==========================================================================================
本站发的所有小说都是校对全本-精校全本-精校的无错TXT小说下载：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================

书名：末日蟑螂
作者：伟岸蟑螂
【内容介绍】
　　蟑螂是个小人物，在这个处处充满危险的末世，四处流浪，认识到末世生存法则，末世的危险将他身上的惰性和感性慢慢磨掉，逐渐变得坚强，当然力量也是有的，看着末世人类的疯狂，践踏一切可以践踏的东西，蟑螂始终存有一点本心，他不会想要当英雄，却不介意在自己吃饱穿暖的前提下给别人一块面包。蟑螂会在末世的夹缝里活下去，直到夹缝再也容不下他。



第1章 灾难日

　　“我闭上眼睛世界就不存在！”
　　腹中火烧一样的感觉让张小强醒了过来，捂着肚子坐了起来半眯着发着呆，有些分不清是梦中还是现实。强烈的饥饿让肠子抽慉起来，各种感官又回到了身上，房子里死老鼠的臭味，窗户外晦暗低沉的天空，还有楼下形态各异的丧尸踩着碎玻璃的咯吱声让人冷到骨子里。
　　从床头写字台上拿起还剩半包的袋装方便面，打开袋口用鼻子深深吸一口长气，食物的香味让唾液快速的分泌着，仿佛连空气中的臭味也感觉不到了，将方便面揉碎，一点一点的放入口中用舌头尖慢慢品尝着，不知不觉中最后一粒面梗消失在口中，找到剪刀小心的将方便面袋剪开，用舌头舔干净每一点碎面颗粒，用矿泉水漱了下口和着口中的残渣一起吞了下去，把剩下的水喝完便下了床，站到窗后看街上的丧尸无意识的到处游走，盘算着剩下的食物还能坚持几天，不由地想到半个月前。
　　张小强是个大龄宅男，父母先后因癌症去世，妹妹又嫁到外地，家里就剩他一人，和单位领导吵架就辞职回家，和朋友一起在武汉市开个小餐厅又赔了本钱，也懒得出去找工作，抱着台电脑天天在起点上混，父母留下个门面收租金吃喝不愁，日子倒也滋润，一个月出次门收房租将一个月的生活物资买回家，体重慢慢增加到170左右，过着简单低调的生活。
　　今年2012他也满了34，网上到处都是什么末世语言的他也没放在心上，那啥不是说1999世界毁灭啥的也没见咋地啊！到了三月日本富士山火上爆发，随后几个月世界各地都有火上爆发，甚至引起民间恐慌，各种谣言都有。随后国家领导人发布电视讲话出来辟谣，许多专家们也尽量证实一切都是自然现象，从六月开始地球也开始平静下来，地震没了，火山平息了，经济也开始复苏了，猪肉开始降价了，一些末世网站也被关闭了，生活开始美好了，他照样还是混吃等死。
　　2012年12月21日也过了，啥也没发生，那些末世论坛也沉默了，只有一些小白在抱怨家里买的大米白菜吃不完，最少的也买了几千斤，连带的是市面上的压缩饼干都涨价了。
　　2012年12月24日新闻报道有小规模陨石群坠落在太平洋上，没有造成经济损失。直到2012年12月31日上午9点世界变了。
　　张小强当时整熬夜后准备睡觉，觉得空气有股说不出来的怪味就将所有门窗关紧，洗了个热水澡，将他妹留下的过期香水当空气清新剂喷了个够，抱着被子睡了个昏天黑地，晚上9点起床，吃了点东西打开电脑翻了翻起点网页，发现大多数小说都没更新，一边骂作者一边找以前的旧书看，过来一个多小时发现不对劲，他家就在水电之都的主干道上虽离城市中心很远，汽车总是来往不断，平时的汽车轰鸣声不绝于耳，他从起床到现在还没听到有汽车路过，难道是在修路，张小强心里嘀咕着，突然一声惨叫在外面响起，他吓得一个哆嗦，连鞋子都没穿打着赤脚站到窗户旁向外面望着。
　　在路灯下三四个人围在一起蹲着不知道在干嘛，张小强将眼镜取下用衣服擦干净后重新戴上，仔细看着那几个人好像在吃什么东西，脚底板的冰凉提醒了他还打着赤脚，穿上拖鞋找了块抹布将他以前懒得打理的窗户擦干净，再看外面发现几个人中间还伸着两条人腿再抽动着，接着其中背对着他的人坐到了地上，路灯的光线照射到了人群中间，一个男人仰面躺在地上，头歪在一侧，胸腔被打开，两个蹲在地上的人一边争夺着肝肺一边往嘴里喂，背对着他坐在地上的人，双手拿着一颗心脏在嚼着。
　　张小强腿一软一下跪坐在地板砖上，心里一阵恶心嗓子眼发痒，连忙从地上爬起来冲到厕所吐了起来，直到嘴角发苦再也吐不出来，好一会才扶着墙站了起来，擦干了眼角泪花，在饮水机上接了杯水漱口，坐在地上，脑子里全都是以前看的恐怖电影的生化危机，活死人黎明，食人族惊魂，还有人肉叉烧包等。
　　坐了半个小时感觉心里好点了，走到窗户旁边再次观察起来，吃人的人从三个变成一群，路灯照明外还不断有人影慢慢走了过来。在昏暗的灯光下这一却是那么地诡异，让他浑身颤抖着，鸡皮疙瘩都起来了，心里直发毛。
　　突然想起警察，连忙找到手机拨打起来，慌忙中记又记不起号码急得冒汗！张小强长吸一口气默念着冷静，冷静过了几秒钟才拨打110，上天像在玩儿他似的一直在占线，接着他又打120还是打不通，他又给几个亲戚朋友打了电话不是没人接就是占线，急的他恨不得将电话扔到厕所里冲掉。
　　窗外的人群已聚成一堆，死掉的男人变成白骨散落在人群脚下，许多人趴在地上舔着血迹，不断有人被撞倒在地上又爬起来和别的人撕咬着直到在被撞翻，远处不断地传来惨叫声，四处都有地方零星的燃起大火让远处的夜空如同白昼。
　　看着养育自己长大的城市一幅末日场景，心里一股悲凉撕扯着心头，点燃一支香烟深深吸一口，感觉好一点了，坐到电脑前打开新闻网页，整个版面都是《病毒来袭》，点开阅览后才知道现在世界各地都病毒症状人群被发现，从北美阿拉斯加到南美阿根廷，从非洲大陆到欧亚大陆到处都发现感染人群，现在整个世界都是一片混乱。
　　帖子上讲述了发生病变的过程。
　　从上午10点左右全国陆续发现有人变得毫无理智开始攻击他人，之后感染人群开始增加并开始扩散，国家突发公共事件预案还未来得及启动，病毒就变成灾难摧毁毁灭整个行政体系，由于病毒的突发性你不知道你身边的家人，同事，战友，会突然发狂，被咬到或被抓伤也会在45分钟内病变攻击他人。
　　病毒被欧洲和美洲命名为Destruction of the World中文为世界毁灭者简称D病毒。
　　分为空气感染和接触性感染，感染者攻击性强，力量为普通人1.5倍，速度相当于人类正常行走速度，爆发力较低，牙齿和指甲发生变异变得更加尖锐，普通衣物已经抵挡不住撕咬和抓挠，外部特征：为没有瞳孔，没有视觉行走僵直，双臂至手长至膝盖。嗅觉灵敏，食血肉有听觉，如被抓伤或咬伤到目前为止均产生变异，感染者活性较高普通伤害对他无能为力，破坏神经中枢或打断颈椎才能杀死。到目前为止还未发现感染者发生新的变异。初步估算感染率达到百分之九十。如果有人看到这篇帖子请好好的活下去，活着就有希望。
　　活着就有希望，张小强念着现在已经清楚了窗外的人群都是感染者，他不知道他自己是否已经被感染，不知道自己什么时候会病变，可他怕死，怕被那些变成丧尸的感染者吃掉，想着自己的手臂被撕下，肠子被拉出来喂进丧尸嘴里，他就恐惧，他在房间里来回走动坐立不安，点上一根烟让自己冷静下来考虑以后的出路，现在不用考虑出门求救楼下的丧尸正等着你送到它嘴里，张小强坐在电脑前开始规划，自来水是不能喝了，天知道有没有丧尸正泡在自来水厂的水池里，还好他在家比较懒一般不烧水，喜欢叫外面送桶装水，家里还有一桶半目前水是不缺，就看食物了，想到食物他慌忙站起来，他每个月十号收房租再买一个月的食物，今天才一号就是说食物只剩十天了，他不敢开灯用手机自带的手电在家里四处翻找食物。
　　忙了半天把所有的食物和物资清点了下，他很懒平时又不知收捡，家里乱糟糟的，有什么自己也不知道，张小强所有的食物及物资为：袋装方便面17包，大米约12斤，腊肉两块约8到9斤左右，他乡下舅舅拿来地有些肥平时不爱吃，鸡蛋21个，面条两斤，食盐0.8包，桶装水1.5桶，香烟16包，毛碟无数（宅男吗大家可以理解的）。青菜为零，摸摸肚子省省应该可以坚持一个月吧。
　　食物有了就该想到安全问题，他家是九七年的老房子，老街拆迁分到的房子，住在二楼房子前后都有一个平台，外面的是公用平台近400个平方的面积，平台上有两栋楼一部二十五六级台阶连着平台街坊邻居都通过它出入，平台上有人种了小块菜圃，也有人养着花花草草，后面被他爸和几个邻居弄成自家小院用铁删格着，他的电脑房就在小院里自家盖的透过窗户可以看到大街，他到了前厅检查了下防盗门用胶布将所有门缝窗缝粘上，前厅所有窗户贴上报纸拉上窗帘。
　　忙完后又坐下发呆，电是不缺的，水电之都的两座水电大坝应该能保证几个月地运行，网络应该用不了多久就该断了，应该下载些资料在家多学些有用地增加自己的生存机会，想到就开始。

第2章 为了白菜

　　张小强回过神来，刚吃的半包方便面好像已经消化完毕，饥饿的感觉更加强烈，强迫自己不要去看写字台上剩下的几包方便面，只是倒下一杯水狠狠的灌到肚子里，希望能混个水饱，自从发生危机之后的这半个月每天醒来都不觉反思，现在的生活是不是在做梦，面条吃完了，鸡蛋吃完了，方便面还有三袋，这还是两天的份一顿半包，一天一包半，以前一顿就吃两包还加两煎鸡蛋，而大米还不敢动出去找食物要吃干饭，不然没力气跑路。
　　看着慢慢瘪下去的肚子，以前想减肥却又怎么减都减不下来，现在至少廋了5斤，想想觉得好笑，又觉得想哭，虽然他平时是没心没肺的可还有一个妹妹不知生死，心里总是放不下牵挂，这半个月没事就想着以前的往事，想着以前父母都在家人团聚的场景，想着以前读书时的老师，同学第一次让自己心动的凌儿，想起在他背后画乌龟的调皮小女孩，还有他以前上班的同事朋友，甚至想念街口买早点的巴东小妹。妹妹的电话一直打不通座机有没人接，想来凶多吉少，自己又不死心总是希望奇迹出现。
　　窗外楼下的丧尸还在四处游走，偶尔还能看到住在附近的熟人也在其中，街上布满碎玻璃，撕碎的衣服还有零星的白骨，各种垃圾，还有远处烧成空壳的公交车。一种悲凉的感觉始终在心头纠结，想着自己也变成丧尸在四处游荡，想着食物将尽自己被活活饿死，想着亲朋好友都变成丧尸将自己活活吃掉，悲凉化为绝望。麻木地走到厨房拿起菜刀，将刀刃慢慢的抵到脖子上闭上眼睛，紧紧捏着刀把，直到太用力手腕发疼，还是狠不下心划下去，他放下菜刀抱着头背靠着墙壁滑坐到地上，眼泪不停的冒了出来，他怕死，他不敢自杀。
　　他恨自己没用，读书没用，工作不行连自杀都不敢，心情慢慢平复下来，又想到百分之九十的人都变成丧，他还活着，63亿人都被感染了，他都没事？是不是上天安排，想东想西的好一会自己又感觉好点了，看了看手上天王表已经上午10点多了，想要不被饿死必然要出去找食物，就要和那些丧尸拼个你死我活，他来到前厅拉开窗帘，在玻璃窗上小心地撕开了一小块半月前贴上的报纸向外面查看，平台中间的小菜圃长几排着绿油油的大白菜看的他口水都流了下来，将视线从白菜上移开仔细地观察四周，平台上丧尸不多，他家对面的两户人家讲靠平台的墙面打通接了大棚将大门开在阳台上，现在大门打开两家各有几只丧尸在进出，平台上下的楼梯口有一只丧尸在上山下下，总共7只楼梯那一只对面六只，从对面走过来要三分钟，他的目标就是平台中间的大白菜。
　　赤手空拳对付丧尸肯定不行，要准备好武器家里没什么现成的，找到他爸以前留下的各种工具，首先入眼的是一个八磅锤，提起来试了下摇了摇头，太重了，他的力量不行，耍三五下还行多了就受不了，继续找了找，翻出一个榔头，试了下轻重合适，到厨房拿个铁皮锅盖当盾牌，在客厅里演练了几下找了找感觉，觉得差不多了就准备出发，到了门口又有些犹豫不决，手放在门把上又拿下来几次三番，最终想到饿死不如战死，说了句“人死鸟朝天，不死万万年”开门走了出去。
　　张小强计划先干掉楼梯口丧尸，它离菜圃太近，在对面的丧尸接近之前用一分钟的时间尽量拿白菜，他脚穿高帮军用皮鞋，身穿他爸的呢绒军大衣手上套着厚皮手套，趁着丧尸还没冒头快速跑到楼梯口，一只丧尸正在向上走来，闻到了他的气味张牙舞爪地向他扑过来，这是他第一次近距离看到丧尸，丧尸面皮灰暗两眼翻白嘴张大的能放进去一只拳头，满口乌黑的牙齿全都长成微型的三角刮刀一个模样，看的人心里发寒。一股浓烈的尸臭扑面而来，他的心里一阵作呕就想吐出来，丧尸已经扑到他的锅盖盾牌上，震的他向后一退，以前打架的感觉回来了，他把盾牌向左一让右脚就提了出去正中胸口，丧尸就顺着楼梯滚了下去，来不及多想他跑到菜圃前放下武器，拿出蛇皮口袋抓起一颗颗白菜连着泥土装进口袋，眼角瞄着对面的丧尸一步步向他走来，快，再快，他喘着气不停的将白菜装进口袋，双手狠狠地叉进黑色的泥土摸到菜梗使劲将白菜带了出来，泥巴和菜叶的汁水溅到眼睛里也感觉不到，只想再多摘几颗，这是食物，是希望啊！丧尸离他不远了不能再贪了，该走了，他一手抓起口袋一手拿起武器拼命向家跑去，看到了楼道口就在眼前他步子再加快，他踏入楼道口向家门跑去。
　　突然家门对面的铁门打开，他对门邻居变成的丧尸来着浓浓的尸臭向他扑来，那尖锐的利爪离他的眼睛不到10公分，一股寒意从尾椎骨一直向上透过他的脑门，他想开口叫喊嗓子却发不出一点声音，脑子里就想着两个字：“完了！”
　　腿一软坐到了地上手里的盾牌撞飞了出去，丧尸扑了空，他脑子里一片空白，双脚就踹在了丧尸的小腿上，丧尸重心不稳向他倒了过来，他滚到一旁，手里的榔头拼命地砸在丧尸身上一下一下又一下，等他回过神来丧尸的上半身已经被他砸的稀烂，乌黑粘连的血水飞的到处都是，强烈的尸臭熏的他脑袋都要炸裂开来。
　　平台对面的丧尸离他只有十米左右，三只强壮地走在前面，后面三只老太太变异地慢慢跟在后面，闻到了他的气味都变的很兴奋，对于近在矩尺猎物它们势在必得，他从地上跳了起来，连盾牌都来不及收回来提着口袋就进了家门。
　　将防盗门锁好他靠在铁门上深深的吐了口长气，身上溅到了丧尸的血液熏得他受不，连忙跑进厕所将衣服换下。
　　张小强将口袋里的白菜翻了出来整整齐齐码在地板砖上，一共11颗二十多斤。
　　外面的丧尸在挠着铁门，而张小强第一次，对活下去有了信心。

第3章 守门犬？

　　2013年1月20日上午7点30分，手机的闹铃将张小强惊醒，起床后来到客厅，照例清点剩余物资，五天前拼了小命换来的白菜还剩一大半，大米四五斤，香烟昨天就没了，没有香烟的日子让他这个资深老烟民浑身不自在。
　　“砰”的一声从防盗门那边传了过来。
　　从五天前开始门外的丧尸就在门外不依不饶的破坏铁门，对血肉的渴望和贪婪让它们如同忠犬一样一刻不停地守在他的门外。
　　屋子里的尸臭跟浓了，好在张小强已经习惯了。有时下意识的认为只有这种气味才是正常，以前的种种正在慢慢地离他而去，只剩下活下去的本能。
　　走进厨房打开电磁炉，将昨天剩下的腊肉饭倒进炒锅和切碎的白菜一起加水煮开，起锅后分成两份，早上吃一份晚上吃一份。
　　吃完早餐，张小强和往常一样走到电脑房的窗户旁看着楼下的丧尸，看着公路的尽头，看着那昏暗厚重而又沉闷的天空，那晦涩的云层带着几许阴寒的气息，压抑着他的心头，让他呼吸也觉得困难。
　　多么希望那公路的尽头突然出现一只车队，带着迷彩色地车厢里站着一排解放军战士，用手中的钢枪扫荡着人间地绝望，将那些腐臭的丧尸赶进地狱，让他回到以前的日子。
　　幻想终究是幻想，丧尸依旧在到处晃荡，而张小强依然要为食物操心。回到客厅双手抱头准备今天的体能训练，宅男当得久了身体就慢慢变得虚弱，想要活下去就得拼命提高身体素质，现在哪怕一点点提高也是好的。
　　“四十七”……“四十八”……“五十”……
　　“呼”！张小强吐了一口长气两只手撑在地上，太累了，好久没有这么锻炼过了。想到门外的丧尸还守在外面，家里的食物不多了，张小强深呼吸双手抱头重新开始。
　　将八磅锤放到墙角拿起毛巾擦着满脸的汗珠。两千次蛙跳，挥舞八磅锤五百次让他累的不轻，早餐吃的东西消化的差不多了，肚子又开始叫起来。
　　坐在沙发上张小强盘算着怎么解决门外的六只丧尸，盾牌被他丢在门外，没有防御器械他拼不过丧尸，防盗铁门是向外开的不能在屋里把门卡死，打开缝隙一只一只解决，吃了几天干饭身上有力气了也不可能一对六。
　　想不过来办法，张小强双手抱着头手指使劲挠着头皮，各种办法都想高了还是没主意，看到茶几上的黄果树烟盒，习惯性地抓到手上，摇了摇才想起昨天就没有了。看了看烟灰缸里烟屁股，找了张白纸把烟屁股拆开将剩下的烟丝小心的堆在白纸上码成一个条卷了起来。
　　找来打火机点燃，吸了一口靠在沙发上看家里座机电话发呆，想着自己有几个月没交座机电话费呢？三个月还是四个月？电信营业厅的那个漂亮MM应该也变成丧尸了吧，手机里还有80多块钱的电话费白白地给电信做了贡献，自己不是亏大了？脑子里满是不着边际想法，张小强的目光无意识的从电话线瞟过。
　　“等等。”
　　电话线？张小强重新将目光对准电话线，心里闪过一道灵光，却怎么也抓不住。
　　呆呆的看着电话线，大脑快速转了起来。电话线的作用除了通电话外还能干啥？晾衣服、晒被子、捆绑，想着想着心头一亮，“就是当绳子……”他站了起来来回走动着，找根绳子一头拴在防盗门的门把上，另一头再固定好，再开门就不怕门被丧尸挤开，开条门缝就可以一只一只解决掉门外的丧尸。
　　想到就做，张小强在储藏室里到了一根细麻绳一头系在窗户上的铁栏杆上，另一头留出十公分长距离系在门把上，武器用榔头是不成的，空间太小施展不开。张小强找到一根1.5米左右的镀锌水管，比划了下觉得威力太小对付不了丧尸。
　　继续翻找他爸的工具箱，心里感叹！还好他爸啥都会，六十年代下乡挖水渠，七十年代当电机厂厂长，虽然只有十几号人还是集体事业大小也是个官不是，八十年代开饭馆也算小城里最早的万元户啊！
　　可惜他爸喜欢玩，钓鱼、打猎、没心思在生意。上不然也能当个小款，他爸的鱼竿和猎枪都是自己做的，有段时间中国搞严打收枪，他爸胆子小将那杆手工前堂燧发枪扔长江里了，他爸虽走了可那些工具都留下来了。
　　“找到了”。
　　翻出来一根三角锉刀，锉刀有一尺来长放的时间有些长，三角锉刀锉身发黑还没怎么上锈，七十年代的工具钢绝对保证质量。
　　用刀将锉刀的木把削的能套进水管里。试了下怕不保险将，用铁钉在水管和木把连接处钉牢固，就不怕关键时候掉链子了。
　　一切准备就绪，张小强站到门后检查了自己的装备，军大衣已经洗干净了，可惜今天又要弄脏，自来水已经停了，不指望喝还指望它能洗衣服呢！
　　左手提着自制铁枪右手将门打开。
　　“砰”……
　　张小强又将门关上了，太臭了，前些天他干掉的丧尸腐烂的气味熏让他眼都睁不开。
　　家里没有口罩，张小强找了条羊毛围巾罩住口鼻，在围巾上撒了些花露水才好点。
　　再次把门打开，一只乌黑的爪子向他脸上抓了过来，爪子的主人正使劲的想从门缝里挤进来。这次他有了准备没有被吓到，小心打量了下丧尸。丧尸爪子上的皮肉向内收紧，骨节全都露了出来像老鹰的爪子朝着他，尖锐的指甲带着干枯的手指来回伸缩。丧尸拼命的想把脑袋塞进门缝，脸上的皮肉同爪子一个模样，眼眶深陷，突出的颧骨在铁门上来回摩擦，似乎想把脑袋削尖了钻进来。
　　张小强双手举着铁枪，三角锉刀的顶三角对着丧尸的眼睛猛的刺了下去。双手紧紧握着水管使出吃奶的劲道使劲向外顶过去，第一次用铁枪掌握不了力道，只知道向外刺，脑子昏昏沉沉地，身上却爆发出一股隐藏在骨子里血性，他兴奋起来，感觉到好像所有丧尸都不过如此而已，自己能把它们全都杀掉。
　　又有两只爪子从门缝里向他抓了过来，两只之爪子在他眼前摇晃着让他清醒了过来。他拔出了铁枪枪头，丧尸的眼眶变成了一个深深地黑窟窿，缓缓地向外流淌着乌黑粘绸的血液，丧尸先倒在旁边的丧尸身上有慢慢的歪倒在地上，头颅正对着他一只没有瞳孔的眼白，一只流淌着乌黑血迹的黑窟窿。两种极端的对比让张小强心头冒出一股寒气。
　　“还有五只……”他自语道，没再去看那只死掉的丧尸。
　　没用过长枪，也掌握不好力道。他用他那粗浅之极的破枪法磨死了剩下的五只丧尸，当最后一只丧尸倒在地上。
　　“当”的一声。
　　张小强再也拿不住铁枪任它掉在了地上。

第4章 为了食物

　　张小强坐在地上剧烈地喘着气儿，一只脚向前伸着，另一只脚向上弯着。长达1.6米的铁枪靠在脚边，三角形的枪头朝着防盗门倒着，上面沾满了古黑腥臭的血迹。七成新的绿色防盗铁门向外开着一条10公分长的缝隙，他坐在地上能看到门外的地上静静地躺着几具尸体。
　　它们在20天前还是人类，现在变成丧尸躺在门外，‘我杀了他们！’他没有杀人之后的恐惧。只有胜利之后的兴奋。
　　“我做到了！”张小强对自己说。
　　“我能够活下去，我将继续活下去。”
　　坐了五六分钟就休息的差不多了，张小强拿起铁枪站了起来。把门把上的细麻绳解开向外推门，门外的丧尸尸体把门挡的死死的。
　　张小强用铁枪将尸体向外顶开，才走到门外。他观察了四周，门外的楼道里横七竖八躺着7具尸体，他几乎连下脚的地方都找不到，五天前杀掉的丧尸背朝上倒在他的脚下，整个头颅被他锤的稀烂，乌黑的血迹发黄的脑浆飞的四处都是。
　　张小强不敢再看下去，怕多看一眼他就会吐出来。
　　站在尸体堆上他毛骨悚然，强烈地尸臭连撒了花露水的围巾也抵挡不住。
　　张小强找到了五天前遗落的锅盖盾牌，拿到手里心里总是多了些底气，虽然防不了刀枪，能挡住丧尸的利爪就行。
　　对门的铁门他敞开着，屋子里没有灯光，黑洞洞的让他有些凉意。他小心的走进对面的客厅，白色的地板装在乌蒙蒙的光线下反射出他晦暗的倒影，让他的体内有一种寒彻透骨的冰凉。
　　张小强找到了客厅的电源开关，打开了客厅的顶灯。在光线下他才感觉自在点。
　　他的目标就是厨房，其他的卧室他不敢去，万一碰到丧尸被挠一下那就亏大了。
　　小心的靠近厨房，在别人家里找东西总是有些不自在，前半辈子没做过入室行窃，末世到来到让张小强做了一次贼。
　　脚上不发出一点声音慢慢靠近厨房。
　　“@#%……”。
　　张小强听到有东西在挠厨房的门，他心中一紧，真是怕什么来什么！老天就不能让他安生点么？
　　“靠！”
　　张小强骂了一句，硬着头皮锅盖紧紧护住身前，右手三个指头握住枪身，用大拇指和食指握住门把手，轻轻转动再猛的一拉。
　　“嗖”的一下从厨房里串出一道黑影，张小强左手拿着盾牌挡在身前右手举起铁枪向黑影指着，随时发起攻击。
　　仔细一看原来是邻居家养的肥猫，毛色斑驳的肥猫望了他一眼就向门外跑了出去。
　　这只猫把他的心吓得扑腾乱跳。
　　“遇到猫总比遇到丧尸强。”张小强自我开解着走进厨房。
　　20天没人打扫厨房里的仿红木餐桌落上了一层薄薄地尘埃，只有几只如梅花的猫爪印记零零落落地散落在桌面。
　　张小强打开冰箱，里面的蔬菜放的时间有些长不怎么新鲜，他不嫌弃直往口袋里装，上层的蔬菜鸡蛋和下层急冻的鱼与猪肉被他一扫而光，在厨房里陆续找出半桶大米，一缸腌菜，一袋糖还有其他一些调味料，张小强往家里搬了两次才将厨房扫光。
　　看着客厅里的食物总觉得差点什么，又想起来对门客厅里电视机旁的角落里有个烟酒柜，张小强又急忙把烟酒都搬了回来。
　　看着门外的尸体，得想办法扔远点实在是太臭了。张小强了出门四处找扔尸体的地方，看到平台中心的小菜圃还长着30多颗大白菜，现在随时可以任他求取，五天前拼命场景还如昨日。
　　“哎！这该死的病毒，这该死的世界。”
　　末日后他的感叹总是特别多。
　　白菜不会长腿跑掉，他先不管了。到平台的楼梯口看看他踢到楼下的丧尸怎么样了，至从被对门家的丧尸偷袭后他出门总是特别小心。慢慢的走到楼梯口向下看去，楼下的台阶上一具断腿丧尸正在地上爬着，身上的衣物被磨成抹布大小的布丁挂在身上。它忽然闻到了张小强的气味，向他爬了过来。
　　张小强蹲在平台上看着它慢慢地从下往上爬了过来。闻到了新鲜的人味儿，它兴奋的张着满口尖牙的大嘴，爪子在水泥台阶上划出一道道印痕。
　　一只三角枪头从它鼻梁上一下子刺入大脑，枪头从左至右转动抽了出来，丧尸不动了，脸上一个直升杯大小的洞向外淌着黑血。
　　张小强越来越习惯杀丧尸了，就像他小时候蹲在墙角杀蚂蚁，没有了兴奋，没有了恐惧，只剩下一脸的漠然，他知道全世界60多亿的丧尸他是杀不完的，所以他只要杀掉对他有威胁的就行了。
　　楼梯下面有个花园，1月份的气候让花园的植物多了几分萧瑟，几株二十多年葡萄藤老叶不多了，草坪也变成黄色，有三个水泥预制板做成的凉亭，供周围七栋楼房的老年人休闲的地方，平时就有许多人气。现在就有三十多只丧尸在花园里游荡者，最近的一只离他有四十多米，看它到现在为止还没什么反应，让他清楚了与丧尸的安全距离最少要四十米。
　　楼下有个小卖部，平常卖些烟酒副食，还卖些大米、鸡蛋，现在他还不敢去找食物，要穿过三十多个丧尸啊！
　　二楼平台上有个垃圾入口，平常两栋楼的垃圾都是从这倒的，张小强将七具尸体了扔进去。累的出了身汗！总算是解决了，楼梯台阶上的他就不管了，反正离他家门比较远，也臭不到他。
　　看着平台对面的两户人家的还开着，心里有些犹豫，现在左右单元的楼层肯定有丧尸，而且家家都有防盗门，他也没办法撬开。想到这里他下定决心握着盾牌和铁枪就向那边走了过去……
　　张小强回到家锁住防盗门，门口一边放着一个口袋。一个装满了的双肩背包，一个鼓鼓囊囊蛇皮口袋，这就是他在平台对面的收获，没遇到丧尸，想来他杀掉的六个就是它们家全部了，张小强愉快地拖着两个大包到沙发那准备清点今天的收获。

第5章 收获、武器

　　张小强给自己倒了一杯水，点上一根收获的泰山香烟深深地吸了一口。到底是18块钱的烟，比起五块钱的黄果树味道更醇、更香。
　　眯着眼睛坐在沙发上望着面前堆成小山一般的各种物资，心里一阵畅快。袅绕的烟雾带着他的思绪在空中姗姗起舞，张小强只是个宅男，有着小市民思想的小人物，没什么远大的理想，永远不想成为舍生取义拯救世界的英雄人物。
　　他喜欢孟子的：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也，生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也。生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也，死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟也。如使人之所欲莫甚于生，则凡可以得生者何不用也？使人之所恶莫甚于死者，则凡可以辟患者何不为也？由是则生而有不用也，由是则可以辟患而有不为也。是故所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。
　　一箪食，一豆羹，得之则生，弗得则死；呼尔而与之，行道之人弗受；蹴尔而与之，乞人不屑也。
　　万钟则不辨礼义而受之，万钟于我何加焉！为宫室之美，妻妾之奉，所识穷乏者得我与？乡为身死而不受，今为官室之美为之；乡为身死而不受，今为所识穷乏者而为之；乡为身死而不受，今为所识穷乏者得我而为之；是亦不可以已乎？此之谓失其本心。”
　　不代表他会成为这样的圣人，他本来就是个自私的小人物，只想好好活着在这个末世里，能在每天醒来呼吸着带着淡淡尸臭的空气也是一种幸福。
　　将所有食物和物资清点出来共计：大米约五十斤，猪肉20斤左右，一斤左右的鲜鱼两条，各类海鲜干货加在一起有3斤左右，鸡蛋47个，腌菜一缸，各类蔬菜少许腊鸡腊鸭各两只，橙子半件七八斤左右。酱油料酒其他调味料不计，泰山牌香烟12包、蓝盒黄鹤楼两条20包、红色包装红河楼1条半15包，香烟总计四十七包。两瓶精装稻花香白酒，一瓶长城解百纳红酒。奶粉两袋、饮料六瓶，矿泉水22瓶，各类药品若干，其他生活物资若干。
　　将各类生活物资一一摆放，张小强搓了搓手从双肩背包里掏出了一只弩弓，一只望远镜，还有一把高防虎牙军刀。
　　到平台对面去搜索物资时进入了一间满屋子都是枪械贴画的卧室，卧室的主人应该是位军迷，在壁柜里找出了这只弩弓和军刀，望远镜就挂在墙上。张小强对弩弓不是很了解，又找到了弩弓的说明书。
　　MP9军用反恐狙击弩：
　　拉力：48kg
　　射程：180M；有效射程能达到100M以上
　　净重量：4.6kg
　　配备备用弦1根，大弩包一个，弩用LED强光灯1个，激光瞄准器一个，可四方向调节机械瞄准器一个，4*32光学瞄准一个，装弩工具一套，长箭3支，钢珠1包，校准箭2支，普通箭4支。
　　张小强用脚给MP9上了弦，放上一粒钢珠瞄准了五米外的挂历，打开保险，扣动扳机：“嘣……”
　　MP9猛的向后一挫，撞得他肩胛骨生疼，手里差点没拿住弩身险些掉在地上，揉了揉肩膀向挂历看了过去，去年的美女挂历上，美女的头像不翼而飞，地上满是纸屑。
　　张小强将挂历取下，水泥残渣稀稀落落的掉到地上。一个杯口大小的水泥坑出现在他眼前，一颗略有变形的钢珠镶嵌在墙砖里，“嘶……”他倒吸一口凉气。
　　“好快的速度”……
　　“好大的威力”……
　　要是一只丧尸在这个距离上被击中脑袋，头盖骨恐怕要被击飞？
　　肩膀还在隐隐作痛，他用指尖轻轻的抚摸着弩弓，犹如抚摸着女孩儿娇嫩细腻的肌肤，生怕还过用力不小心伤了它。充满质感的漆面微微的透着反光，似那柔弱少女娇艳的唇瓣，游离着些许神秘和诱惑。（写到这里我感觉要吐出来，想到末世里一件武器的重要请大家理解）。
　　张小强将MP9军用反恐狙击弩，放下拿起了望远镜，这是一架银灰色的高双筒望远镜，说明书上写着：10x50MM双筒望远镜观察放大倍数：10倍物镜透镜直径无视野范围：1000米处为114米最小聚焦距离。
　　张小强取下护镜走到窗前举起望远镜向外面看着，天依然昏沉沉的，那阴暗压抑的云层依旧让他感觉到抑郁纠结。楼下的丧尸被拉进到他眼前，看着丧尸嘴里尖锐的利牙他似乎闻到了它嘴里熏人的恶臭。
　　张小强站在窗内仔细的观察者，经过20天的变异丧尸已经开始向木乃伊发展了。头发变得稀稀落落，脸上的血肉慢慢消失只剩一张干瘪的老皮，丧尸走动的速度并不快，没有视觉的它们在撞到墙壁和汽车等障碍物才会换方向让开，很多丧尸的鞋子经过20天一刻不停的磨损开始变形走样，有些丧尸一只脚有鞋子而另一只脚打着赤脚一高一低的蹒跚着。
　　张小强家离市中心很远，周围的楼房不是很高，最高的不过8层左右人口密度较小，够四两工程车并行的公路上，几百只丧尸散落在他家周围近千米的道路上。
　　张小强四处观察着，手中的望远镜越来越重，手臂开始发出隐隐地酸痛，家里的食物总有一天会吃完要想办法逃出城市才是道理。周围数以百计的丧尸将他住的楼房围的死死的，又让他无计可施。
　　张小强的视线转到市中心的方向，一股冲天而起的浓烟被望远镜拉入了他的视线里！

第6章 一挑三

　　黑漆漆地浓烟笔直的伸入空中为这萧瑟的末世景象填上一笔颜色，那浓烟在张小强视线之外，他知道那里发生了什么，好奇像猫爪一样在他心间挠着。看看表，现在是下午3点40分。离天黑至少还有两个小时，时间足够他到楼顶去看个明白。
　　张小强拿起高仿虎牙军刀系到皮带上，刀鞘下面的鞋带牢牢的困在大腿上，走了两步，看看对身体的灵活度没什么影响，拿起盾牌和铁枪带着望远镜便出了。
　　小心的爬上楼梯。张小强住在二楼，楼顶在八楼上面，他小心地踮着脚步慢慢的走向上面的楼梯，到了三楼的楼梯口，试着开了下三楼住户的防盗门，和他想的一样锁得死死的，至少他不用担心有丧尸从里面扑了出来。
　　张小强慢慢的向上，在每层的门前都试了下门把手，一直到了八楼为止。让他稍稍地放松了下，他住的单元是安全的，丧尸都被锁在屋子里。当他经过各家门前时他能听到屋子里的丧尸挠着铁门的声音，他身上的气味加剧着丧尸挠门的力度，丧尸尖锐的利爪挠着铁门发出刺耳的金属破音，让他牙齿有些发酸。
　　八楼的主人用铁栏杆将整个楼梯口封死，一个供人进出的铁门紧紧锁着，张小强用铁枪的枪头试着撬了下，没撬开。他仔细查看了下铁门，铁门的边缘有很多铁锈，锁得很紧，锁头那边只能插进一张身份证厚的卡片。
　　张小强有些着急，想着是不是下楼再找些工具。目光瞄着整个铁门，他用手敲了敲，发现铁门其实很薄，主人为了省材料，将一张白铁皮用电焊机焊在三角铁做成的门框上，焊点不是很多，他松了口气，这下就好办了！
　　拔出虎牙军刀插入铁板向外一搬，“嗵”，铁板被撬开了一个角，他继续用虎牙撬着，直到撬出来能让他钻进去的入口。
　　张小强走向楼顶天台，楼顶地面满眼都是些建筑材料，砖头、河沙、水泥、各种PPR进水管和PVC的线管将整个天台布满。看来八楼的主人准备在楼顶上自己私下盖房子，天台尽头一排红砖墙已经砌好了一半。
　　三只丧尸突然从墙后面闪了出来，一前两后向张小强迎了过来，前面一只爪子上还握着一把瓦刀。
　　“靠！”张小强骂了出来，出门没烧香，倒霉催的。
　　他转身跑了两步，双脚一立停了下来！
　　“现在我能跑，以后怎么办，三只而已，我有什么好怕的！”
　　血液冲入大脑让张小强激奋起来，转过身来迎着第一只丧尸小步跑了过去。左手的盾牌死命地握着，右手的铁枪微举着。嘴里大口大口的喘着粗气，眼睛死死盯住丧尸的身影。
　　丧尸枯瘦的面颊，夸张的大嘴，映入他的眼帘。在丧尸和他接触的瞬间，右手紧紧握着铁枪在空中划过一道弧线，猛地，砸在丧尸的右小腿上。
　　“卡擦……”骨头断裂的声音响起。
　　“噗通……”丧失扑倒在地上。
　　张小强没再理会倒地的丧尸，小跑着向剩下的两只丧尸奔了过去，两只丧尸一左一右，相互之间隔着五六米远的距离，他向左边的丧尸冲了过去。握着铁枪的手心微微的冒出汗，心脏剧烈跳动着，让他呼吸都有些困难。
　　“两米……一米……就是现在！”
　　拿着铁皮锅盖的左手紧紧地贴住左胸，用左肩顶着锅盖向丧尸狠狠的撞了过去，一股巨力从肩膀传到他的左手腕骨上，火烧一样的感觉在左手蔓延着，铁皮锅盖变得前凸后翘，已经让人认不出是什么东西哪！
　　没时间多想，趁着这只丧尸翻到在地，张小强扔掉损坏的铁皮锅盖，双手紧握铁枪向剩下的一只丧尸冲了过去，近身，左腿向前迈步成弓形。瞄准丧尸丑陋的透露铁枪急刺。
　　“噗……”
　　三角形的枪头刺入丧尸的喉管，再钻入颈椎骨从后颈探出头来，张小强从左至右转动枪身，三角锉刀搅碎了丧尸颈部的皮肉和骨骼轻松抽了出来，一个血肉筑成的洞口出现在丧尸的颈部。丧尸的头颅连着剩下的皮和筋肉挂在了后背上，歪倒在地上。
　　“呼……”张小强出了一口气，瞄准的是脑袋，刺中的是脖子？这枪法也太水了吧！
　　前一只丧尸已经从地上爬了起来，刚才的撞击没有对它造成任何伤害，张牙舞爪的向张小强再次扑来。他用眼角的余光瞄了一眼他打倒的第一只丧尸，正匍匐在地上向他爬了过来，一只小腿已经被他打断。对于丧尸来说对血肉的渴望高于一切，这是一种发自骨子里的欲望，让它本能向他靠近，将他嚼碎扯烂吞进喉咙里才甘心！
　　张小强让开丧尸的扑击，跑到断腿丧尸的身后，一只脚死死地踩住它的后背让它不能动弹，手臂发力，铁枪从丧尸的后脑刺了进去，转动枪身将枪头拔了出来，丧尸不动了，枪头上沾满了散发着腥臭的气味的黄色脑浆。
　　“还剩最后一只。”
　　张小强抬头看着最后一只丧尸向他扑来，他想试验下心中的想法，看看丧尸除了脑袋以外还有什么要害，他绕着丧尸逗弄着它绕圈，再趁机先后打折了它的两只胳膊。
　　枪头不停的在丧尸身上刺进刺出，丧尸的衣服已经被铁枪搅成布屑，干瘦枯黑的身躯布满洞口，心脏、肝脏、肺、都被搅的稀烂。丧尸却毫不知觉，向疯狗一样甩着两只被打断的胳膊追着他咬，实验完毕，枪头刺入那张喷着恶臭的大嘴，搅碎了它满嘴的尖牙拔了出来。
　　找出口袋里的纸巾将脸上的汗水擦去，心中一片未然。
　　“靠，一挑三，我竟然做到了，真的做到了，五天前单干一只丧尸还怕的要死。今天整整杀了10只，其中三只是毫无花哨的正面强击！”
　　张小强感到一阵欣慰：“谁说宅男无用，我活着，我将继续活下去，我将活的更好！”他对自己说。
　　激动的心情平复下来，张小强看了看表，现在是下午4点31分，爬楼搜索用了十分钟左右，撬铁门用了二十多分钟，杀丧尸、做实验、还有寻找传说中的脑核一共用了不到十分钟，虽然丧尸脑袋里除了脑浆什么也没有。
　　想起来他今上楼的目的，便走到天台护墙边，举起十倍望远镜向起烟的地方望去，已经过了半个多小时，烟雾有些变淡。在望远镜的镜头里一辆中型面包车翻到在地方，面包车周围数百只丧尸分成几堆围在一起。车头撞在路边的花台上，车身还有隐隐约约的火苗。车头的前方有一辆公交车和一辆中型货车横撞在一起，更多的小轿车撞在后面，两辆车的车身和众多的小轿车将整个路面封的死死的。
　　一切都清楚了，从市中心冲出来一辆载着幸存者的面包车想出城，在路面被堵死的情况下因车速过快刹车不及而翻车，一些幸存者被烧死在车里，一些则甩出车厢被丧尸聚餐。
　　看到这一却，张小强心头有些发闷。现在这个末世是丧尸的世界，所有的幸存者都像饥饿的老鼠一样在重重的压力下为自己挣得一线生机。至少他还是幸运的，家里的食物还够他使用两个月。至于两个月后怎么办？
　　“先过完这两个月吧，以后的事以后再说”。
　　张小强晃了晃脑袋，用典型的宅男思想自我安慰着向楼下走去，在他下楼的同时天空开始下起雨来！

第7章 爱洗澡的丧尸？

　　2013年1月31日星期四，离病毒爆发已经过了一个月，张小强从楼顶下来也度过了11天，每天依然坚持锻炼，蛙跳从2000次到现在的3000次，增加了俯卧撑，仰卧起坐、高抬腿等项目，现在他的主要近战武器是铁枪，远程武器是MP9狙击弩。不管是近战还是远程，他的准头都不行，只有加倍苦练，才有可能在越来越困难日子里活下去。
　　马步前冲、腰部带动手臂的力量通过手腕将铁枪刺了出去，一次、一次、又一次，11天里数万次的练习，让张小强对铁枪的掌握越来越熟练，每天天量的运动让他的小肚子消失了，胸部也有个肌肉的痕迹，大量的腿部运动让他的身体越来越灵活，至少不再跑上几步就气喘吁吁。
　　想起刚开始的几天，大量运动让张小强浑身酸痛坐立难安，过了近一个星期的时间才熬了过来，虽然是末世，但此刻的他状态却前所未有的好，以前的他不知道有多少年没有锻炼过！
　　每天大量的流汗，让张小强储备的水在慢慢减少，不能洗澡也让他的身上发出馊丑难闻的气味，很有些难受，他也不怎么在意，尸臭闻都习惯了，还有什么比尸臭更难闻？
　　“呼……”张小强放下铁枪，拿起矿泉水瓶拧开盖子，对着瓶嘴抿了一口，含在嘴里，过了一小会才慢慢地吞下去，虽还是觉得渴，可还是将瓶盖盖上放到了桌子上，看了看表已经下午五点钟，习惯性的拿起望远镜来到窗前。
　　大雨从11天前一直下到现在，天色如墨带着些许微光，让窗外的也变得朦朦胧胧的，楼下的丧尸像一根根电线杆静静的站立在雨中，布满整个街道看起来有一种异样的景致。
　　用望远镜看到丧尸抬着头张开大嘴接着雨水，虽然看不出丧尸脸上有什么表情，可张小强能感觉出它们很喜欢雨水，似乎连对血肉的渴望都变得不怎么重要了。
　　这是一种很奇妙的感觉，张小强以前从来没出现过什么第六感，也认为第六感是无稽之谈，可是现在这种感觉莫名其妙的出现在脑子里。下意识里不由自主的认为这种感觉是对的，他放下望远镜，用手拍了拍脸，想把这种让他觉得到有些诡异的想法忘掉！
　　拿起软壳《黄鹤楼》抽出一根香烟点上火，坐在床上望着空中袅袅的烟圈发呆，那种莫名其妙的感觉非但没有消失反而更加强烈。张小强心中突然涌起一股强烈的冲动想要试试看，此时此刻他隐藏在血液深处的暴力基因压倒了他的理智。他站了起来找出了雨衣。
　　穿好雨衣，张小强提着铁枪就出了门。走过门外的平台顺着楼梯下到一楼，11天的大雨让楼下有些积水，大雨冲淡了空气中的尸臭，他深深吸了一口气，好像自己好多年没有闻到过这种没有尸臭的空气。虽没了尸臭，空气中却又多了一种如钢铁生锈的铁锈味。
　　花园里的丧尸如大街上的同伴一样站在雨里，张着大嘴接雨水。张小强弯着腰踮着脚向花园走了过去，大雨不停地落在他脚下的水洼了惊起无数的綺涟，抬脚时带起水洼里一朵朵的小浪花化成一个个琏圈向外扩散。
　　“三十米……二十米……他越来越接近丧尸，心跳变得加速，握着铁枪的双手紧了紧，连着深呼吸了两次，继续向丧尸靠了过去。十米……五米……两米……”
　　张小强就站在丧尸两米左右的地方，举起铁枪对准丧尸的脑袋做出随时突刺的准备，仔细的观察着。丧尸对张小强站在它的旁边似乎毫不在意，只是抬着头接着雨水。他发现丧尸淋了几天雨，干瘦的面颊开始重新变得圆润，爪子上也有了些肉，骨骼也不怎么明显。
　　张小强向后退了两步就着暗淡的光线查看了下四周，花园里丧尸从三十多只增加到现在的四十多只，许多楼道里和屋子里的丧尸也走了出来，都在外面淋着雨。
　　张小强向后看了看退路，准备随时跑路。举起铁枪对着丧尸的头颅刺了下去，几万次的刺杀练习到今天有了成果，铁枪从丧尸的眼眶里刺了进去，而后又转到着拔了出来。丧尸倒在满是雨水的草地上溅起的水花四下飞散。
　　张小强怕惊醒别的丧尸回头就跑，跑了10多米远回头看了看，所有的丧尸依然静静地在原地没动，他立刻就兴奋了，不会动的丧尸杀起来更过瘾呵！
　　看着天色越来越暗，张小强冲了过去。
　　第21只丧尸倒在了张小强的铁枪下，终于将通往小卖部的路线打通了。现在的能见度越来越低必须抓紧时间。
　　冲到小卖部门前，解决了变成丧尸的老板，张小强冲了进去，摸不到电灯开关，他找了个大纸箱，不管搂到什么都往里装，最后塞了几条香烟就已经装的差不多，他又搬来两件矿泉水用编织带捆好，用铁枪挑在肩上往家里走去。
　　挑着水和物资的铁枪像座大山一样压得张小强喘不过气来，镀锌水管磨在他的肩头，火辣辣的痛感不停的侵蚀他的神经，他咬着牙一步一步往家走着，路已经有些看不清楚。大雨还在下着，一月份的雨水带着阴冷的冰凉从雨衣的领口灌了进来，不停地带走他身体的热度。
　　只有坚持再坚持，腿已经开始发软，手臂抬着铁枪开始颤抖。心里憋着一股气儿往家奔着，终于踏上了平台，看到家门身上好像又有了一丝力气，就着最后一丝力气他冲进了楼道口。
　　一只脚踏入楼道口另一只脚还没收回来，整个人就再也坚持不住，带着铁枪上的物资向前栽倒在地上，张小强趴在地上拼命的喘着粗气，使劲的转过身来平躺在水泥地上，望着斜上的楼梯和天花板不停的喘息着。
　　七八分钟后张小强缓过气来，坐起来靠到墙上，矿泉水、大米、豆豉鲮鱼罐头、各种饼干和香烟撒落在他周围。
　　“呵！呵呵！哈哈哈……”
　　张小强大声笑着，不停的笑着。笑声不断的从他嘴里喷了出来，眼泪不停地从他眼里流了出来，划过他的脸颊从下巴上滴下落到雨衣上和雨水化为一体。

第8章 被感染了？

　　张小强抹了抹脸上的泪水，站起来收捡四处散落的物资。大雨依旧下着，整个天地只剩下淅淅沥沥的雨声。
　　脑子里什么也不想，只是机械地将各类物资一一收拢搬到客厅。
　　“砰……”铁门被他关上，张小强回过神来，雨衣还穿在身上，雨水不断顺着雨衣下摆滴落在地板砖上，雨衣里面的衣服全湿透了，冰凉阴冷的寒意让他浑身颤抖着。
　　张小强换了身衣服，披着被子坐在床上，取暖器被开到最大挡，取暖器里赤红的光反射在脸上，那热光像无数小刚针一样扎的皮肤生疼，可依旧不能驱除冷到骨头里的寒气，张小强抱着被子哆嗦着，窗外的雨还在下着。
　　想到了前些天找到的白酒，“白酒能驱寒。”
　　翻出压在箱底的精品《稻花香》，拧开盖子“咕咚”就是一口，52度的白酒含在嘴里，酒的冲味儿通过味蕾刺激的张小强差点喷了出来，艰难的咽了下去，舌头开始发麻。白酒像一股热油顺着喉咙一直烫到心底，火燎一般的感觉又从心底传到喉咙里。
　　被拘束在骨头的寒气似乎在慢慢消散，将取暖器调小，张小强抱着被子望着取暖器发呆。
　　饥饿的肚子唤醒张小强该点吃东西，他下了床走到客厅翻出一盒威化饼干，撕开包装，一只蟑螂从盒子里掉了出来，落到地上到处乱爬，他下意识的抬脚向蟑螂踩了过去。
　　一只空矿泉水瓶子放在电脑桌上，瓶盖盖的紧紧地，上面留了两个出气孔，蟑螂静静的趴在瓶底一动不动。最终张小强没踩死它，只是将它关在瓶子里，没有给它食物。想知道在没有食物情况下它能活多久。
　　在这个让人绝望的城市里，张小强就像一个活在孤岛上的落难者，没有希望，没有未来。除了楼下游荡的丧尸只有这只蟑螂陪伴着他，孤独，像一只野兽，不断在他心头撕咬着，像一味毒药，不停地腐蚀他的心灵。
　　张小强有时会想到现在的地球会不会只剩下他一个人类，而他，是全世界的王，一个人的，王。
　　“如果你不能忍受孤独，那你就学会享受孤独吧。”
　　张小强啃着威化饼干，盘算着现在的物资还能坚持的时间，他甚至想要趁着下雨逃离这个城市，可惜他不会开车，更不会偷车。
　　“走出去？”张小强摇摇头，打消了这个疯狂的想法。不知道这雨还能下几天，不知道是不是所有的丧尸都喜欢淋雨。不知道他能去哪，他这辈子就到过武汉市还有他妹嫁过去的X城。
　　“前途渺茫啊，唉！”张小强叹息着。
　　一盒威化饼干不知不觉已经被他吃完，口里发干，拿起一瓶矿泉水灌了一大口，刚咽下去浑身就失去力气。
　　张小强拿着塑料水瓶载到在地上，全身抽搐起来，心脏像被人拿着大铁锤一次一次地锤击着，张着嘴想大声叫喊，却发不出声来，只有喉咙里发着“咯咯”声，内脏里面像是被扔进了颗烧红的铁球，不停地在身体里四处滚动，五腹六脏都被点燃。火焰烧燎的感觉从内往外的延了出来，手上的皮肤变得通红，张小强疼的死去活来，从没有受过如此的痛楚，第一次他想死，只有死亡才能结束这种痛苦。
　　张小强趴在地上用头一次一次地撞着地板砖，血液流到他的眼睛里，他什么也看不清楚，视线里一片通红。丧尸、食物、生存……一切都不重要了。他只想结束这种让人发嚎的痛苦，哪怕了结他的生命也在所不惜，他只是本能的用头撞着地面希望能让自己昏过去。
　　不知过了几个小时，还是几分钟，痛苦结束了。张小强睁开眼睛，血液混着泪水与鼻涕弄得满脸都是，全身缩成一团像煮熟的虾子，身体还在下意识的抽搐，牙齿咬的紧紧怎么也松不开。
　　张小强静静躺着，什么也不做，什么也不想，他还没从那可怕的痛苦中清醒过来。
　　手里的矿泉水瓶子被他篡成一个团，矿泉水不停地从瓶口喷出来洒在身上，洒在地上。才换上不久的衣物满是血液、水迹。
　　一种冰寒异常的感觉犹的出现在张小强身体中，不是那种冷到骨头的凉，是那种能冻住骨髓的寒气，张小强扔掉瓶子双手紧紧地抱在胸前，浑身颤抖着，刚刚还松不开的牙关也放开了，上下牙齿不停的磕碰的。双腿相互摩擦着，希望能生成一点暖意。
　　张小强浑身冰凉，想到床上去，可身上没有一点力气，随着身体里的寒意越来越重，他的视线开始模糊，脑子里越来越昏沉。
　　“结束了？”张小强喃喃着，“我会见到老头子和老娘吧！”
　　剧烈的疼痛让张小强醒了过来，烈焰焚身的感觉再一次让他浑身抽搐着，他不知道这是第几次了，每次他被那寒到骨髓的冰寒冻晕，又被全身上下无一不被灼烧的痛楚疼醒，不知道次数，不知道时间，如果世间有地狱，他就已经在地狱中煎熬。
　　疼痛和冰寒一如开始一样没有丝毫减轻，可张小强的神经已经开始麻木，随着他一次次的晕过去醒过来，也不会如开始那样脑子里一片空白，什么也不知道，什么也不想知道！
　　身上依旧疼痛着，张小强躺在地上看着天花板，仿佛身体已不再是自己的，所有的痛楚都与他无关。
　　“雨水中肯定有病毒，一定是在雨里不小心吞下了雨水。”张小强不停的想着，寒气又在他的身体里四处游蹿着，仿佛连血液也开始凝结。
　　“我被感染了？变成丧尸会这么痛苦？”张小强继续想着，身上的寒意开始变强，思维也开始变慢。
　　“丧尸变异要45分钟，我还没到时间吗？过的真慢啊！”在晕过去的一刹那，“快点变成丧尸吧……”一片黑暗。
　　2013年2月1日7点三十分，手机闹铃一遍遍的响着，张小强被卧室里的铃声惊醒。睁开眼睛，意识还有些模糊，发现自己身上湿漉漉的躺在客厅里，想站起来，身上却没有丝毫力气，用手撑在地上向上一挺，张小强坐了起来，昨天晚上发生的一切被他想起来了。
　　“我变成丧尸了？”张小强急忙看着手指，指甲被修剪的整整齐齐，摸了摸牙齿。“平的……”他叫出来。“我没变丧尸！”身上有了一点力气，张小强挣扎着站了起来走到卧室，穿衣镜里的人影显得很落魄，长时间没洗的头发有些纠结，满脸的血污，眼睛有些小，能清楚的看到黑褐色的瞳孔。
　　没有变成丧尸也没让张小强变得高兴，自然也没有沮丧，经历昨天炼狱一般的痛苦，他现在的心情一片淡然，他望向窗外，雨停了！

第9章 进化？

　　2013年2月9日。
　　自从九天前被D病毒折腾的死去活来，经过一个多星期的调养，身体差不多已经恢复，慢慢有了力气可以开始训练。虽然经历过如同噩梦般的生死考验，身体却没多大变化，力气没有变大，也没有变得更灵活，张小强的近视眼镜也没有取掉。想到起点小说里哪些猪脚被病毒感染了，不是会空间异能，弄个储物空间玩玩儿，就是变成超人满世界找顶级丧尸单挑，怎么咱就没这么好的命呢？
　　被D病毒玩的他想自杀不说，一个星期全身发软，连饭碗都端不住。
　　“唉！”张小强叹了一口长气，同人不同命啊！
　　“呵！呼！呵！呼！”张小强喘息着，铁枪一次次向前挺刺，一次次收回。汗水从额头不停的冒出来，侵在头上的伤疤上，微微的刺痛。他不停的出着枪，尽量挥霍着他的体能，为自己增加一点保命的本钱。
　　放下铁枪揉了揉酸疼的手腕，拿起茶几上的矿泉水大喝了一气。“哈！”感觉到一阵舒爽，虽是末世，张小强倒觉得比起以前，现在的他，过的比以前更加充实。每天起床后锻炼体能，吃早餐，5000次刺杀，吃完午餐，睡会午觉，再练刺杀，吃晚饭，玩会单机游戏，睡觉！连他以前珍藏的AV都没心思欣赏了。体能直线上升，体重是直线下降。
　　“人哪！都是被逼出来的！”张小强感叹着。
　　照例来到窗前举起望眼镜观察者，已经养成一种习惯，除了丧尸外面也没什么景致让他可以看，在望远镜里丧尸好像已经到了鼻子下面，一举一动都能看的清清楚楚。
　　虽然下了十多天的大雨，天空仍旧是那么地阴沉晦暗，黑灰色的云层，层层叠叠的挡住了冬日的阳光。只有那薄弱的几处才透着些许光线，照亮整个城市。
　　“难道开始进化了？”
　　张小强举着望远镜自语着，前些天的大雨没有将街道冲刷干净，碎裂的骨骼，破碎的玻璃，丢弃的饮料瓶，散落在四处。
　　想到前些天的大雨，身上就有点隐隐发痛，雨水不但带着病毒，还有强烈的腐蚀性，窗外的钢筋防护栏变得锈迹斑斑，如果不是天天看着，张小强肯定以为，防护栏被水汽腐蚀了十年以上的时间，难道那些雨水，就是传说中的酸雨？
　　雨水腐蚀过的衣物被丧尸在游荡的过程中弄得破破烂烂的，只剩下一些破布头零零散散的挂在丧尸身上。
　　街上的丧尸还和以前一样游荡着，步履间多了几分灵活，爪子上的指甲长的更长，一些丧尸开始变得高大壮实，行走之间不再蹒跚，和正常人行走没什么分别，裸露在外的皮肤乌黑透亮，很多挡在它身前的普通丧尸被撞倒在地上，对它却一点影响也没有。另一些丧尸这越发干瘦，身形变得矮小，也变得更加敏捷，关节更加灵活，已经能翻越一些矮小的障碍物，爪子上的指甲长的更长，比普通的丧尸要长上一倍有余。
　　张小强心头有些发凉，丧尸都开始进化了，人类还有希望吗？他举着望远镜，双手慢慢发力手指上的血色开始退去，出现青色。
　　放下10倍望远镜，嘴里满是苦涩，点上一支香烟深深吸入肺里又慢慢地吐了出来，靠在窗台上只剩下满脑子的颓废。
　　通过这些天的观察，张小强楼下的丧尸有两百只左右，进化变异过的丧尸有九只，敏捷型的有三只，力量型的六只。变异率为百分之五左右，他所在的Y城有50万人口。进化成变异丧尸的基数就有25000只，中国人口为15亿，变异丧尸就有7500万，全世界70亿人口？他打了个寒颤……不敢再算下去了。
　　张小强靠在窗台上呆呆的望着楼下的丧尸，脚下满是烟头。他想起以前看过的一部美国大片，《与狼共舞》，电影主角邓巴中尉与外界失去了联系。在无边无垠的苍天原野上独自过着平静而单调的生活，只有一只两条前腿都是白色的野狼陪伴着他。
　　他比张小强要强过太多，他有着整个原野，而张小强只能被无数的丧尸困在房子里看着窗外。那只名叫“两只白袜”的野狼喜欢围着他撒欢，而张小强只有一只“无名蟑螂”只会静静地趴在瓶底装死。
　　张小强拿起矿泉水瓶子举到眼前，蟑螂还在瓶底装死，摇摇瓶身，蟑螂在瓶底四处爬动着，不断的想爬出瓶口，又一次次的掉了下来，张小强静静看着，有些替蟑螂悲哀，跟多的是为自己悲哀，他同瓶子里的蟑螂没什么不同，都被各自的命运束缚着。
　　看着蟑螂心里涌起一股烦闷，他突然想要到楼顶去，去看看这天、这地，还有这个城市以及城市边上的长江！
　　想到就做，系好军刀，挂上望远镜拿起铁枪出了门，爬上楼梯，各个屋子里的丧尸闻到了张小强的气味抓挠着房门，顺着楼梯上到天台，看着广阔的天地，心中的郁结之气慢慢消失，天地间还是那么阴暗，远处的楼房天台上几只丧尸晃荡着，只有长江一如昨日般静静地流淌着。
　　看到正入神，“咚……咚……咚……”重物撞击的声音传入张小强的耳内。
　　“是楼下的传上来。”张小强判断着。
　　收好望远镜，拿起铁枪往楼下走去。“咚……咚……咚……”声音越来越清楚，动静越来越大。
　　“七楼……六楼……五楼，就是这儿。”
　　靠近上楼梯口的铁门剧烈的震动着，里面好像有一头犀牛在撞着铁门，随着铁门剧烈的颤动，门框周围的灰白色腻子和着旧墙面漆纷纷掉在地上，楼道间空间太小，张小强想先下楼再说。
　　想到起点小说里的主角们，那一个杀丧尸不是杀瓜切菜般的，怎么到了他这就得小心小心再小心，真是无语泪千行啊！
　　张小强刚下到五楼，“嗵……”铁门被撞开，措手不及之下整个人被撞飞到对门的铁门上，铁门的回震之力全让他受了，嘴角一甜，一口血涌到了嘴里。一个高大身影向他猛扑了过来，脑子还没想明白是怎么了，身体就滚到地上。
　　“咯……吱……”从张小强旁边的铁门上传来一阵刺耳的金属破音，一只高大的丧尸用爪子在铁门划出几道清晰可见的抓痕。
　　说时迟那时快，张小强躺在地上双脚狠命的揣在丧尸的腿上，借着力道顺着下楼梯口滑向四楼，楼梯一格一格地磕在他的后背上，他太过紧张没有任何疼痛的感觉，唯一的想法就是把脑袋抬高。
　　“咚……”的一声张小强撞在了楼梯间堆放的一张破沙发上，脑袋还有些发晕，“吼……”楼上的丧尸再次向张小强扑来，丧尸没有视力，一脚踏空，张着两只爪子向下飞了过来，他也来不及多想，右手紧握的铁枪抬了起来，左手扶住枪身，枪尾顶在身后的破沙发上，眼睛死死盯住丧尸。
　　“噗……”三角形的枪头从丧尸胸前刺入，丧尸来着巨大的惯性被铁枪刺透，一直到镀锌水管被肋骨之间的缝隙卡主才停下来。张小强在枪头刺到丧尸时就松开了铁枪，滚到一边，丧尸被铁枪贯穿倒在旧沙发上，他知道这种伤害对丧尸并不致命，一边从地上爬起来一边从从腰间抽出虎牙，“哧……”虎牙军刀从丧尸的太阳穴上钉了进去，他搅动了下军刀拔了出来。
　　“呼……”解决了。张小强冬天穿的衣物很厚实，他幸运地没有受伤。
　　丧尸倒在一边，张小强将虎牙军刀上的污垢清理干净插回刀鞘，用脚把丧尸尸体翻了过来，将铁枪拔了出来。丧尸仰面朝天的躺在地上，高达180多公分身躯厚重结实，这是一只力量变异丧尸，肌肉上的青筋虬枝错节，爪子上的指甲隐隐地透着金属质感。
　　没再管它，张小强向它住的房子走了过去。
　　一进门就闻到一股尸臭的气味，走进客厅，左右环顾了下，房子装修的很不错，客厅铺着红木地板，窗户旁边是一个巨大的鱼缸，鱼缸的水昏沉沉的，几只死鱼飘在里面。墙上挂着不少字画和书法，走到一间卧室门口，卧室的地面铺着昂贵的手工羊毛地毯，地毯上散落着一大两下三具骸骨，席梦思床头的墙壁上挂着巨大相框，年轻英武的男主人，秀气可人又带着几分妩媚的女主人，两个活泼漂亮的龙凤胎。一家四口在一起开心的笑着，散落的骸骨和相片上的笑容互相对应，看着分外地残酷！
　　卧室旁边是书房，书房接着阳台，阳台上的玻璃全都破碎，破碎的玻璃散落在地板上，走到阳台上，脚下的玻璃碎片被他踩得更加破碎，发出“咯吱咯吱”的杂音。阳台被雨水侵湿过，木质地板现在还有些潮湿打滑，墙角的墙面漆开始褪色起壳。
　　张小强好像弄清楚了，“男主人发生变异，变成丧尸在卧室里咬死了自己的妻子和两个孩子，在他们变异之前就吃掉了他们。下雨之后，丧尸打碎了阳台上的玻璃窗开始接雨水。到今天进化成了力量型丧尸。”
　　张小强在屋子里搜索了一下，发现这家人没在家里开伙，厨房里什么都没有，冰箱只有几盒牛奶和两罐咖啡，饮水机上倒还有大半桶水。他带着收获往楼下走去。

第10章 春节

　　2013年2月10日星期天。
　　今天是春节，张小强在末世里过的第一个春节，一个人的春节。
　　记得小时候每到这天，家里早早的准备好年货，张小强洗好热水澡换上新衣服，看着父母在为年夜饭备料。
　　被放干血的公鸡趴在地上无力地“扑腾”着，散落的羽毛在空中慢悠悠的飘荡。母亲提着热水桶准备给公鸡烫毛，张小强和妹妹嗑着瓜子在旁边看着，母亲倒提着两只鸡爪，鸡头轻飘飘的向下垂着，血珠顺着喙嘴滴落在地上，画出一条红线，从鸡头一直到鸡爪在开水桶里顺时针的旋转着，将死的公鸡爆发出最后的力气，张开翅膀在桶里扑腾着，开水被掀出桶外洒向四周，张小强和妹妹尖叫着躲避。引来母亲的叱骂，高声提醒着不要弄脏新衣服。
　　平日里严肃的父亲难得的，不再板着脸。端着盘昨天包好的春卷，守在油锅旁看着火候，嘴里哼着不成调的小曲，任由张小强和妹妹在旁边叫着闹着。街上的行人都急匆匆的往家赶着，希望能早一点回到家与家里人一起过年。
　　到了晚上，父亲拿出一大吊红鞭挂在屋檐下，张小强像小尾巴样跟在父亲的屁股后面转来转去，妹妹躲在门后，捂着耳朵向外望着。
　　“噼里啪啦”！鞭炮声响起，一家四口围坐在一起，桌面上满是丰盛的菜肴，父亲倒上一杯白酒慢慢品着。母亲端着碗念叨着，明天要早点起来到乡下去看外婆。张小强和妹妹埋着头大口大口的吃菜，眼睛却在桌子上的菜盘间瞄来瞄去。
　　吃过年夜饭，母亲收着饭桌，张小强和妹妹坐在白炭火盆边，吃着瓜子花生看着“春节晚会”。父亲端着茶杯坐在中间，不时的抿上一口浓茶，当陈佩斯的光头出现在屏幕上，张小强己和妹妹大声笑闹着，父母脸上也满是笑意。
　　想起往日种种，又想起现在的情景，一股悲凉在心中弥漫。
　　末世的春节让张小强感到分外孤独，看着枕头边的山寨手机，他祈望着有人能给他发来一条春节的问候短信，哪怕是一条1008的电信小广告也好啊！手机依然沉寂着，绝望在心底演化，越来越孤寂的心情让他发狂，他拿起手机狠狠地摔在地板砖上。
　　“啪嗒……”手机在地上被摔成三瓣，机身、电池、后壳，交错着从地上弹起，落下，滚到了一边。张小强抱着头坐在床沿上望着地上残缺的手机发呆！
　　不知过了多久，心情慢慢平复下来，拿起电脑旁的塑料瓶摇了摇，看着里面的蟑螂欢快的爬动着，张小强的心情又开始变得好了起来。
　　至少自己还活着，至少自己还能站在这里悠闲地摆弄蟑螂，自己至少比全世界百人之九十的人幸运，还能呼吸着不算清新的空气。
　　“呵呵！”张小强自我嘲笑着，想他堂堂大龄宅男，一直都是没心没肺的，怎么到了末世就变得多愁善感呢？
　　今天是春节，中国人最重要的节日，自己为什么不能过一个人的春节呢？
　　想到就做，张小强看了看手腕上的手表，已经要到中午，他开始忙碌起来，用桶装水在电磁炉上烧了一锅水，奢侈的洗了一个澡，也是末日到来后洗的第一次澡，神清气爽的换上一身干净衣服，倒掉黑灰浑浊的洗澡水，来到厨房。
　　一碗水煮鱼，一盘红烧肉，一碗蒸鸡蛋，一大碗上汤大白菜。
　　这份平日里简单，末日里奢侈的年夜饭摆在桌上，在桌子多上摆上三幅碗筷，分别是父母和妹妹，父亲的筷子旁边多了一个斟满白酒的酒杯，张小强给自己倒了一杯《长城解百纳干红》，慢慢喝着。
　　一瓶干红不知觉中喝完，心中抑郁让他还想喝酒，拿起《稻花香》白酒酒瓶就往嘴里倒着，半瓶白酒下肚，醉眼迷离中他似乎又回到从前，家人团团围坐，母亲说着家长里短，父亲什么也不理会，只是端着酒杯慢慢缀着，时不时夹上一筷子菜就着白酒下肚，妹妹在一边闹着要一双新皮鞋。
　　剧烈的头痛然张小强醒了过来，掀开开被子混混僵僵地下了床，清冷的空气让他感到一阵寒意，拿起水瓶一口气喝完，才缓解了一夜的口干舌燥。
　　将昨天剩下的残羹剩饭用电磁炉热好，当做早餐吃掉，昨晚酒喝的太得多，弄得嘴里全是苦味，早餐吃在嘴里都不知道是什么味儿？
　　一如往日的练习铁枪，当上午的任务完成后张小强开始休息，拿着那把MP9军用狙击弩站在窗台上向楼下的丧尸练习瞄准，80颗钢珠被他以练习的名义挥霍了一半，六只弩箭他没舍得用，射出去可就难得找回来，几十次的射击练习让他的准头有了巨大的进步，至少不会再指东打西了。
　　通过MP9狙击弩瞄准镜上的十字准星瞄着一只敏捷型的进化变异丧尸，丧尸在游荡者，他的MP9也慢慢的随着丧尸的移动而移动，瞄准镜里的丧尸骚动了也来，向着一个方向扑了过去。
　　“有情况？”张小强放下狙击弩，拿起10倍望远镜死死盯住它，视线中，丧尸向另一只敏捷型丧尸扑击着，周围的普通丧尸也开始骚动着向它们围了过去。
　　“丧尸内讧了？”张小强举着望远镜有些发傻！望远镜观察着那只被攻击的丧尸。
　　这是一只敏捷型的变异丧尸，看上去比一般的敏捷型丧尸更强壮，也更灵活，1.4米左右，比普通丧尸矮上一大节，佝偻着背快速移动着，别的丧尸怎么也扑不到它，两只手抓着什么东西往嘴里喂着。
　　开始张小强也没看清楚它抓的是什么东西，等到它面向他时他才看见，一条老鼠尾巴在它手中露了出来。
　　老鼠不大，所以骚乱的时间也不长，老鼠被吃掉后，丧尸也恢复了平静。
　　看着楼下那只略显强壮的敏捷型丧尸重新回到街道对面，那里是一排老式装瓦房，墙角接着一条阴沟，老鼠应该是从阴沟里面跑出来的。
　　“难道D病毒只对人类有效。”张小强想着，看到那只敏捷型丧尸在阴沟那静静呆着，联系到前天杀掉的力量型变异丧尸。
　　“D病毒+血肉+雨水=丧尸进化？”张小强有些明白丧尸进化的原因了。

第11章 大狗

　　2013年2月19日。
　　张小强在这个不再喧哗的城市里继续过着简单而充实的生活，起床，锻炼，吃饭，继续锻炼，吃饭，依然锻炼，吃饭，休闲一会再睡觉。每天巨大的运动量让他储存的食物快速的消耗，有时他甚至忘记了锻炼的初衷，只是麻木而机械的锻炼着，没有网络，没有小说的日子，让他除了锻炼就不知道干什么好了。
　　人不能闲下来，一旦闲下来就会胡思乱想，整天困在这方寸之地，除了让他每天累得像条死狗以外，还能做什么呢？
　　每天锻炼完成后，拿着望远镜在窗台看丧尸是张小强不多的娱乐之一，昨天是2月18号他的生日，是他在末世里的第一个生日，很平淡，能想起来只是为了提醒自己又大了一岁，已经有些想不起末世前的生活了，似乎只有现在的日子才是真实的，以前的一切只过不是一场梦，醒来后就不存在了。
　　张小强看着窗外的丧尸，极度无聊之下，他给丧尸取了名字，普通丧尸就叫“炮灰”，力量型丧尸就叫“大力神”，简称D型丧尸，敏捷型丧尸被他叫做“闪电侠”，简称S型丧尸，也算是他的恶趣味吧！
　　那只喜欢吃老鼠的S型丧尸还守在阴沟前，只不过变得更强壮，也更加灵活，看来又有老鼠倒霉了。这只丧尸似乎还在继续进化，身高还是1.4米，手臂更长，手掌已经垂到了脚腕上，五只尖锐的利爪就像物把锋利的匕首乌黑锃亮，在它周围十五六米左右没有一只丧尸敢靠近，如果有丧尸不小心进入它的领地，它就会发出嘶哑低吼声警告着。
　　在张小强看来，街上的S型丧尸和D型丧尸都是吃了人肉才进化的，如果继续吃掉更多的血肉，那么它们还将继续进化。S型丧尸就会出现S2型S3型，或者更高的S4、S5、S6，D型丧尸也会同样的进化。
　　人类只剩下不足百分之十或者更低，那么丧尸得不到人类的血肉，就会攻击一切生灵。
　　“六十三亿或者更多的丧尸吃掉地球所有的活物。”
　　想到这里张小强一脸苦笑，不知道会不会进化出能在水里活动的丧尸，如果真有的话，地球上除了丧尸也就剩下昆虫了。将这些乱七八糟的想法从脑子了赶了出去。继续观察着丧尸。看了会觉得厌烦了，准备去做晚饭，却发现街上的丧尸向街尾扑了过去。
　　“有幸存者？”
　　张小强急忙拿着望远镜看了过去，远处的丧尸围挤在一起，视角不是很好，心里有些着急，又不想到楼顶上去看，怕错过了什么。
　　楼下的丧尸差不多为之一空，纷纷挤在街尾，远远望去一只S型丧尸在尸群中上下跳跃，几只后到的D型丧尸从尸群外围撞了进去，就只见尸仰马翻，被挤出几道直线，直线上倒在地上的丧尸又纷纷被同类踩到脚下。
　　看到这里，张小强知道除非幸存者开的是坦克，不然绝不会幸免，远处推推搡搡的尸群一片混乱，那个倒霉鬼现在已经只剩下骨头了吧！
　　“突然……”
　　两道黑色的身影从丧尸中蹿了出来，视线里是两条巨大的苏联红犬，一左一右的面对丧尸周旋着，一条嘴里还叼着一只丧尸手臂，正趁着丧尸重新扑上来的空闲啃食着，另一条则在丧尸外围小心的来回奔走，看上去在准备挑选猎物。
　　张小强知道苏联红犬最大繁殖地区是山东，是用长毛德牧和苏联的红毛犬杂交育成的，也就是说是一种杂种狗，最高也不过80公分，可现在两只已经长到了160公分，四肢粗壮，行走奔跑间他的眼睛快要跟不上它的速度。
　　丧尸纷纷从街尾向两只苏联红犬围了上来，S型丧尸跑在前面，那只喜欢吃老鼠的S型丧尸又跑在其他S型丧尸前面。
　　“嗖……”的一声，一只狼犬将最前面的丧尸扑到在地，丧尸用爪子狠狠的抓在狼犬的前腿上，狼犬毫不在意，一口咬断丧尸的胳膊，叼在嘴里向后跑去。另一只狼犬已经吃完，冲到了丧尸身前撕下一块大腿肉重新跑开。
　　两只狼犬在丧尸间奔走跳跃着，看的张小强直发傻。
　　“靠……这年头真是人不如狗！”
　　张小强抱怨着，在他看来这两只狗也变异了，只不过没变成丧尸狗，而是进化成超级大狗，1.6米的身高，近两米长的身体，换个脑袋说成是马他也信啊。
　　“这该死的丧尸！这该死的狗！这该死的末世！”张小强低声咒骂着，越想越不爽，他被那该死的雨水整的死去活来，比满清十大酷刑还要惨烈。苦吃了，受罪了，啥好处都没有，他不知道他对D病毒有没有免疫，他也不敢去找丧尸试验。
　　极度悲愤下，张小强用他那五音不全的破嗓子唱了首歌：
　　“你说我耍赖才让你离不开……
　　每次都被欺侮小心我一定报复！”
　　感觉好点了，窗外楼下的两条大狗似乎已经吃饱，不再猎食只是游走的斗弄，整个街头街尾的200多只丧尸都被带动起来，以两只大狗为中心形成一个包围圈。
　　“哈哈哈哈！”张小强幸灾乐祸的笑着，“装B装过头了吧，这回看你们往哪跑。”张小强以一副，吃不到葡萄就希望吃到葡萄的家伙倒大霉的小人嘴脸，眼巴巴的望着外面。
　　两只狼狗活动的空间越来越小，丧尸围得越来越近，张小强在楼上越来越显得快活。
　　“嗷喔！”一只大一点的狼狗叫了一声，接着四肢紧扣地面，对着面前的丧尸喷出一股白色雾汽，两秒钟后，被白雾喷中的十几只丧尸不动了，两只大狼狗撞开不能动弹的丧尸，转眼就没影了。
　　看着被撞到在地上的丧尸，张小强傻傻的，一动不动，脑子就如同被灌满浆糊。
　　“魔法？魔兽？”好半天，他憋出来四个字。

第12章 很像猫的豹子

　　张小强傻傻的站在窗台边，直愣愣地望着楼下，聚在一起的丧尸四下散开，重新布满整个街道，只剩几个缺胳膊少腿的躺在地上扭动着，而后那些被大狗冻住的丧尸也从地上爬了起来，继续游荡者。
　　“这世界怎么了？”张小强问道。
　　没人能回答他，如果电视台还存在，那些专家教授们还活着，肯定会引经据典，从各方面地学问里来申明着他们的新发现，各大电视台，各大新闻媒体肯会闹的天翻地覆。
　　“好吧……”
　　张小强揉揉脸，“世界末日了、病毒降临了、丧尸进化了，狗狗会异能有什么奇怪的。”他自我开解着。
　　日子一天天过去，每天的训练从没放下过，有时实在是坚持不下去了，想会偷懒，就会不自觉的走到窗前看着楼下的丧尸扪心自问；“你想变成丧尸吗？不想继续训练就去吧！下楼去找它们吧，去成为它们中的一员，不再害怕没有未来的日子也不再害怕没有食物，更不用害怕孤独！”
　　每次想到这里，张小强便反身更加疯狂的训练，身上多余的脂肪开始变成结实的肌肉，看着腹部的六块腹肌他热泪盈眶；“多少年了？多少年我再没看到过我身上的腹肌了？”
　　张小强不再满足以前的训练方式，背上装着重物的双肩登山包，带着近三四十斤的负重练习者刺杀和闪避。到现在铁枪永远刺在一个点上，他相信闭上眼睛也能闪开丧尸的撕咬！
　　完成了今天的负重训练，休息了一会，抽完一根香烟开始做饭，看着剩下的物资已经不能让他再坚持一个星期了。
　　“要出去找食物了。”
　　张小强一边做饭一边想着，前些天杀掉的那个D型丧尸让他有心理阴影。
　　吃完饭张小强像往常一样打开电脑，准备玩会单机游戏，开机的声音刚响起，下一刻电脑就黑屏了，家里的电灯也随之熄灭。
　　“保险烧了？”
　　张小强有些反应不过来，四处找手电，找保险丝，一直过来半响他才明白，城市电网经过三个月的运转，罢工了。整个城市陷入一片黑暗。
　　张小强坐在床上望着窗外黑漆漆地夜空发呆，周围一片寂静，他已经能听到自己的心跳声。
　　偶尔楼下也会传来空易拉罐被丧尸踢到的声音，那声音会在空寂的夜里传出很远，很远。
　　张小强静静地坐着，感觉自己从没像想着这样安静过，回想着往事一直到很久，慢慢的变得困了，也就睡了。
　　张小强睁开眼睛，新的一天又开始了。
　　电停了，电磁炉用不成了，吃着昨天剩下的冷饭他思量着今后的打算。
　　“不能再待下去了，没电没火没食物，只会慢慢困死！”
　　“速度快的话应该能冲过去，靠，那两只死狗也不知道死到哪里去了！”
　　想从街上逃到市外无疑太难，就他楼下就有近两百，前些天出现的两条大狗来过两次，吃掉几只丧尸就再没来过了。楼下花园停车场倒是有不少小轿车，可张小强不会开，就算给他车钥匙他也没办法，长这么大他就会骑自行车，那种轮子小巧的小摩托倒也骑过两次。
　　想来想去想不出来，也再不想了，先准好物资再想吧！
　　张小强倒空双肩背包背在肩上，检查了下腰上的军刀，背上MP9军用狙击弩，拿上铁枪出了门。
　　到了平台上他看了下四周，觉得丧尸都有自己的地盘，三个月了，还没有丧尸到平台上来，走到下平台的楼梯口上，望着花园。
　　“这是怎么回事？”花园里的丧尸一只不剩全都失踪了，地上有不少白骨散落着，“丧尸呢？”张小强低语着。
　　慢慢走下楼梯来到花园，春天还未到来，凉亭上的葡萄藤只隐约的发着苞芽儿，几片残留的枯叶衬托着更显萧条。草坪上的枯草凌乱的伏在地上，花园里一堆堆白骨带出一片让人惊憟的异样风景！
　　张小强走在花园里，那种带着诡异气息，让人感到莫名其妙的感觉又回到了他心里。
　　“有什么东西在看着我。”张小强感觉到。
　　对于这忽然而来忽然而去的感觉他有些恐惧，上次正是这种感觉让他冲到雨中，后果就是被折磨的痛不欲生，不成人样，事后又时常后悔。
　　张小强站在花园中间向四周张望，想找出暗中窥探他的东西，最终一无所获。他只有更加小心的向小卖部移动，打开虎牙军刀刀鞘上的暗扣，做到能随时拔出。拉开MP9军用狙击弩，扣上一支钢箭做好随时发射的准备，一手拿着铁枪一手端着弩箭，小心的戒备着。
　　一直到了小卖部张小强才微微地送了口气，几个月没人打理，小卖部里发出一股谈谈的霉味儿，张小强尽量拿着能即开即食的高热量食物，巧克力，火腿肠，还有一瓶瓶的牛肉罐头，再装上几瓶水，拿上几条烟，放入几个打火机，就再也放不下了！
　　提了提才二十多斤，轻松地背在肩上往家走去，返回时那种被窥探的感觉越来越强烈，刚走上平台一股悚然的寒意从尾椎骨一直向上透到头顶，心中莫名的第六感不停的警告着，危险的感觉来自花园方向，张小强背向家门慢慢后退着，危险的感觉越来越强烈，当他退到平台中间时更是达到顶峰。
　　张小强慢慢的将背包取下，轻轻地立在地上，铁枪靠在背包上让他可以随手取到，双手端住狙击弩瞄着楼梯口的方向。一直浑身麻黑斑斓的大花豹出现在瞄准镜上的十字准心中，硕大的头颅上两只腥红的眼睛闪着危险的光芒，白里发黄的尖牙向他展示着它的凶残，两米长1.2米高的身躯里蕴藏着危险的力量似乎随时都会爆发出来，尖锐锋利的长爪从厚实的脚垫里弹了出来，紧紧地扣在水泥地面上。
　　“靠，动物园里的豹子怎么跑到这来了，怎么看着有些眼熟……”他心里想着。
　　张小强瞄准着豹子的头颅，随时准备扣动扳机。
　　当豹子整个身躯上到平台上时，他有些傻眼，这豹子怎么越看越像邻居家里的那只肥猫？

第13章 是豹子还是猫？

　　说时迟那时快，那只不知道是，疑是肥猫的豹子还是疑是豹子的肥猫，突然加速如闪电般向张小强冲来，他手指一紧，扳机一松，弩箭飞了出去。接着眼一花，一股巨力将他斜着撞了出去，他在地上滚了几圈卸掉余力，爬了起来。
　　豹子在离张小强七八米远是地方面向徘徊者，一只钢制弩箭钉在它的肩胛骨上，张小强扔掉狙击弩拿起铁枪和它周旋着，右肩上传来一阵麻木胀痛的感觉，他用眼角余光瞄了下，右肩上的衣物被扯成碎片，三道深深地血口被拉出五六公分长短。
　　张小强没再管伤口眼睛死死盯住豹子，如果刚才的弩箭没有射到它，迫使它的动作走形，现在他的喉咙肯定被它咬断。
　　那豹子将头伏低，迈着轻巧灵捷地步子围着他绕着圈，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声响。腥红的牟子寻找着张小强的破绽，随时发出致命一击。张小强始终面向着它，和它对持着，在紧张的对持下他不知道时间的流逝，也发在不乎伤口的疼痛。
　　终于它忍不住向他扑了过来，无数次的刺杀练习到了现在终于有了用武之地，枪头以闪电的速度向它脑袋刺了过去，在刺到它的同时，它的头颅歪了下，枪头顺着它的耳朵刺到它的后背上，在它斑斓的皮毛上划出一道血痕，张小强也被它的巨力给撞倒在地上。
　　张小强翻过身来正面朝上，还没等他爬起来，豹子已经向他扑了过来，他双手握住枪身，枪头指着空中的豹子，等着它自己撞上来。豹子已经扑到身前，眼看就要被铁枪刺穿，哪知道豹子在空中轻巧的换了下身形就从张小强头顶扑过，枪头只轻轻地扫到了它的后腿。
　　张小强随即面向豹子站了起来，那豹子却趁他立足未稳之时向他冲来，这回豹子没有跳到空中扑杀，而是压低身子冲着他的大腿来。只能说豹子的战斗直觉过太敏锐，几次刺杀都被它避重就轻的闪过，而它每次都能顺着他的破绽杀向他。
　　眨眼间豹子就冲到了张小强的身前。
　　“杀！”这喊声不是从嗓子眼里出来的，是从张小强胸腔里嘣出来的，带着他全身的精气神，带着他手中的铁枪猛的刺向豹子的脑袋。
　　如同前次，在刺中的最后一刹那，豹子摇晃下脑袋，铁枪再一次的划过背上的皮毛落到空出，张小强也被豹子的尾巴抽翻在地上，两只小腿骨疼痛欲裂，没时间去管腿骨有没有骨折，只是面向豹子举起铁枪，果不其然，豹子趁他倒地飞快的冲了过来，眼睛死死地盯着他的喉咙！
　　张小强同刚才那样举着铁枪，指向豹子的头颅，豹子却在相撞的瞬间，闪到一旁，却是不想再吃亏。
　　张小强爬了起来，一如开始与一样豹子对持着，火辣胀痛的肩膀，骨裂预折的小腿，不停的折磨着他的神经，寒冷的冬日里汗水不停的从脸颊上滴落。他顾不上其他，眼里只有那只像猫又像豹子的怪物，就算老虎也没这么强吧！
　　肩胛骨上的弩箭似乎也在刺激着豹子的痛神经，豹子也越来越烦躁，那双腥红的眼睛对张小强闪着仇恨，凶残，以及痛恨，让张小强对它人性化的眼睛感到诧异！
　　对持继续着，它对张小强是狗咬刺猬无处下口，随时都有可能受到一点伤，而张小强对它是鸡毛毯子打兔子，追不上，打不着。现在这种情况张小强也很头痛，打不赢，跑不了，甚至不敢随意动弹，怕被找到破绽，用眼角找了下狙击弩。
　　“没有……”张小强和豹子搏斗的几个回合，战场已经离他的背包越来越远了，用狙击弩吓跑它的希望没了！现在只能指望它自己走掉了。
　　豹子已经不知道围着张小强转了多少圈，张小强也不知道他面对着豹子过了多长时间，现在浑身酸软，只有心头一股硬气提着。
　　豹子的目光越来越危险，豹子也越来越焦躁，张小强也感到快支撑不住了。
　　“你TMD要打早点打，要滚快点滚，在这儿唧唧歪歪磨磨蹭蹭地，倒地烦不烦啊！”
　　张小强在心底狂骂，这时豹子的耐心也到了极点，看到始终拿张小强没有办法，愤怒了！
　　“嗷呜……”豹子发出一声低吼，虽然在张小强听来，和他对门家的那只肥猫叫春的声音差不多。不过这个场景怎么那么熟悉呢？
　　豹子开始吸气，这时在张小强脑子里那只大狗的动作和这只豹子的动作开始重叠。
　　“靠靠靠……”张小强嘴里狂骂着，死也不松手的铁枪被他扔掉，双手抱着脑袋就是一个“懒驴打滚”，什么也不想，什么也来不及想，只是拼命地滚着！
　　一股灼热的火焰从身后喷了过来，还好时间不长，而他已经到了火场边缘。除了头发烧掉不少外，就只脸上灼伤了几处，接着滚了几下将衣服上的火苗扑灭。豹子喷出火焰后，有些萎靡不振，当它看到张小强手里没有铁枪后便快速向他扑来。
　　看着豹子向他扑来，张小强抽出了虎牙军刀眯着眼算着距离。
　　近了！
　　更近了！
　　就在五六米外，豹子后腿猛的蹬在地上，接着腾空向他扑来，就在它咬中张小强前的一瞬间，他照着平日里练刺杀的姿势弓步前冲，矮下身子，右手握着军刀，刀刃冲前，刀尖向上，左手撑住刀背，刀身向前倾斜，一阵阻力从刀尖传到刀刃，再传到手腕上，接着刀尖一空阻力消失。
　　豹子轻盈地落到了他的身后，转过身来望着他。
　　下一刻，各种内脏从豹子的胸腹间掉了出来“稀里哗啦”落到地上。
　　豹子向张小强这边走了三四步，便倒在地上抽搐着。
　　“呼……”
　　张小强深深地出了一口长气。
　　走到豹子身前打量了一下，可不管怎么看豹子都像张小强两个月前从对门家厨房里放出那只肥猫，张小强还记得它出门前还望了他一眼。
　　“难道猫变异后就长这么大了？”想到这张小强又狠狠踢了它一脚；“忘恩负义的家伙，早知道就让你在厨房饿死算了！”
　　军刀从它的喉咙一直开到了它的菊花，地上被弄的血淋淋的。
　　“活该！”
　　张小强要捡回他的铁枪，今天能保命全是靠它。
　　“靠靠靠！@#%……%&&&%……”张小强看着铁枪狂骂着那只死猫，三角锉的木把被烧成了焦炭，镀锌水管被烧得通红，略微有点变形。命根子被整成这样怎能让他不气愤。
　　张小强拔出军刀要将那只死猫大卸八块，一刀，两刀他不停地刺着尸体，突然刺在一个坚硬的东西上震得手臂发麻，“不是骨头？”他将其割开，一个不规则三角形的物件露了出来，有拳头大小，拿起来，上面满是血污，实在看不出来什么玩意，只是觉得很硬。
　　“猫也会长结石？”
　　张小强拿起还有些烫手的铁枪，提上背包和MP9带着那块不明猫结石回到家中，关上防盗铁门，心头的那股硬气一散，只觉得身上的力气都跟着消失，晕厥的感觉随之而来，用最后一点力气最后一点清醒走到床边，接着他就什么不知道了。

第14章 大会餐？

　　张小强醒了，是被饿醒的，昨天与进化猫之间的惨烈战斗，耗尽了他所有的体能和精力，回家后发生的一切都记不得了，腹中火烧一样的感觉刺激着他的味蕾，脑袋里只想着一个字“吃”。
　　张小强跑到客厅抓住背包打开拉链直接倒在地上，各种食物、香烟、矿泉水，散落在地板上，他跪在地上，拿起一块巧克力撕开包装塞到嘴里，嚼都没怎嚼一下，一口吞到肚子里，地上不断飘落着各种食品包装袋，张小强被饥饿控制了整个思绪，只知道撕掉包装吞到嘴里。
　　地上的满是各种破损的包装袋，空的金属罐头盒。食物慢慢减少直至完全消失。饥饿的感觉却越来越强烈，跑进厨房，打来装大米的口袋，掏出生米就喂到嘴里，嘎吱嘎吱的嚼着，干燥的碎米刮着喉咙管被吞下肚，噎的他直翻白眼，他连水都来不及喝上一口，继续往嘴里喂着。还剩四五公斤的大米口袋见了底，他还未满足。
　　生鸡蛋被敲开，蛋清，蛋黄和蛋壳一起被他嚼在嘴里吞下，大白菜不管是菜叶还是菜梗，都被他撕开吞掉，他像一只被饿疯的蝗虫，疯狂地吃掉他能看到的一切能吃的东西。
　　当他再也找不到任何一点食物后，他才慢慢恢复理智，看着像鬼子进村实，行三光政策扫荡之后的厨房。
　　“这是我干的？”张小强呆滞着，刚刚发生在他身上的一切犹如一场梦，醒来之后却又什么都不记得。够吃半个月的食物被他一扫而光，什么味道，什么口感全然不记得。这么多食物下肚，肚子一点没变大，感觉还没吃饱！
　　“我的消化功能变异了？”张小强百思不得其解。
　　想不通他就懒得再想，这也是他最大的优点，从来不钻牛角尖。右肩上传来微微地刺痒提醒了张小强，昨天他可是受了重伤。衣物的碎片和血污纠结在一起，干巴巴地贴在身上，小心的脱下衣服，用水将贴在伤口上的碎布片侵湿，再慢慢地揭了下来。
　　“不会吧？”今天让张小强吃惊的事物太多了，他清楚的记得昨天右肩上的伤口深达半寸，长有五六公分。现在伤口紧紧咬合在一起结出一道道深褐色的疤痕，似乎只要轻轻一揭，那黑褐色的血伽就会自然掉落，再也找不出受伤的痕迹。
　　“变超人了？”张小强为自己的愈合能力感到惊讶，难道被雨水感染后，能数十倍地增强自身的自愈速度。
　　“那不就是传说中的，《青春热血笨蛋不死身》？”他胡思乱想着，“至少不用再害怕受伤了？”一想到吃掉的那么多食物就有点发嚎。
　　“还是不要随便受伤了，不然就得抱着丧尸啃”，想到这里张小强打了个寒颤。他不再去管伤口，开始检查昨天被烧坏的铁枪，镀锌水管有些变形但还能用，找了些碎木片将管口连着枪头用大铁钉堵死，试了下手感，“还行”。
　　和MP9狙击弩放在一起的那颗怪异《猫结石》引起张小强的注意，拿到手里，上面满是污垢，用水刷洗干净，有些像发红的石英石，色泽斑驳晦暗不明，表便凹凸不平磕磕奈奈的。握在手里能感到几分暖意，握的越久温度越高，“可以当热水袋用……”想到这里张小强随手揣进口袋。
　　家里的食物一点不剩，得出去找。
　　“没有水电，没有食物，楼下的小卖部的食物开始变质，家里呆不住，得逃出去！”张小强打定主意。
　　如果可能的是话张小强情愿呆在家里，在这个没有通讯，没有传媒，甚至没有有人交流的日子，让他无以是从。外面有着太多危险，无数的丧尸，危险狡诈的变异动物，还有不可测的未来。
　　拿上铁枪打开铁门出去找食物，走出楼道口，看到变异猫尸体那围着十几只丧尸撕咬着尸体，浓浓的血腥味混合着尸臭扑鼻而来。两只S型丧尸6只D型丧尸都在这儿，张小强的出现引起了丧尸的注意，两只S型丧尸已经向他扑来。
　　来不及多想，向丧尸的反方向跑开，两只S型丧尸紧紧的跟在张小强后面，他跑了一个半弧线顺势向后望去，S型丧尸离他更近了，六只D型丧尸远远的跟在后面，普通丧尸则没什么反应。
　　“S型丧尸跑的比我快！”张小强有些着急。
　　S型丧尸离他不过三五步距离，眼看就要被追上。
　　“拼了。”他右脚定住，左脚后退小半步，转身突刺。
　　“杀！”张小强大喝一声，枪头从丧尸额头刺入，迅速扭动枪身拔出。
　　另一只S型丧尸已到眼前，爪子抓向张小强的面部，他右脚接着向后挪了半步，身体一侧将丧尸让过去，一只干瘪枯瘦的手臂带着尸臭挨着他的鼻子划过，紧接着他双手带起铁枪在空中划出一个圈，猛地拍在丧尸的后腰上。打得丧尸向前一个飞扑趴到了地上，张小强跨出几步用铁枪将其钉死。
　　张小强稍稍松了口气，那六只D型丧尸正以正常人大跨步行进的速度向他迎来。张小强不敢大意，围着六只D型丧尸绕着圈儿，想将其引诱散开各个击破。可惜丧尸只是本能的扑向他，行进一致让他找不到机会。
　　张小强扫了一眼变异猫的尸体，尸体残缺不全，几只普通丧尸依然在那儿大嚼着，“有办法了！”张小强将六只D型丧尸引向尸体那边。
　　不出所料，D型丧尸和普通丧尸撞在一起，引起一阵混乱，张小强趁着难得的机会，冲到一只D型丧尸后面一枪刺过去。他收回枪身。D型丧尸压着一只普通丧尸倒在地上，其余的D型丧尸，则绕开变异猫尸体继续向他围拢过来，来不及杀第二只，张小强带着剩余的D型丧尸绕圈，五只，四只，三只，两只，当最后一只丧尸被他解决后，张小强杵着铁枪喘着气儿。
　　还剩下七只普通丧尸，其中一只还被死掉的D型丧尸压在身下，刚刚激烈的搏杀，丝毫没有引起它们的注意，除了血肉，它们什么都不在乎。就连张小强站在它们身后它们也未觉察到。
　　张小强将其一一刺杀。
　　望去，平台上横七竖八的倒着十五丧尸，让张小强很有些成就感。
　　“街上的高级丧尸都被血腥味引到这儿了。”张小强肯定的下了结论。
　　休息好了准备下楼找食物，走到楼梯口，却看到上百只丧尸在楼下晃着。

第15章 离开前的准备

　　张小强呆呆的看着楼下，“难道街上的丧尸都跑这儿了？”，楼下不大的空间密密麻麻的挤满丧尸，从下面上到平台的楼梯口位置有点偏，楼梯和楼房主体成一个夹角，几百只丧尸都挤在夹角里，尸边缘的几只丧尸闻到张小强的气味，向他走来过来。
　　刚刚经历一场激烈地搏杀，体能下降的厉害，想要杀掉几百只丧尸，他可能会活活累死，回到家里，苦苦地想着办法。
　　窗外楼下的街道上空空落落，只剩几只断腿丧尸在地上爬着，那只喜欢吃老鼠，有可能继续进化的S型丧尸也是其中的一员，只有一只胳膊大腿被变异大狗啃得只剩下大腿骨，当天它是最猛的，是冲的最快的，自然也是最惨的。
　　“用什么办法呢？”
　　“用火烧？没有汽油，就是食用油也没多少啊！”
　　“用狙击弩？弩箭只有六只，钢珠还剩40颗，最多杀掉四分之一，还有四分之三怎么办？”
　　“不用管丧尸直接用绳子从窗户下到楼下？可防护栏怎么弄下来，没有工具啊。”
　　“全身包裹着厚衣服硬冲出去？”张小强打了个寒颤，摇了摇头。“那是找死！”
　　想来想去想不到办法，张小强又想到了丧尸身上。
　　“丧尸看不见，听得到，闻得到，行走较慢，嗯……S型丧尸不在其中，谁说它慢我和谁急。”张小强开始胡思乱想。
　　“视力没有，听觉一般，嗅觉超强。”张小强开始总结。丧尸对血腥的敏感可达千米，至少同时楼下千米范围内的丧尸全跑到他这来了。
　　“嗅觉超强……”张小强不停的念叨着，能够嗅到千米的嗅觉，意味着嗅觉器官发达，意味着精密，而精密则意味着容易受到破坏。
　　“想到办法了”，对丧尸来说嗅觉越灵敏则对本体越重要，丧尸在变异过程中，本体各个感官器官发展的极不均衡，太过于依赖嗅觉，对丧尸的嗅觉影响越大则对丧尸本体影响越大。嗅觉就是丧尸的雷达和定位器，嗅觉失灵，丧尸就变成了没头苍蝇！
　　做不成凝固汽油弹，做几个山寨毒气弹应该没问题。想到就做，张小强走向厨房。
　　不多时几个山寨毒气弹摆在面前，以半湿的干辣椒为主体，加了些八角桂皮花椒，用床单包裹团成一团，淋上花生油。（当时做的顺手差点把豆瓣酱加了进去，还好及时醒悟。）另外单独准备了些胡椒面儿用报纸包着。
　　准备好便出了门，变异猫的尸体旁重新围了七八只丧尸，大概是跟着张小强摸到平台上的，他没去理会它们，反正尸体还剩不少，够它们吃一会儿！
　　张小强回到了楼梯口，楼下的丧尸依旧挤在一起，边缘处又有几丧尸慢悠悠地向他晃了过来，他将包了胡椒面儿的报纸抛向尸群，报纸在尸群上空散开，里面的胡椒面儿撒了出来，在空中化作一团黑灰色的雾慢慢的罩向尸群，不多时尸群开始乱了起来，张小强将自制毒气包点燃分别抛向尸群，不一会儿就在尸群离冒起一股股浓烟，呛人泪下的气味连站在平台上的张小强都闻到了，就更别说楼下的丧尸。
　　尸群像被捅了窝的马蜂一样没有没脑的乱蹿着，丧尸相互推搡着，嘶喊着，还有的被熏着了急对着身边的同类狂抓乱咬，一些丧尸被撞倒在地上，接着上百只大脚踩在身上被淹没在尸群里，张小强在平台上看着这平日里难得一见到精彩一阵神清气爽。
　　楼下的尸群跑的踪影全无，只余下十几只全身骨头都被踩断的倒霉丧尸瘫痪在地上。张小强转过头来看着那几只围着变异猫尸体开怀大嚼的丧尸，紧了紧手中的铁枪。
　　站在小卖部里，地上满是各种包装袋，张小强正拿起一块曲奇饼吃着，时不时的喝上一大口矿泉水，上午吃光了家里的食物总觉得还未饱，之后杀了数十只丧尸，体力消耗大，感觉更饿，现在他要在小卖部里吃回来。
　　货架上的饼干快速消耗着，最后一块饼干被他掉后，他用贪婪的目光扫视着空空如也的食品架。
　　“只有八分饱。”有些遗憾，小店本就不大，经过他几次洗劫大多数货架已经空空，只剩下几十包方便面，一些大米面条，调味料倒是不少，他本着宁错过不放过的想法统统装进背包里，想着家里没多少烟了，拿了一条红盒《黄鹤楼》论道，（单价50块以前抽不起现在当然不能放过，）一条软中华回家去！
　　张小强准备明天出发逃离城市，现在先把各类物资准备好，回家后重回先前找食物的几家看看有没有什么收获，可惜收获寥寥，倒是在军迷卧室里找到一盒钢珠，一只多功能折叠军用铁锹，铁锹能砍能削能钳能锯，被他藏在床下，最后便宜了张小强，最后就是被他收在书桌里的一张大开页的省内地图。
　　将所有的方便面装上，再装入一袋十斤装的泰国香米，两把面条，一些榨菜。几瓶矿泉水，一看背包才被装了一大半，还可以装不少东西。又装了几瓶水，看了看拿回来的牛肉酱老干妈，想着玻璃瓶耗负重，找出一个空矿泉水瓶子将各种酱料混在一起倒了进去，再将几条香烟拆散装入背包也就差不多了。
　　接着找出来一个大号老式军用水壶，还是他爸以前打猎时用过的。洗干净再装满水，水是不嫌多的，天知道外面的水有没有病毒。
　　又找出一个老式军用挎包，可以用来装家里的老式吕铁饭盒，饭盒可以烧水煮饭，一个小号的搪瓷杯，自然都是他爸留下的。张小强不由感叹着。
　　“虽然老头子留下的东西老，可件件都是宝啊。”
　　到最后检查了下，又想了想，把家里剩下的一瓶《稻花香》白酒用塑料瓶装上，和两包盐一包茶叶一起放进挎包。
　　生活物资准备好就该检查武器了，铁枪，军刀，几十次使用狙击弩让张小强找到一点窍门，将箭道上的保护漆打磨掉，这样可以减少磨损，增加箭的平稳度。时不时上点润滑油，把军用铁锹插在背包上就“OK”了，想了想把以前用过的铁榔头和军用铁锹插在一起，天知道什么时候能用到！
　　当张小强准备完毕天色开始暗了下来，张小强到对门家里搬了几把仿红木大椅子回来，在客厅里劈开烧了起来。风从敞开的窗外吹了进来，带动着客厅里的火焰姗姗起舞，将屋里照的时明时暗。明暗的光线带动着他的思绪回忆着这所房子里所有的悲欢离合，张小强离开前的最后一晚就在此时。

第16章 杀出重围与被围

　　张小强从清晨里醒来，望着窗外，天色朦胧，一阵阵带着寒意的凉风掠过他脸庞。带起心中一片微澜。
　　张小强搬过三次家，这里是他住过时间最长的，他这辈子一半的时间都在这儿度过，本以为下半辈子也会如此，可惜天意弄人，今天他将不得不舍弃。
　　收拾好行囊，检查了武器，穿戴好衣着，出门前，最后一次在屋子里巡视，把这房子里的一切牢牢记在心底，他不知道会不会回来，也不知道将面对以后怎样的困境，从客厅到厨房，一直到了卧室，摸着电脑张小强感慨着，“以后没有电脑没有网络的日子，我永远地告别了宅男这份称号。”
　　电脑旁装着蟑螂的塑料瓶里，蟑螂还在瓶底装死，对瓶子外发生的一切似乎毫无察觉，张小强拿起瓶子轻轻晃了下，蟑螂受到震动，爬动着寻找出路。两个月没有水粮的日子没有对它造成任何影响。
　　张小强突然有些感悟，蟑螂是那么卑微，那么渺小，可它在绝境表现的哪么地坦然，它收俭着身上每一点力气，将消耗减到最低，默默地等待机会准备随时逃出生天。虽是蟑螂的天性本能，就是蟑螂的本能让他敬佩，张小强突然对未来有了希望，不再茫然。
　　“我将以蟑螂为榜样，像蟑螂一样活在末世里。”张小强对自己说着。
　　拧开盖子，将蟑螂倒了出来，看着蟑螂迅速地爬向角落，张小强在心底祝福着“愿你能活下去”。
　　张小强打开铁门，看了屋子最后一眼，走了出去。
　　铁门被锁上，钥匙穿上细绳儿挂在脖子上，紧紧贴在胸口，它将载着张小强以后的精神寄托，是他心灵的家园。
　　2013年3月27日，末日到来三个月近九十天，张小强离开家门正式面对末世里的未来。
　　平台上的变异猫尸体已经被他烧成灰灰，空气中弥漫着一股焦臭混合着尸臭的气味儿，水泥地面上横七竖八的躺着丧尸尸体，张小强懒得理会，向楼下走去，昨天尸群虽散去，可还留着40多只丧尸在花园里晃荡。
　　张小强到了楼下，身边是十几只被尸群踩断全身骨头的丧尸，这些丧尸将面部朝向他，喷着臭气的大嘴一张一合的，想咬他却又无力爬起来。他跨过地上的丧尸向通向街边的小道走去。
　　用MP9军用狙击弩解决了挡在路上的丧尸来到街上。经过两只变异大狗的狩猎，加上昨天被他杀死在平台上的，以及现在滞留在楼下花园里的几十只丧尸，现在千米范围内的街道上总共还不到百只丧尸，平均十米左右就有一只。
　　街头通向市中心，已经被堵死，街尾通向市外，走路出城可能要三四个小时，路上肯定有丧尸，虽然居住人口密度低，可也有大几万啊！现在只能走一步看一步。
　　张小强处在街道中心的位置，只要面对通向街尾道路上的不到五十只丧尸就行了，看着近五十丧尸，他有些心疼剩下的钢珠，虽然他又找到一斤半左右的钢珠，可用一颗就少一颗，起码他做不到一颗消灭一只丧尸。
　　张小强小心的沿着街道前进，身上洒了些白酒，刺鼻的酒味让他有些微微眩晕的感觉，“早知道有这天，就该好好练练酒量”。
　　张小强端着狙击弩，掂着脚用脚尖走路，不时的小心地绕过地上的玻璃碎片，铁枪插在背包边上的皮扣里，枪头朝上，枪尾时不时的敲在他的小腿上，白酒的气味让丧尸在三十米之外闻不到他的气味，可惜三十米内就不行了。
　　张小强绕过一个个丧尸，小心的不惊动它们，感觉就像真人版的《盟军敢死队》单机游戏。遇到实在躲不开的丧尸，他就慢慢地靠近它三十米内的距离，等它向张小强靠拢，然后用狙击弩在近距离射杀。
　　街尾后不知道还有多少只丧尸想吃掉他，张小强只能尽量地节省每一分力气。以防那不可知的危机。
　　当张小强射杀了第十一只丧尸终于站到了街尾的十字路口，“苦也！”他仰天长叹，好不容易到了这儿，眼前的景象让他欲哭无泪。
　　过了十字路口一直向前就是通向城外的主干道。一辆运沙的重型东风自卸大卡车侧翻在路面上，八米长的车身后面，无数的各类大卡将路面挡死。
　　左边一条街都是些建材仓库，一直可以通向开发区，开发区那边都是工厂，随便一家工厂都有几千员工，现在肯定都变成了丧尸。张小强去那边就不是找活路了而是去找死。
　　右边一条街上都是各类小餐馆，一直通向江边的集装箱港务公司。街上的丧尸不比张小强身后的丧尸少，他只有硬着头皮向通往江边的街道摸去。
　　这边的丧尸密度要比刚才大得多，张小强走的很费力，有时他不得不同时对付两只以上的丧尸，他杀丧尸的手法也变得熟练起来，不再等丧尸靠近，远远的射杀掉，更是杀掉了两只D型丧尸，运气好，没有碰到S型丧尸，对于力量型的D型丧尸他不怎么放在心上，速度不快，能让他有时间瞄准。对于S型丧尸他就有些心悸，速度太快了，一不小心就可能伤到他，只要被它伤到就会变得和它一样。张小强还不想变成丧尸。
　　走过一半张小强站在一扇高大的落地玻璃边上休息了下。
　　“哗啦”一声，落地玻璃被撞碎，伴着空中飞扬的碎玻璃，一只高大的D型丧尸跳到张小强身旁，一只巨大的右抓向他挥来，他急忙低头，爪子带动着气流从他头顶挥过，撞到了他背包上的铁枪上，一股巨大的力量从枪身传来，强大的动能将他仰面朝天的带倒在地上，紧接着D型丧尸弯下腰，左抓向他挥下。
　　张小强急忙滚到一边，“噗”地一声，爪子落到地面上带起一块铺在人行道上水泥方砖，方砖下的细沙四处飞散，无数的沙粒落到他头上掉进他的领口，张小强被丧尸打懵了，只是一直在地上滚着，斜背的军用水壶在地上撞的“叮当”作响，他一直滚到丧尸身后，拔出插在背包上的铁榔头，用他最大的力气砸在D型丧尸的脚腕骨上。
　　“嘭……”，一股巨大的反震之力传来，榔头被震的高高扬起，差点飞出张小强的手掌，手掌上的肌肉像被撕裂似地，火辣辣地。
　　一只大脚向他踩来，张小强不敢再和D型丧尸周旋，拼命向江边那边滚去，直到撞在一辆停在路边的车轮上，从地上爬起来，一阵头晕目眩，那D型丧尸向他走来，丧尸身后碎裂的落地窗内，无数的丧尸扑了出来，至少四只以上的S型丧尸正越过那高大的D丧尸向他跑来。
　　张小强只感到一阵强烈的尿意，吓得大叫一声，回头向江边跑去，跑了三两步却看到，前面路上无数丧尸向他这边慢慢围了过来，一定是刚才玻璃破碎的响动引起了下边丧尸的注意，他被丧尸合围了。

第17章 最近的距离，最远的距离

　　张小强浑身发凉，四处张望，想找出一个出口逃出生天。密密麻麻的丧尸从街道两头不断地向他靠近，心里暗自埋怨着自己太不小心。眼看丧尸离他更近，心里越发着急。
　　为躲避身后的S型丧尸张小强只能向围在前路的普通丧尸跑去，眼睛不停地在尸群中扫视着，眼角扫过街边的一辆大巴，眼睛徒然一亮。
　　那是一辆豪华大巴，车头撞在楼房的墙角上，车身印着“XX市港务集团”几个大字，大巴车尾停着一辆皮卡，近四米高的车身应该能让他暂时避开丧尸，身后的S型丧尸离他越来越近，他不再迟疑向大巴跑去。
　　张小强翻进皮卡的后车厢，踩上车顶向大巴跃了过去，“乓”他趴在大巴顶部边缘上，背上的背包影响了他的判断，他上半身趴在车顶，下半身登着车身想爬上去，身上的背包却带着他的身子向下坠去。
　　“我迟早要死在背包上！”张小强一边咒骂着背包一边拼命蹬着大巴车身，S型丧尸已经要到了，一发狠一脚蹬在大巴窗沿上，借着那一点力道翻上车顶，刚把腿收回来，就听到“嘭”的一声巨响，车身晃荡了一下。
　　张小强侧过头向下看去，一只S型丧尸倒在地上，看来就是它刚才撞到了车身。张小强躺在车顶望着阴郁的天空，背包扔在一旁，胸腔大幅度的上下起落，刚刚的险死还生消耗了大量的体力，饥饿的感觉再次袭来。
　　坐起身子打开背包，拿出几包方便面干吃着，不时喝口水，张小强在地上频繁的滚动竟然没对老式军用水壶造成什么伤害，只是壶身被磨掉几处油漆。
　　车下的丧尸挤得密密麻麻像罐头里的沙丁鱼，张小强一边吃着方便面一边举着望远镜看向刚刚D型丧尸出来的地方，“那是一家大型网吧，有三层楼的使用面积，二楼向街的一面所有的玻璃都被敲碎，只剩下黑洞洞地窗口。”
　　“《蓝色天空网络会所》开业大酬宾，2012年12月30日至2013年1月1日一律半价，欢迎各位前来。”
　　“靠！”张小强骂了一句，早不开业晚不开业，偏偏病毒爆发时开业，难怪跑出上百只丧尸。
　　那只D型丧尸正在车身周围转着，让张小强能仔细看到它的模样，高达两米多，比其他D型丧尸高出一大截，其他丧尸不敢接近它身边，身上的皮肤就像刚出土的青铜器，微黑而厚重，隐隐闪着金属的质感，浑身的肌肉差不多能比过州长，肌肉上的青筋虬枝盘错，行走间甚至能感觉到车身微微震动。
　　“难道是传说中的D2型丧尸，只是不知道吃了几个人才能进化成这样。”
　　张小强举起狙击弩瞄准D2型丧尸，它的威胁太大，必须先除掉它。
　　这一次他用的是弩箭，本来就只有六只，其中一只箭头还有些磨损，这一次弩箭很可能找不回来。
　　“好钢要用到刀刃上，舍不得孩子套不住狼……”张小强默想着，宁心静气，瞄准镜上的十字准星套住了D2的脑袋，手指一扣，“嘣……”的一声，弩箭消失了。
　　“嗷……”D2狂叫着，额头上一道存许长的小口咧着嘴向张小强嘲笑着。
　　“弩箭呢？”张小强看向D2周围寻找着，“噗通……”一只普通的D型丧尸载到在地，一只弩箭从它右耳下方刺入，从左太阳穴刺出。转眼死掉的D型丧尸被尸群淹没。
　　张小强看着发狂的D2丧尸欲哭无泪，“不带这么欺负人的，它头上长的是装甲板吗？”
　　弩箭激射的声音暴露了他，D2向大巴冲来，挡在它身前的丧尸纷纷被它撞倒，“当……”大巴发出痛苦的呻吟，车身被撞击出一个巨大的凹槽，车窗玻璃纷纷碎裂掉到地上，车顶上的张小强被震动的站立不住。
　　“偷鸡不成蚀把米啊！”
　　大巴被一次次撞击发出支离破碎的声音，张小强在车顶上被大巴的震动弄的提心吊胆。他四下寻找离开车顶的办法，大巴不断的被D2撞离地面，又“嗵”地落下，双手扣在大巴气窗上随着车身一上一下，犹如骑在疯牛背上。车身不断地移动着，渐渐地离开了原地，不少丧尸被移动的车身卷在车下，磨得骨肉分离。
　　张小强已经绝望了，“这世界还有天堂吗？”不信基督的他也开始为死后寻找归宿了。
　　张小强抬头仰望天空，想在死前再看一次天空，可惜天空被楼上的防护栏挡住，“都末世了，还有什么东西怕被偷的。”看不成天空张小强心中满是怨念。
　　“防护栏？”张小强心中一动，“也许可以的！”他做出了决定。
　　将背包上的细麻绳解下，将被麻绳捆在背包上的毛毯扔下车顶，再用麻绳系在铁榔头的把儿上，车身不断地震动着，几次都差点将他震飞了出去。
　　“这难道就是传说中的车震？”手上忙碌着，脑子里乱想着。“好了……”张小强将捆着榔头的麻绳，在空中转着圈向头顶上方的防护栏甩去。车身再次传来一阵颤动，那飞舞在空中的铁榔头拐了一个弯，砸在车旁的S型丧尸头上，将它砸的载到在地。
　　“不急不急！离车散架还有好几分钟。”张小强鼓励着自己再次将榔头甩了出去。
　　“当……”榔头砸在钢筋护栏上，而后以更快的速度向着他倒飞回来，砸到他双腿之间，张小强用颤抖的左手向裤裆摸去，半响，才出了口长气。
　　车身的剧烈震动，让张小强不停地冒着被自己砸死的危险一次次的将榔头甩了出去。“叮……”榔头终于卡在栏删之间，抓起绳子就荡向墙壁，眼看双脚就要蹬到墙壁上，后背背包的重量让他失去了重心，斜着身子撞在墙上，额头被撞破，鲜血滴了下来，不断地落到衣领上，撞击时的痛楚差点让他松手。
　　“我迟早要被这个背包害死！”张小强带着哭音念叨着。顺着绳子慢慢地向上攀爬着，D2丧尸依旧撞着大巴，大巴依旧被撞成V字型，还在顽强的坚持着。
　　“到底是进口货，就是结实，要是国产公交车，早死几回了。”一边感慨一边攀爬，周围的丧尸都被鲜血味儿引到他的脚下，向下看去全是密密麻麻的丧尸头，几次险死还生的经历让他的心麻木起来，不会再被下面的丧尸吓到，能吓到他的危机不多了。
　　就像现在！
　　榔头无数次的撞击使捆在它后面的麻绳变得松动，张小强能清楚的看到麻绳在榔头把上慢慢滑落，他急了！拼命的加快爬升的速度。
　　终于在麻绳离榔头把还剩三公分距离的时候抓住了防护栏，张小强站在防护栏上向下看去，尸群依旧在下面推推搡搡，D2已经将豪华大巴拆成了零件，向这边靠了过来。
　　“今天太倒霉了，啥都不顺，不会连我站的防护栏都要往下掉吧。”
　　张小强心有余悸的看着防护栏连接的螺丝钢帽，还好没任何松动，便送了口气。
　　现在被卡在半空中上下不能，张小强开始感叹今天的遭遇。
　　如果他有了后代，张小强会对他说；“我离失去你的最近距离是0.01公分。”如果我能找到一个肯和我过下半辈子的女人，张小强会对她说：“我离天堂最远的距离只有三公分。”
　　楼下的D2丧尸正冲他咆哮着，张小强在空中吊着，心里念着；“随便那位超人大爷，救救我吧！”

第18章 风干腊肉

　　张小强站在防护栏上看着下面的尸群，心里怨恨着，恨自己为什么不看清楚网吧的招牌，恨自己为什么偏偏要选这条路，哪怕是去开发区找死也比在这儿等死强啊！恨自己出门前没给爹妈烧纸，现在不保佑他了，他甚至恨没人来救他！
　　想着想着张小强又开始后悔起来，他后悔他怎么没往家里跑，他后悔为什么不直接翻过堵路的卡车，翻越卡车总比吊在空中强吧！他后悔昨天做的毒气弹怎么不剩下两个，虽然总共也没做成几个。
　　张小强就站在防护栏上一会愤恨，一会后悔，脚下的D2向着他大声喧嚷着。
　　“咚！咚！咚！”防护栏后面的玻璃窗被撞动着，一个身影在窗后的纱窗上晃动着，“丧尸！”张小强又急了，“为什么要说又？”他现在不能给狙击弩上弦，铁枪一只手又掌握不好，“难道拿军刀去拼？”可惜隔着铁栏删，张小强杀不死它，它伤的到张小强，伤害交换比张小强太吃亏。
　　让张小强想起以前看到的《寻秦记中》的一个片段，“一个人掉进一个洞里，他抓住一根蔓藤，脚下是无底深渊。旁边有一条毒蛇随时准备咬他，蔓藤的根部一只老鼠正啃着蔓藤，他还想去添蔓藤叶子上的蜜。”
　　“不知死活！”这是张小强当时的评价，现在轮到他身上了。除了没老鼠，没蜜以外他这儿就齐了。“今天死里逃生N多次，难道就交代在这儿了，S型没追上我，D2没杀掉我，一只小炮灰就要搞定我了？”
　　真的到了最后一步，张小强心里安静下来，今天太多的意外，太多次的惊险早已让他身心疲惫。“早点结束也好……”他静静说道。
　　“咚！咚！”撞击声依旧传来，玻璃随时都可能碎掉。“这只丧尸没吃过肉，没淋过雨，还是只低级小白啊！”张小强在一边感慨着，要是一只吃过人肉的丧尸早就撞破了，也不会让他继续煎熬着。
　　“上天啊！你继续玩儿我吧！我不怕你，由本事你再派只老鼠吧。”等死的过程让张小强变的歇斯底里大声叫喊，和D2比着声音的高低。
　　“老鼠老鼠快出来，出来哥哥抱抱你……”张小强神经质的哼着自己编的歌，到处找老鼠，故事里的老鼠在头顶上啃蔓藤，张小强望着上面找老鼠。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”张小强狂笑着，本着在死前自娱自乐一下，结果却被他找到了蜜糖。
　　防护栏上是一个硕大的遮阳雨棚，挡住向上的路。雨棚用的时间有些长，江边有时会刮起大风，结果雨棚上有一道细长的裂口。
　　张小强爬到防护栏上方，抽出虎牙军刀用军刀的背锯割锯起来，PC纤维纷纷掉落，不多时割出来一个供人上下的口子，上方依旧是一排排的钢筋防护栏，防护栏与防护栏之间有一人高的距离，小心一点的话绝对能爬上去，“也不怕发生火灾被烧死。”再一次的死里逃生让张小强轻松起来。
　　他一层层的爬，遮阳雨棚被他一层层地割，当他爬上七楼，眼看就要爬上楼顶。
　　“那个生儿子没屁眼的家伙干的缺德事儿！”
　　那啥说的，给你开一扇窗户，就给你关上一扇窗户。结果张小强被关在离楼顶最后一层的防护栏上。
　　张小强敢肯定，户主是一个与众不同的人，是一位特立独行的人，是一位脱离了低级趣味的人，是一位为国家的钢铁事业做出自己力作能及的好同志，好下级，好市民。
　　“TMD，居然用不锈钢板做雨棚，他真干的出来。”
　　张小强用虎牙捅了捅，“当当”做响，用背齿锯了锯，纹丝儿不动。
　　从这儿往下看楼下的尸群仿佛变成了一窝蚂蚁，挤成一团。再往上看，冰凉的钢板让他牙根儿发酸。吊在七楼和吊在二楼可不是一个概念，楼上的风啊！它吹地是“呜呜”地啊，张小强悲哀的想着“再抹点盐这么挂上两天就成腊肉了！”
　　张小强不停的用军刀砍着、割着、锯着、捅着，可那钢板就是那经年的牛皮鲜毫无所动。手指越来越僵，风也越来越大，身子也越来越冷！张小强知道不在天黑之前上去，到了明天他就会变成风干腊尸。
　　钢板的韧性太好了，军刀是拿它没办法了，现在能用的只有榔头，张小强插回军刀，抽出榔头死命的砸着“哐当……哐当！”每次砸弯一点，接着又弹了回去，“过了九十九，就差一哆嗦了，难道我要死在这一哆嗦上！”看着钢板张小强傻了眼。
　　天色开始暗下来，这个身处华中的城市在冬季虽不太冷，可到了夜晚也是零下，张小强挂在半空中，没有挡风的物件，唯一一条毛毯还被他扔给了丧尸。他使劲的砸着，刚刚那么多次危机都给他度过了，张小强就不信今天过不了这个坎儿！
　　“当……当……当！”敲打金属的声音在这个寂静的城市传出老远，又变成回音传回到张小强耳旁。张小强仿佛什么也没感觉到，什么也感觉不到。在张小强眼里只有这块该死的钢板。
　　“噗……”一下子没砸准，砸到了水泥墙面上，一小块水泥残渣击打在他脸上，他眯了下眼，瞄了水泥墙上的小坑，“在水泥墙上砸个洞？”张小强摇了下头，太不如继续砸钢板呢！
　　张小强挥起榔头继续砸下去，到了钢板上他却停了下来，“水泥墙面？钢板？钢板钉在水泥墙面？哈……”张小强大叫一声。榔头不再砸钢板，转而砸在钢板和水泥墙面连接的地方，钉在墙面的一颗膨胀螺丝松动了下，张小强不停的砸着，手臂开始发酸，肚子也开始饿了起来，他犹然未觉只是机械地砸着，麻木的砸着。
　　膨胀螺丝松开始松动的越来越多，天色越来越暗，天地间只余一点暮色，照亮着世间。“嘶喇”，整块不锈钢板终于结束了它的使命，飘忽着向楼下栽去。张小强哆嗦的将榔头插回背包，“不停的砸在水泥墙上，又被水泥墙将力反震到手上，插回榔头后手指已经张不来。”
　　张小强用左手及右手的胳膊肘艰难地翻上楼顶，躺在地上缩成一团。今天经历的太多了。

第19章 又是它

　　张小强团坐在地上，全身缩成一团。拿出方便面用牙齿咬开包装，和着水送下肚。连着吃了五六袋才缓过气儿来，他揉着拳成一团的右手一边总结着今天的得失。
　　“在家千日好，出门半日难啊！”今天一天遇到的凶险比他上半辈子遇到的加起来还多，哪怕上次和变异猫对持也过犹不及。大起大落的心境也让张小强感到分外疲惫。
　　张小强也有些佩服自己，在数次陷入必死的危机里他总能逃了出来，下面的尸群配合着像坦克一样凶猛的D2也没让他受到太大的伤害。只是让他额头破了点皮。
　　“难道我也有当猪脚的潜质？”张小强美滋滋地想着。
　　“嗵……”楼顶的检修门被撞开，一道黑影向这边靠了过来。天色已暗，楼顶上黑乌乌地什么也看不清。张小强不知道那只丧尸是不是楼下尸群里的一只。他拔出铁枪迎上前去，在快要接近时，被脚下的一只太阳能热水器的支架绊倒，他侧倒在地，“今天玩我玩儿的还不够吗？”张小强诅咒着老天。
　　手中的铁枪向丧尸刺了过去，可惜他躺在地上用不上力，枪头刺在丧尸的小腿上。稍稍阻挡了一下丧尸前进的步伐，张小强乘机单膝跪在地上，将铁枪伸到丧尸的小腿之间用力一别。丧尸失去了重心倒在地上。
　　“嗖……”张小强将枪头从丧尸的脑袋上拔了下来。
　　在他杀死丧尸的这段时间里没有第二只丧尸到楼顶上来，让张小强微微松了口气。楼顶上已经伸手不见五指，他摸出打火机，想点上火看清丧尸的模样，可惜楼上的风太大，火总之点不上。
　　张小强掏出榔头勾出丧尸的下巴拖进楼道间。关上通向楼顶的木门，将寒彻透骨的寒风隔在门外。拿出打火机点燃，借着微弱的光焰他看清了丧尸的面目。
　　这是一只女性丧尸，面部干黑枯瘦已经看不出本来的面目，身上的衣物还未破损，一件款式新颖，颜色艳丽的大红羽绒服穿在身上，下面穿着一条磨砂牛仔裤，“生前应该比较年轻。”张小强下着结论。
　　张小强摸着墙壁来到七楼，用榔头砸了几下防盗门，没反应。摸着墙壁一直往下走着，他不怕楼梯间有丧尸，他在楼上呆了那么长的时间，丧尸应该早被他吸引上去了，他身上的血迹就是它们的导航灯。
　　到了四楼的楼梯上，脚上踩上一个软软的东西，黑漆漆的又什么都看不见。张小强吓得全身寒毛倒竖，鸡皮疙瘩起的是一茬一茬地！看不见让他恐惧，这种对未知的恐惧超过他对D2的惧怕。
　　张小强后退了两步被楼梯拌的坐在楼梯上，拿出打火机照张小强亮，那微弱的火苗被急速呼吸的气息喷的明暗不定。一只乳白色的女式小挎包静静地躺在楼梯上。他松了口气，捡起挎包翻找起来。
　　一蹿钥匙，一个钱包，一些粉底唇彩睫毛膏，再就是指甲剪眉笔之类的化妆用品，拿起钱包打开，里面有一张身份证，几张银行卡，几百元纸币。身份证上一个年轻俏丽的年轻女子微笑着，“曹秀云，1984年5月12日”，这应该是楼顶被张小强杀死的丧尸遗弃的！
　　“她应该住在这儿，那钥匙里肯定有一把是房门钥匙。”有些庆幸，至少不用在水泥地上过夜弄。
　　“啪……”打火机被他扔在地上，燃烧的时间太长有些烫手。张小强重新从挎包里掏出一个打亮，下到四楼试了下钥匙，“不是”，又到三楼“还不是”。“难道在楼上？”又重回到了五楼，“咔”，防盗门被打开，他小心的进到客厅里。
　　客厅很大，装修的比较简洁，张小强在进门的博古架上找到一只手电，试了试还能用。用手电四处打量，这户人家使用的是三室一厅的结构，一间主卧，一间书房，一间儿童房。
　　儿童房的小床上躺着一具小男孩的干尸，小男孩大约五六岁，身上瘦的只剩皮包骨头，拳着身子躺在床上，就像一具木乃伊。
　　“应该是饿死的。”张小强没再看走了出去。末世里的惨剧太多太多，谁知道明天会不会发生在自己身上？他也没心思去多愁善感，一天里不停的为生存上下折腾，“太累了！”张小强走到主卧室躺倒那张宽大的席梦思上闭上眼睛。这一夜他睡在别人床上，隔壁躺着一具干尸，他毫不在意。
　　清晨的光线照到张小强的眼睑上，他睁开眼睛有些恍惚，仿佛依旧躺在自家床上，当他看到陌生的起居室，陌生的窗帘，还有陌生的被子。他想起他睡在陌生人家里，想起隔壁得干尸，想起昨天一次次死里逃生。
　　张小强下了床，身上隐隐地泛着酸痛，肚子开始叫了起来，提醒着他该补充能量。走到厨房，地面上满是各类零食包装袋和酸奶瓶，站在厨房像站在垃圾堆上。
　　打开冰箱各类食材码放的整整齐齐，只因时间太长大多变质。下面冷冻层里还有不少冻肉和香肠，停电的时间不长，冰都没化。张小强还在厨房的壁柜里找到不少大米面粉，及一些玉米面，绿豆面等一些粗粮。
　　“现在的孩子啊！娇生惯养，我像他这么大都会炒鸡蛋饭了。”张小强对那小男孩儿守着大米白面活活饿死感到好笑。
　　这户人家用的是天然气，试了下没打着，应该停气了。张小强在厨房里转了圈，在橱柜后面的角落里找出一个小煤气罐，“好运气”。打开取火器，“啪……”蓝色的火焰燃烧起来。
　　用冰箱里剩余的各种材料做了一顿丰盛的早餐。一锅够七八人吃的米饭和所有的菜肴被张小强统统吃下。摸摸肚子打了一个饱嗝，“我成饭桶了？”有些不可思议。摸了摸额头，昨天撞破的伤口已经结疤。
　　张小强用客厅里打桶装水洗了个澡，换上一身这户男主人的干净衣服。将厨房里的面粉摊成面饼，把所有的香肠冻肉煮熟，用袋子装好放进背包。
　　收拾好便出门下楼，一直到了一楼。就看见公用防盗门外密密麻麻的丧尸，丧尸闻到张小强的气味，纷纷将手臂伸入栅栏间的缝隙向他挥舞着。
　　铁门外的丧尸纷纷被挤开，一个高大的身影露了出来。“D2！”张小强呻吟着哼出两个字。
　　“嘭……”铁门有些变形，他转身向楼上跑去。

第20章 逃出生天

　　张小强将食指含在嘴里，闭眼一咬，“没咬破……”想再咬又实在狠不下心，抽出军刀比划了下又怕有病毒。
　　“嘭……嘭……”！撞门的声音不断传来，心头直冒火。在身上四处摸着想找出尖锐的物件。一摸到弩箭，扯了下来用箭头在手上一划。
　　血液从食指上冒了出来，张小强将二楼到七楼所有铁门上印上血迹，回到屋子了想着办法。
　　“不能到楼顶，跑都没地方跑，困在屋子里也不行啊！防盗门防不住D2。”
　　张小强走到窗户那看着楼下，楼下在居民楼的背面，两边围着围墙。一小块儿空地上没什么丧尸，可防护栏将窗户挡的死死的。
　　“安了防护栏是要死人的……”他满脑子怨念。
　　楼下撞门的声音不断传来，张小强像只无头苍蝇在屋子乱蹿着。蹿到洗手间，看到了墙上的气窗，比划了一下刚够一个人爬出去。
　　用榔头拆掉气窗上的栅栏换气扇，将头探了出去。“有点高……”五楼到楼下的距离大概有十五六米左右。
　　扯下窗帘拉起床单撕开后接在一起，从气窗上放了下去。“不够！”张小强翻箱倒柜找着能当绳子的东西，D2已经到了楼下，撞门的震动已经传到楼上，挂在墙上的相框左右摇摆。
　　“真是猪脑子！”张小强拍了下脑袋。拿起被子扯下被套，又到儿童房将小男孩儿床上的一起拉下来，“勿怪勿怪，逢年过节一定给你烧纸。”张小强不停地念叨着。
　　“嘭”！D2已经开始撞击对面的铁门，张小强慌手慌脚的将简易绳索放了下去。再将背包，挎包，水壶，铁枪一一扔下。先将两只脚伸了出去，整个身子向外退着。
　　“嘭，嘭，嘭……”！D2撞击着房门如同撞在张小强心上，他卡在了气窗上。
　　“咚”！房门被撞开，D2走了进来。张小强不停的吸气呼气，身子慢慢地向外退着。
　　“只剩肩膀了……”张小强对自己鼓励着，身子一丝一丝儿的向外退着，他的心也了一丝一丝儿的向上提着。
　　D2丧尸走进客厅，走进卧室，走进儿童房，直到走进了洗手间。而张小强还有半个脑袋留在气窗外。他被卡在气窗上，丧尸站在气窗下。
　　洗手间本就不大，气窗开的也不高，D2离他的直线距离只有不到一米，张小强大气也不敢出一声。心里求着满天神佛保佑。
　　D2嗅了嗅空气中的气味，两只爪子四下挥舞着想把他拎出来。一只爪子擦着他的脑门挥过，带动的气流激起的了他的发丝儿，微微飘动，冷汗不停地冒了出来。
　　“嗷……”丧尸抓不到他，愤怒了，更加用力地挥舞着两只手臂，洗手池，照妆镜被抓碎扯烂，各种碎片飞到空中撞到四处。一颗细小的碎瓷片擦过他的脸，不多时一粒小血珠渗了出来。D2闻到了血腥味爪子向张小强脑袋抓来。
　　张小强脑子一片空白，只有两只膝盖在外墙上使劲儿蹬着，在爪子抓中他脑袋的那一刹那，张小强钻出去了。
　　耳边传来D2发狂的吼叫，张小强快速的向下滑着，眼睛盯着气窗生怕D2也钻了出来。床单一紧一松，固定在气窗窗沿上的床单被D2抓断。张小强掉了下去。
　　“嗵”！张小强的后背砸在什么东西上，他来不及多想，在地上滚了几圈卸掉余力站了起来。
　　一只普通丧尸被张小强砸了个正着，倒在地上。身上破破烂烂的外套上印着XX绿化，身下压着他的铁枪，正在挣扎着想爬起来。
　　张小强抬起脚就踢在丧尸脑袋上，“咔”丧尸脖子被他踢断动弹。张小强将背包水壶捡起来整理好，四下看了一下。两边都是围墙，一间堆满花盆杂物的小房子紧紧锁着。小屋子外立着一架用来修剪树木的铝合金梯子。
　　张小强将梯子靠在围墙边上，爬到了围墙上。墙外就是滨江大道，张小强跳下围墙举目四望，终于逃出来了。
　　滨江大道刚建好不久，宽广的路面冷冷清清，对面人行道边上隔着栅栏能看到无数的集装箱整齐的码放在一起。几台龙门大吊耸立在中间。
　　张小强走在寂寥的路面上，周围静静地，一只丧尸也看不到，说实话他讨厌杀丧尸，到现在为止杀了不少，进化型丧尸也有了十几只。也没见自己升个一级半级的。
　　“没有利益就没有平白的付出，没有好处鬼才愿意杀丧尸……”张小强想着。
　　港务集团旁边是绿化带，顺着绿化带就可以到江边。张小强走在树林里小心地绕过偶尔出现的丧尸。都是一些在江边锻炼的老年人，速度不快。不久他就站在江边上。
　　看着宽广的长江，江水缓缓向下游流淌。绿色地江水带着几分清亮，没有上游城市的污染与排放。水质清澈起来，长江也多了几分鲜活。张小强沿着江堤慢慢走着，心情也开始慢慢放开。
　　时间不是很长，张小强就被丧尸堵住了。远远看去十几只在江堤上游荡。丧尸周围一排钓鱼竿朝着江面。都是普通丧尸，张小强不想浪费钢珠，提着铁枪上前。
　　张小强在长江边与丧尸搏斗厮杀，江水静静流淌，一如千年之前。带着无数的记忆与过往，见证时代变迁。
　　江边，柳下，堤上，丧尸与他。他奔走纵跃，呼喝叱咤！枪随影走，身势游龙。当最后一只丧尸倒下，他静了下来。
　　丧尸纵横交错地倒在地上，江风将张小强额上汗珠慢慢隐去，看到自己能独自面对十余丧尸，心头一阵振奋。想当初他被六只普通丧尸堵在房内而绞尽脑汁。时至今日他却成长至斯！张小强有些不敢相信。
　　张小强顺着江边慢慢走着。江边的路不好走，时不时会有一条排污渠挡住江堤，使他不得不绕路多费了许多时间。一直走到天黑也才不过一半。
　　张小强用军用铁锹在江边沙地上挖出一个坑，能让他拳在里面将就一晚。缩在沙坑里吃掉两张面饼，喝了一口水。
　　抖开从五楼那顺来的真丝薄被紧紧裹在身上，真丝薄被滑柔细腻却不能挡风，张小强在被子里感到越来越凉，江边没材料生火。倒让他想起那块猫结石，从挎包掏了出来放到胸口，一股暖意传了出来，递到胸口，整个身子暖和起来。张小强听着江水拍打岸边的潮声慢慢睡了。

第21章 女人

　　清晨寒厉的江风让张小强醒来，冬日地寒风带着清新的空气，没有市中无处不在的尸臭。变异猫结石不断将热力传递到张小强身上。暖洋洋的，张小强不想睁开眼睛，静静地感受这一刻难得的安逸。
　　一股温热地气息喷在他脸上，他睁开眼睛，两只巨大的狗头出现在他眼前。喘息中喷出的气息在冬日里化为白雾打在他脸上。张小强全身发紧不敢动弹。
　　两只大狗就是前些天出现在他家附近的苏联红犬。现在长的更加雄峻，那只大一点的从头到脚已经有180公分，小一点的也有170多公分。
　　张小强一动不动的呆在沙坑里任由两只大狗在他身上四处嗅着。往日里那只变异猫让他吃尽苦头，现在是更加强大的大狗，而且还是两只。张小强嘴里发苦：“哥今天是过不去了，看着自己被狗吃掉，这死法还是比较有创意地。”张小强瞎想着。眼珠子四下转动偷偷打量眼前的两只大狗。
　　四肢粗壮修长，爪子扣在地上比张小强的手掌还要宽大，胸扩腰细。大一点的额头上有块狭长地白斑。小点的尾巴尖上一撮红毛。
　　张小强正等着它们来吃他，它们却对他失掉兴趣，从沙坑里含出了他的背包，在沙地上拨拉着，拨拉一会冲他“呜呜”叫着。“难道是？”张小强来不及多想，拉开背包拉链从背包里取出一个塑料袋儿。
　　尾巴上成长着红毛的大狗从张小强手上将塑料袋含了过去，用爪子抓开，吃起里面的熟肉和香肠。不多时便被两只大狗分食干净。
　　张小强心中滴着血；“那可是七八斤熟肉十多节香肠啊！一点都没剩下。”红尾巴大狗吃完后围着大一点的大狗跳跃着撒欢。而大一点的大狗继续向他嗅着。
　　“难道它还没吃饱？”张小强绝望了。
　　大狗嗅着张小强的胸口却没有进一步的动作，让他无以事从。“我没奶啊！”张小强哭丧着脸向大狗说道。
　　大狗还在嗅着，张小强脑子里灵光一闪，从胸口掏出那颗猫结石递了过去，“难道大狗想要它？”
　　大狗在猫结石上嗅了两下，退后两步打了个响鼻。没再管结石，带着小点的大狗向江边走去，奔走间相互打闹着。
　　“呼……”张小强松了口气。
　　看着两只大狗在江边饮水嬉戏，张小强感叹道：“狗就是比猫强，难怪说养猫不如养狗。”
　　他吃了点东西背上背包，踏上今天的行程。
　　张小强走在路上，两只大狗在他身后远远跟着，张小强停下来它们也不向他靠近，张小强想起来那只变异猫的眼睛是腥红的，而这两只大狗眼睛是清澈的。“难道那只变异猫得了狂犬病？”张小强百思不得其解。
　　这是一个绿化带中的小广场，广场边上摆放着几只收录机。七八十只丧尸散落在广场上，夹着一只S型和两只D型。“肯定是住在附近的大妈大婶跳舞的地方”，张小强下着结论。
　　张小强收回望远镜，想着怎么绕过去，“嗖……”地一声，两道黑影从他身后向广场冲去，他急忙举起望远镜向那边看去。
　　两只大狗在丧尸间奔走纵横，不时地咬下一颗丧尸的头颅。丧尸锋利的爪牙对大狗结实浓密的皮毛无能为力，只看到广场上的丧尸纷纷栽倒在地，不多时广场上已经没有一只丧尸能站立着。
　　张小强走上前去，看到两只大狗咬开了几只进化丧尸的头盖骨，舔食者发黄的脑浆，吃掉了脑浆大狗有撕扯着D型丧尸结实的皮肉吞下肚。对旁边的普通丧尸和S型丧尸干瘪枯瘦的尸体理也不理。
　　两只大狗将D型丧尸吃掉后意犹未尽，不断地舔舐着嘴巴。张小强紧了紧肩上的背包继续前进。
　　到了接近城乡结合部的地方，两只大狗冲着张小强“汪汪”地吠了几声回过身子向远处跑去，看着两只大狗的身影渐渐消失，“可惜了两只护身符。”张小强回过头来继续前进。
　　在一条通着长江的沟渠边上，张小强杀掉了一只掉单的丧尸。枪头从丧尸脑袋上拔出，丧尸倒在地上，一蹿有些锈蚀的钥匙从丧尸地裤袋里掉了出来。
　　“杀怪掉宝了？”张小强看到地上的钥匙，下意识地看向四周寻找传说中的宝箱。
　　宝箱是没有地，倒让他在附近的桥洞里找到了一辆28载重自行车。车筐里放着一份变质厉害的盒饭，一只茶杯，一只便携式开水瓶。后座上系着一只鱼篓，里面放满了钓鱼工具。
　　看来车主在变异前骑着自行车到这儿来钓鱼，刚把车停好就变成丧尸。车胎里没有气，看起来瘪瘪的。倒让张小强在鱼篓里找到了一个脚踩式便携打气筒。想来车主也是个仔细人。
　　自行车的状态还不错，被车主停在桥洞里躲过了能腐蚀金属的雨水。张小强将气打满推了出来。
　　头上的桥梁接着通向郊区的公路。张小强上到了桥面骑上了自行车向郊区前进。
　　张小强在乡间的水泥路上骑着哐当作响的自行车，脚上蹬的飞快，心里美滋滋的：“咱也算有车一族了！”
　　虽然只是一辆自行车，与汽车摩托相比是天差地别，可跟走路比起来那是强大太多。路面上不时有零散丧尸闻到他的气味围了过来，张小强骑着车从它们身边呼啸而过。看到身后的S型丧尸越追越远，他开心的想放歌高唱。
　　“有情况！”张小强停下自行车，举起挂在胸口的望远镜观察。
　　公路两边是一排排养鱼池，小至半亩大至两三亩，一直排向远处。路边停着一辆本田小轿车，小轿车对面的路旁有一间铁皮小屋，斑驳锈蚀的铁皮上依稀能看到白油漆刷的几个大字“烟酒副食，渔具出租”。
　　屋前七八只丧尸聚在一起蹲在地上聚餐，一只被啃食干净的白骨手臂落在一边，残留的几根手指紧紧抓着一瓶矿泉水。
　　“一个倒霉的家伙！”看着那只残骸张小强摇着头，本想绕过去。又想到背包里的快餐面已经吃完，近二十斤熟肉香肠又被喂了狗，面饼只剩两块只够吃一顿。大米虽有不少，可万一不能烧火难道吃生的？
　　张小强将车停到屋旁，拿起铁枪走到丧尸身后，丧尸只在意口中的血食对他毫不理睬。
　　一点难度都没有，张小强像小时候在田里插青蛙一样，一只只的将所有丧尸刺死。进了小商店，店内货物不是很齐，量也不大。张小强怕血腥气将远处的丧尸引来，也没挑拣随随便便地向包里装，各种食物和矿泉水将包里装满，出门前又顺了几罐啤酒到衣袋里。
　　走向自行车瞄了眼本田车，“可惜啊！我怎么就不去虚伪开车呢？”张小强埋怨着，丝毫想不起当初不去学车是怕死怕出车祸。看了最后一眼，张小强支开车架准备骑上去。
　　张小强又猛地一回头盯在本田汽车的车窗上，“没错，虽然看的不是很清楚，但能看出里面有人影。”
　　张小强走到本田车前，透过挡风玻璃向里面张望，一个人坐在副驾驶席上呆呆地看着车窗外小商店的方向，一头齐肩长发，身上地衣服很脏满是污秽，已经看不出原来的款式和颜色。
　　“不是丧尸！”张小强肯定着，从没见过丧尸能如此安静。张小强拉开车门，一股恶臭扑面而来，他久经尸臭考验的鼻子都有些受不了。
　　面色惨白有些营养不良，脸上还算干净，只是眼睛有些浑浊。
　　张小强鸡动起来：“一个女人！还，还是活的。”

第22章 杨可儿

　　张小强站在车外看着女人，女人在车内发着呆。
　　“泥似松蘑银？”
　　太久没和人交流，再加上这是张小强在末世里见到的第一个活人，心情有些激动，发音都不太准。
　　“咳，咳，你是什么人？”张小强清了清嗓子再次开口。
　　“没反应？”
　　张小强伸出手在眼前晃了几下。
　　“依然没反应？”
　　张小强在她肩膀上推搡了几下，她随着我的推搡摇晃着。
　　“还是没反应！”张小强抬头看了下周围，鱼塘后面零零落落地出现了几只丧尸。快没时间了！
　　“啪……”张小强一个大巴掌抽在她脸上，“哇……”她嚎啕大哭。“终于有反应了。”张小强吁了口气！
　　“你是谁？”张小强继续问道。
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了！”丧尸不断出现，不断增加，他有些烦了。
　　“呜呜呜呜……”她毫不理睬。
　　“啪！”他又一巴掌打在她脸上，就像一台嘈杂的放音机被摁掉开关，耳边清净了。
　　张小强拉开后车门，将身上的物品放进去，“咔”关上车门，“开车！”张小强坐在后座上喊道。
　　“……”
　　“快开车啊！”周围丧尸的身影变得密集起来。
　　“……”
　　“你想向他一样被丧尸吃掉吗？”张小强指着那具被啃得支离破碎地尸体向她吼道！
　　“大叔，你以为是生化危机啊！”那女人对张小强说道。
　　“大，大，大叔？”张小强载到后座上，又以更快的速度坐起来摸着脸上的胡须。
　　“出门前刚刮了胡子啊？”张小强摸着胡茬想着。“啪！”给了自己一巴掌，都什么时候了还想这些。
　　张小强指着地上横七竖八的丧尸尸体对她喊道：“这不是丧尸是啥？”
　　“那是怪物！电影里的丧尸都是那种腐烂的一塌糊涂的东东，才不像那些怪物一样没二两肉！”那女人向我争辩着。
　　张小强真想一巴掌将她拍死，再来一巴掌将自己拍死。都什么时候了还和她扯着这些乱七八糟鸡毛蒜皮的小事儿。
　　“我不管那是什么丧尸还是怪物，不想被活活吃掉就开车！”张小强眼里喷着怒火，心里就像引爆了千万枚炸弹。
　　“我不会呀！我一直想学可没人教啊！”那女人委屈的对他说。
　　女人的话就像一道闪电狠狠地劈在张小强的天灵盖上，将他雷的外焦里嫩。
　　张小强什么也不说打开车门下车，将背包背上，水壶跨上，自行车登上准备跑路，一回头那女人还傻傻地坐在车里看着他发呆！
　　“走啊！坐在那等死啊！”张小强冲她吼道，真不知道这傻妞怎么活下来的。
　　“哦……”她应道，走到张小强面前手足无措地望着他，眼眶里含着泪水可伶巴巴地！
　　一根青筋从张小强额上冒出来，“坐到我后面！”吼声从他胸腔里吐了出来。
　　只见她笨手笨脚地爬上自行车后架。
　　张小强用力一蹬飞快地蹿了出去，“啊！”后座的女人一声尖叫。接着背包一紧，张小强差点被那女人拉飞出去。
　　“又怎么啦？”张小强停下车回过头带着哭音问道。“没，没坐稳。”她低着头委屈的像个小媳妇，张小强二话不说快速地蹬着脚踏板。
　　张小强在自行车上骑着，她在后面坐着。
　　遇上她时已经到了下午三四点，他们赶了会路，天色开始发暗，张小强在天黑之前找到了一片小树林，小树林靠着条小溪。方圆千米之内没有人家，自然也没那无处不在的丧尸。
　　张小强用单兵锹砍了些木头点上篝火，火上架着吕铁饭盒，饭盒里煮着泰国香米。张小强不说话她也不出声儿。
　　“你叫什么名字！”张小强开口打破了这份寂静。今天虽被她气得死去活来，可一想到一个人时的那种孤寂，他忍了。
　　“杨可儿！”她望着篝火，声音闷闷的。
　　“杨可儿？”张小强撇了撇嘴，心里有些鄙夷，可儿？那里可？身上一股子透着屎尿味儿的恶臭，身子像没怎么发育，青涩！绝对青涩。别人胸前要么是木瓜，要么是苹果，再不济也是两大鸭蛋。她呢？鸡蛋，而且还是煎鸡蛋。长相毫无特色，如果不是身上带着些青春气息，那就真的一点可取之处都木有啊！
　　“他是你什么人？”想到那具被啃得支离破碎血肉淋漓地尸体，连是男是女都分不清。
　　“……”
　　可能问道了伤心处她没回答。
　　张小强想起曾在地上看到一双男式阿迪达斯运动鞋，“他是你哥吧。”张小强想起了妹妹。
　　“不是啦！是我老公啦！”
　　张小强瞄了她一眼，长成这模样儿还有人要？那位仁兄还真是饥不择食啊！张小强对他承以无限地崇敬！向革命同志敬礼！
　　“这些天你们是怎么活下来的？”张小强继续问着。
　　她抬起头一边回忆一边叙述者：“那天啊我和老公一起逛街啦……”
　　病毒爆发的当天是她男朋友生日，他们一起请病假逃课去诳街。直到在超市买好食物准备到江边的公园里过二人世界。他们提着食物才出超市，“整个世界变了。”
　　“好可怕呀！街上的人全都发疯了……”她神情恍惚地说着。
　　街上百分之九十的人陆续开始变异，丈夫啃食着妻子，妈妈撕扯着儿女，儿子追咬着母亲。看着混乱的街道，看着疯狂的人群，她吓得腿脚发软跪坐在街道上。她那喜欢玩游戏的男朋友心理素质比较好，抱着她逃到一辆正在给超市下货的货车车厢里。
　　“那些怪物不停的撞着车厢，打电话也没人接，打110也没人接，打爸妈的电话也没人接，我好怕怕啊！”她一边吃着米饭一边说着。
　　“好久好久没吃到米饭了，香……”她嘴有些忙不过来，张小强啃着饼干等她继续说她的经历。
　　“大叔！你包包里有没有肉啊？我好久好久没吃过了！”她可怜巴巴地说着，嘴角上还留着一粒米粒。
　　“全喂狗啦！”张小强没好气地回答道，狠狠咬在饼干上，想象着嘴里嚼的是《黄焖狗肉》。
　　“没有就没有啦！小气！哦，还下了好多天的大雨哦……”她边吃边说着。
　　大雨之后丧尸开始陆续进化，已经开始威胁到他们。
　　“怪物爪子不停地抓在车厢上，从早到晚一刻也不停，我好害怕它们把车抓破，还有怪物撞的车子都晃起来，好怕怕呀！还好我有老公陪我！”
　　就这样她和他男朋友一只靠着货箱里的食物和饮料坚持近了三个月。吃喝拉撒睡都在车厢里，一直到昨天。
　　“我和老公听到有车来啦，我们就在车厢门缝里看……”
　　两个男人开着一辆本田到了超市想找食物，可惜进去了出不来。她男朋友的老爸是个小货车司机，她男朋友在家里学过开小货车。结果趁丧尸都往超市里跑，本田被他男朋友顺了一直开出城，到了郊区看到了小商店，喝了几个月的饮料想换个口味，最终她男朋友到了丧尸的肚子里。
　　“就是这个样子！”她最后总结道。
　　张小强接着篝火看了看表，10点差5分，一点事儿被她说了四个小时，大部分时间都在说她怎么害怕，老公怎么对她好。
　　我张小强将真丝薄被扔给她，说了两个字：“睡觉”。

第23章 偷看杨可儿洗澡

　　这一夜睡的不怎么安稳，自从被两只大狗从睡眠中惊醒之后，张小强对夜晚极度缺乏安全感，睡得很浅。稍有风吹草动他就会起身拿着铁枪在周围巡视。看到没有异常他才会往篝火里加上些木柴继续睡。
　　不是不想叫杨可儿起来和他换着守夜，看到她裹着被子，蜷着身子在篝火边睡的死死的。张小强摇了摇头，让她守夜还不如不守。就这样张小强一直折腾到天亮，叫醒杨可儿后他补了一小觉。
　　篝火继续燃烧着，饭盒里烧着水，等着烧好后泡茶，在没有青菜的日子里，只能用茶来代替。
　　“大叔！”杨可儿在边上弱弱地叫着。
　　“干嘛？”张小强盯着火焰没抬头。
　　“我可不可以洗澡？”
　　“小溪没盖盖子，自己去洗！”张小强闷声回答道。
　　“水里有脏东西！”杨可儿声音开始放大。
　　“？”张小强带着疑问的眼神看着她。
　　“昨天我和老公开车出城……”杨可儿又开始叙说着。
　　昨天他们开车出城，在一栋居民楼那遇到一位幸存者，那位幸存者被困在楼上向他们呼救，她男朋友表示楼下有丧尸过不去。而那位幸存者示意让他们将车开到楼后。
　　楼后有一块草坪，因为靠近郊区暂时还没被开发，平日没什么人去，自然也没丧尸。他们将车停在楼后，那位幸存者从楼顶顺着PVC排水管逃了下来，和他们一起出城。
　　幸存者是位四十多岁的中年男人，也是一位2012末日信仰者，靠着存在家里的食物活到了今天，可惜存够了食物却没存够水。眼看要被渴死，直到遇到他们。
　　在路上一直没机会找到瓶装水，她和他男朋友倒是存着几瓶饮料，只是，是人都有私心，他男朋友推说走得急没拿水，出了城再想办法。
　　那男人看到路边花坛里水池的水再就也忍不住，下车喝了个饱。上车后过了几十分钟，中年男人想吐，下了车就在外面吐着。
　　吐啊！吐啊！那男人就成丧尸了。
　　“肯定是水有问题啦！好惊险噢，他在变成怪物之前就坐在我后面喔。现在想起来就感觉怕怕的！”她意犹未尽的拍着她的荷包蛋。
　　那倒霉孩子喝的水肯定含有大量地雨水，张小强只是被溅了少许到嘴里就被折腾的死去活来，那位仁兄还喝了个饱，不变丧尸那是没天理。
　　“只要不喝倒嘴里就没事儿！”张小强向她传授者经验，想当初他被雨水淋的满身都是也没怎么的啊！
　　她低着头看着双脚之间，不做声，向张小强发出无声地抗议。
　　“看着！”张小强冲她喊了一嗓子，走到小溪边洗起手来。清晨的溪水寒澈冰凉，冻的他双手木木的，几个月没有人类破坏，溪水的水质清澈透亮不含丝毫杂质。
　　张小强站起身甩了甩手上的水迹，到篝火边烤起火来，杨可儿警惕地看着他向后退了几步，觉得不保险又退了几步，直到觉得安全后才停下身子观察着他。
　　看到她用论证的眼光扫视着自己，让他浑身都不自在，“脸皮不够厚啊！”连个小女人的目光都受不了，张小强自我鄙视。
　　五分钟……十分钟……半个小时……一个小时过去了她还在哪观望。“你有完没完哪？”张小强烦了起来。
　　杨可儿这时才犹犹豫豫地，进三步退一步的向他靠了过来，站在五米之外就再也不肯靠近：“你真的没变成怪物？”她带着怀疑的口气问道。
　　“怪物会和你谈人生聊理想吗？怪物会教你怎么洗澡吗？”张小强没好声地说道。
　　“哦！”杨可儿放下心来，走到小溪边停了下来。转过头来多张小强说：“你可不可以转过身去？”
　　“你可以在我看不见的地方洗！”张小强傲然地回答道。
　　“看不到你我怕有怪物！”杨可儿带着委屈。张小强转过身子。
　　过来十几秒钟，张小强又向她看去，他不是什么正人君子，自然也不会放着便宜不占，杨可儿脱得只剩内衣，视乎察觉到什么身子微微一动要转过身来。
　　当她装过身时自然看不到什么，张小强正做君子态。
　　张小强又开始偷看，初春时节寒意未消。杨可儿摩挲着手臂，小腿微微发颤。对清洁身体地渴望压倒对寒冷的惧怕，杨可儿脱下围胸，张小强的目光就瞄了上去。
　　“啥？那煎鸡蛋是被围胸硬推上去的？那是啥？煎鹌鹑蛋？”张小强感觉被欺骗了，PASS，飘过。
　　目光随之看向她的臀部。下面穿着条印着蜡笔小新的天蓝色小可爱。小可爱本来该包的紧紧的，可在她身上就有些松垮，不是看到她那双还算细嫩洁白的大腿，张小强还以为那是只丧尸的臀部，没有臀部，PASS，飘过。
　　最后将希翼地目光瞟向她的腰部，“腰在哪？腰呢？”上下一般粗细一样，没有腰部，PASS，飘过。
　　张小强觉得亏本了，费劲心思只看到一个没胸没腰没臀的“三无产品”。
　　时间不长她便洗完，只穿着秋衣秋裤，在溪边洗起衣物来。看着溪水渐渐由清澈明亮开始发浑变黑，张小强仰天长叹，“这得多脏啊！”
　　洗好衣物她裹着真丝被围着篝火烤着衣服，张小强做着饭，计算着多了一个人就多了一份消耗，现在一天只能吃两顿，至于杨可儿的想法直接被他无视。
　　杨可儿抱着饭盒吃着，张小强拿着盒盖吃着，晶莹香糯的泰国香米伴着由老干妈牛肉酱混合的酱料倒也香甜。
　　杨可儿吃了几口，“哇……”向地上吐着酸水。
　　她不会是感染了吧？“怎么啦？”张小强向后退了一步小心地问道。
　　她可怜巴巴地望着他：“我可能怀孕了！”“呼……”张小强松了口气，只要没感染就好。
　　“怀了就怀了呗，生下来就是！”张小强不在意地说到。
　　“我不想这么早做妈妈，我才十四岁！呜呜呜呜……”她哭了出来。
　　“哐当”！张小强手中的盒盖掉在地上，他有些发晕，他一直以为她有十七八岁，她的身高和面相都在哪！
　　“我十四岁在做啥？抓泥鳅，吊青蛙，不做作业，在课本上画变形金刚！”张小强在那个年纪和女孩最亲密地一次接触是，后座的女孩在他背上画乌龟，他撕了她的课本，她给了他一巴掌！
　　张小强似乎又想起那一巴掌的感觉来，张小强摸着脸颊看着嚎啕大哭的她。
　　是这个世界变化太快，还是我不明白？
　　“你们这么早就谈恋爱啊？”张小强小心地问道。
　　“我们班都这么谈地啦！女孩儿找不到老公会被嘲笑，男孩儿找不到老婆被认为无能的啦！呜呜呜呜……”她哭泣着说道。
　　张小强脑子里突然闪过一条一年前看过的小广告：“解决花季少女的烦恼，无痛人流。”再闪过一条十年前的小广告：“解决花季少女的烦恼，痘痘不见了。”
　　张小强再次无语了。他自诩为新时代的网络宅男，现在他发觉他有些跟不上时代的节奏了？
　　“你们怎么这么早就做这种事？这样对身体不好。”张小强心虚的对她说，生怕她说他老土。
　　“我也不想啊，可在货箱里除了做爱做的事还能干嘛啦！”她理直气壮的对他说。
　　张小强彻底无语了。

第24章 杨可儿引怪

　　张小强没再理她，默默地收拾着行囊准备出发，杨可儿哭累了也安静下来。张小强不知道该去向何处，在家里他的目标是逃出城外，现在已经出了城，可他茫然了！
　　张小强骑着自行车沿着公路向前骑着，杨可儿坐在身后。
　　路旁两边是一排排阡陌纵横田园，其间星罗棋布地散落着一处处水塘。早春的到来让乡间的树木陆续地发着新枝。已经有燕子开始在溪边衔着春泥向远处的屋檐下飞去。放眼望去处处都是嫩嫩地新绿。
　　现在的女孩儿都是没心没肺的，身后的杨可儿已经恢复了过来。怀孕的事儿被她忘在一边。
　　“大叔！你身上的棍子戳到我了！”杨可儿在后面拽了拽张小强插在背包上的铁枪。
　　听到她说什么棍子什么戳啥的，车龙头一晃他差点被带到沟里去！
　　“忍着点！”张小强没回头，哼出了三个子。
　　“你的棍子戳的我好麻好麻耶！”杨可儿还在拽着铁枪。
　　张小强骑在车上，鼻头一热，鼻血好像要流了下来，接着脑子一转，将思绪带到了上午看她洗澡时的场景，跟着他打了一个激灵。想到了她的三无身材，便如冬日的凉水浇灭了张小强身上的燥热。
　　张小强没再理她继续蹬着踏板，可她却活泼了起来。
　　“大叔你昨天一个人将那些怪物都杀了？好厉害呦！”她才想起来。
　　“大叔，你住在哪啊？是做什么地呀？”宅男的职业不怎么光彩张小强继续沉默。
　　“大叔，你背着包骑车累不累啊？要不要休息下？车后座坐得我屁股疼！”你没看见路边的丧尸咩？张小强心里嘀咕着，继续不理她。
　　“大叔，你妈妈是做什么的？我妈妈在XX上班说不定认识喔！”她嘴巴像拉开拉链不停地说着，张小强感觉到耳边像什么东西在“嗡嗡嗡”着。
　　“大叔，你爸爸是做什么的……”救命呀！
　　想起以前看过的《大话西游》孙悟空在里面的台词。“他就像一只苍蝇不停在你耳边嗡。嗡……嗡……无时不在，无处不在。我真想掐着他的脖子掏出他的肠子在他脖子上一勒，啊！整个世界都清净了。”
　　张小强心中同时也涌起一股冲动，将她踹下车掐着她的脖子把她勒死。
　　“不想死就给我闭嘴！”张小强吼了出来。
　　身后的括噪消失了，世界也清净了，可惜安静了三两分钟。
　　“妈妈啊！爸爸！我好害怕啊！呜呜呜呜哇哇哇……”她开始陶陶大哭起来。远处的丧尸被她的哭声吸引过来。
　　张小强后悔了，昨天不该救她，她就是一只脑残大萝莉。分不清状况，看不到路边的丧尸只知道哭闹。
　　张小强想把她扔下独自跑路，最终没有下定决心，他是宅男，但他不是杀人犯。
　　“这位妹妹，就别哭了，我错了还不行吗？再哭就把狼招来啦！”看到远处路边停着一辆客运大巴，周围围着几十只丧尸。张小强不想杨可儿的哭声将它们引了过来。
　　杨可儿总算还没脑残到极点，哭声停了下来，在他身后抽噎着。他骑着车从大巴旁冲过，丧尸在他后面围追着。
　　“嘎吱”！张小强停下车，一只脚撑在地上。右前方一只S型丧尸冲到路面上向他扑来，前路被它挡住。
　　“快跑呀！怪物追上来啦！”杨可儿在他后面着急的叫着，S型丧尸速度太快，要是从它身旁绕过，肯定会被它拉下车。
　　它出现的太过突然，让张小强有些措手不及，后面的丧尸靠的越来越近。车后还有一个累赘，“快下车！”张小强吼道，接着拔出榔头向S型丧尸甩了过去。
　　后面没有动静，“有怪物啊！”杨可儿尖声叫道。
　　张小强没在管她，自己先从车上跳下，来不及拔出铁枪，抽出军刀就迎了上去。
　　“哐当！”自行车倒地的声音传来，张小强也没心思去管她是死是活。
　　数次与丧尸搏杀的经验让他成竹在胸，虽没铁枪在手，只是单独面对一只S型丧尸，张小强也不会惧怕。
　　榔头砸在它的胸口，它被砸的后退了两步。张小强冲到它身边朝着它的脖子砍去。同时它也感觉到了张小强到了它周围，挥起手臂向他抓来。
　　军刀砍在它爪子上的指甲上发出一声刺耳的金属破音。
　　“靠，它长得是什么爪子？金刚狼咩？”张小强着实一惊！
　　军刀被它爪子震开，另一只爪子又向他挥来。张小强身体向后一倾头往后一仰，爪子从张小强眼皮子底下挥过，带起一股充满尸臭味儿的风。
　　张小强抬脚一下子踹到它的大腿根上，丧尸往后一倒坐到了地上。趁它正挣扎着从地上爬起来之前，张小强跑到它身后，将刀把换成反握往下一刺。
　　刀刃从丧尸头顶刺入直到被卡住，张小强向上一拔，刀身被头骨卡住，用脚蹬在丧尸肩膀上用力才拔了出来。
　　杨可儿那边不断传来惨绝人寰的惨叫声，听的张小强骨头发寒。
　　“那杨可儿现在已经喂丧尸了吧！”张小强感叹着向自行车的方向看去。
　　“噗嗤！”张小强笑喷了，那丫头跑在路边的田埂上，一边尖叫一边跑着跳着，身后的丧尸被拉成一排推推搡搡，不时有丧尸被田埂绊倒。丫头就像在游戏里拉火车引怪，每当丧尸已经跟不上要被甩掉时，她又昏头昏脑的跑到丧尸边上，看到丧尸后又是一声尖叫继续引着。
　　“太有才了！引怪的速度平均，刚好让丧尸打不着她，也不会让丧尸掉队。整个过程如行云流水般，让人看的过瘾。”
　　如果不是不知道她现在已经吓蒙了，还以为她现在正兴奋着。
　　“快过来！”张小强朝她喊道。她对外界没了反应，只是埋着头叫着，跑着，跳着。
　　张小强支好自行车跑到她身边拍着她，她张牙舞爪的挥着手，似乎已经不认识他了。张小强将她一下子抗到肩膀上向回跑去。她神志不清地抓绕的他背上的背包。
　　张小强将她放坐在自行车的横梁上支开站架，向前路骑去。
　　一亩亩田地从眼角慢慢滑过，她也安静下来坐在他胸前发呆，天色开始暗淡，又一个夜晚将来临。

第25章 打死我也不下来

　　明亮地篝火照在身上暖暖的，张小强坐在篝火旁悠闲地打磨着军刀。杨可儿紧紧地裹着真丝被望着篝火发呆，身体不停地颤抖着，身旁饭盒里的食物一口也没动过。想来被吓的不轻。
　　张小强斜着眼角瞟了一眼，没在管她只是用磨石打磨着刀刃，前些天高强度的使用，让这把高仿虎牙有些损伤，保命的家伙自然要保养好。
　　除了火焰燃烧木柴的“噼啪”声，也只有磨石打磨着刀刃的声音在这夜里盘旋。
　　“大叔，我会不会死掉？”杨可儿突然抬起脸向张小强问道。眼睛亮亮的看着他。
　　“会！”张小强肯定地说道，“也许明天，也许后天，也许下个月，也许是明年，就看你运气了！”张小强想起第一次面对丧尸时，拿起锅盖发起冲锋的场景。
　　“大叔，你能不能保护我？”她带着哀求的眼神望着张小强。
　　“不能！”张小强更加肯定地说道，“我自己都不知道能不能继续活着，也许明天就会死在你面前。”想起伤痕累累地和变异猫对持，想起趴在大巴顶上感受着D2的怒火，更想起挂在防护栏上，上下不能地绝望。
　　杨可儿的眼神黯淡下来，脸上隐隐浮着一股子死气。“已经开始绝望了。”张小强看着她的脸色感觉到。
　　她没再开口，张小强也不说话，只是借着火光打量着军刀，看的时间长了也有些烦闷。脑子里突然闪过自己一觉醒来却身处末世的绝望的记忆。
　　“你想活吗？”张小强突然开口，打破了这片寂静。
　　她抬起头直愣愣地望着他，有些不明白。
　　“你想继续活下去吗？”张小强再次开口，她的眼睛重新恢复了明亮不停的点着头。
　　“你要想继续活在这个末世，就只能靠自己！”张小强回忆着自己一次次出枪收枪，在家里拼命的锻炼自己。
　　“靠自己？”杨可儿有些疑惑。
　　“从现在开始，你要忘掉以前的一切。”张小强看着她说道。
　　“你不再是你爸妈的娇娇女儿，也不再是你老师的调皮学生，你甚至要忘掉自己是个女人。”张小强忽然想起他以前当宅男的幸福生活。
　　“你要学会观察丧尸，面对丧尸，直到杀死丧尸！”张小强用过来人的口气说教者。
　　“我怎么杀呀？”杨可儿问着。
　　“你的身体很灵活，速度也不错。”脑中闪过她拉火车引怪的场景。
　　“只要不害怕，普通丧尸就追不到你，只是要小心进化丧尸……”
　　张小强不断地向她传授着他的经验，告诉她一些他的经历。杨可儿渐渐地有了信心。
　　“大叔，谢谢了啊！”杨可儿向他道谢。
　　“早点睡，明天开始锻炼吧！”张小强告诫着。
　　“哦！”杨可儿裹着被子躺下了。“大叔，你早上偷看我洗澡，觉得怎么样？好不好看？”杨可儿突然问道。
　　“亏本了，无胸，无腰，无臀，整个一三无身材啊！”张小强下意识的发出感叹！
　　“哼！”杨可儿翻过身不再理他。
　　夜色更浓寒意渐起，睡眠中的杨可儿不自觉的向火堆靠拢，张小强在她和篝火之间放上几块柴禾，怕她一不小心滚到火堆里。
　　张小强想睡，却总是觉得夜里会有什么事儿发生，这种莫名其妙的感觉让他不安，不知道它什么时候会来，也不知道它什么时候会走。每次当它出现时总是他要倒霉的时候，第一次他被雨水折腾生不如死，第二次他被变异猫折腾的死去活来。此刻是第三次。
　　张小强不想叫醒杨可儿，他不知道危险何时出现，不知道从何处而来。至少她在自己眼前他还能稍微照看。
　　夜风蹿动着火焰如妖精起舞，妖娆地舞姿照着四周影影绰绰。温暖地火光已不能让张小强感到一丝热力，诡异阴渗的感觉透入骨髓。
　　张小强拿起狙击弩上好弦，用上平日里不舍得用的钢弩箭，检查了腰上军刀，手中铁枪，还是有些觉得不保险拿起榔头插在腰间。
　　张小强在火边默默守候即将到来的未知，随着时间逝去，心里越发紧张。张小强讨厌这种感觉，仿佛一切都被上天掌控，而你只能当一枚小小棋子，随时都会被一脚踩掉。哪怕让他面对D2他也不愿守候这份未知的危险。
　　不知过了多长时间，一个高大的身影如远古巨兽般撞碎了夜色出现在火光边上。张小强眯着打量着。
　　一个硕大的头颅上两只粗壮地锐角仿佛要将这夜色戳破，那角自根盘旋而上逐渐锐利，在火光照耀下隐隐闪着金属寒光。
　　两只巨大的蹄子粗壮稳健，其他隐藏在黑暗中看不分明。“这是什么怪物？”
　　张小强不知道眼前的变异动物是什么变异的，那锋利地大角，粗壮地蹄子绝对威力惊人。
　　张小强不敢动弹，生怕怪兽会误会他对它有威胁。在和大狗接触中他知道不是所有的变异动物都对人有危险。他慢慢的呼气又慢慢地吸气，一动不动。只是在心底祈望着那怪兽自己走掉。
　　那怪兽向前走了两步打量着火焰，有些好奇似乎又有些惧怕，神色间有点躲闪。而站在篝火旁的张小强则被它无视。
　　张小强也打量着怪兽，头到脚的高度约160公分左右，毛色斑驳有些发黄，身体厚实看上去就像一堵墙。仔细看有点山羊的影子，他不敢肯定，他见过的山羊角粗而短稍向后张，这怪兽的则角更像非洲羚羊的角，直而长。
　　时间慢慢流逝，怪兽慢慢靠了过来，张小强愈加警惕，手中的弩箭瞄在它双眼之间。气氛有些怪异，怪兽对火感兴趣，他瞄着怪兽，杨可儿睡在火边，什么都不知道。
　　怪兽似乎对火焰失去了兴趣，后退了一步准备离开。
　　“啪”！燃烧地木柴上爆出了一个火花，那怪兽受到惊吓抵着角向火堆冲了过来。张小强不知道怪兽的目标是燃烧的篝火，“唰”！弩箭出现在怪兽的脑门上，箭尾微微发颤。
　　怪兽止步重新将还钉着弩箭的脑袋向张小强抵下。张小强嘴角发苦，弩箭都射不死的怪物他用什么武器才能对付？
　　张小强抛开狙击弩握住铁枪，“豁出去了！”现在没地方跑，逃进黑暗死的更快，他的眼神可没怪兽好。
　　那怪兽似乎疼痛之极，甩了下脑袋想把弩箭甩出去，不成功便将怒火发向张小强。
　　怪兽刨了几下蹄子向他冲来，两只锋利的大角对准了他。
　　铁枪枪尾斜插在地上，张小强上身前倾成弓步，枪头对准了怪兽脑袋，等它自己撞上来。
　　怪兽冲上来了，速度没有变异猫快，但力度却不比D2型丧尸小，张小强在枪头撞上的瞬间翻滚到边上。
　　“嘭”！……“啪”！第一声是相撞的声音，第二声是枪头折断的声音。张小强在躺在地上看到铁枪变成两节，心里是拔凉拔凉地啊！
　　巨大的撞击力让怪兽也受到伤害，前脚有些踉跄。摇晃着脑袋似乎想清醒一下，机会难得，张小强冲上前便翻上怪兽身上，左手抓住它后颈皮毛，右手上的军刀插向它脖子。
　　“嗵”！刀刃刺中皮肤的声音如中败革，刺中后又被滑开。那怪兽对张小强骑在它身上很不满意上下蹦跳着。
　　军刀被张小强扔下，抱着它的脖子双手相互扣死，脑子里只有一条想法：“打死我也不下来。”

第26章 好大一块肉

　　怪兽在篝火边奔走纵跃，像发狂的公牛，而张小强在它背上被颠的七荤八素。
　　“哇！”肚子里剩下的晚饭被他喷了出来，在它背上晕的找不到方向感，双手紧扣的手指疼痛欲裂，如果不是疼痛的提醒，他已经感觉不到手臂的存在，双腿犹如万千蚂蚁在啃食，刺痛酸胀。一次次颠簸，他的尾椎骨仿佛已经断裂，臀部到腰腹之间只是麻木。
　　“哇……”张小强不断地吐着，只剩苦胆水可吐了，嘴里一片苦涩。他伏在怪兽背上身体随着它的颠簸跳跃而上下起伏，浑身的骨骼关节都被颠散架一样，聚不起一点力量，只是机械地抱着它的脖子夹住它的腰。
　　嘴角里苦涩中泛起一股腥甜，张小强咬的牙关太用力，牙龈开始出血。眼皮子快要睁不开，一股股眩晕不断袭来。
　　张小强不知道它会将他带向何方，也不知道等待他的将会是怎样的命运。他已经骑兽难下。
　　受不了风刺入眼中的疼痛，张小强将脸埋入怪兽粗糙的皮毛里，任由它带着奔跑。听着耳边“呼呼”地风声和它奔跑的蹄声，感受身下传来的震动与颠簸。头脑里一片空白，他什么都不在乎了，感受着最后的安宁。
　　不知过了多长时间，天色开始放白。怪兽速度开始慢下来，摸到它颈下毛发已有些湿漉漉的。直到天色完全发白，怪兽喘着粗气，脚步有些蹒跚。
　　“机会！”心一动，松开双手抓住怪兽头上的角根带着身子向前一提。张小强坐到了怪兽的颈脖上，两只小腿紧紧盘住它的喉管。
　　张小强左手抓在它螺旋状长角上，右手抽出插在腰间的榔头狠狠地砸在它脑袋上。“咹……”怪兽发出一声哀鸣，狂摇脑袋想把他甩出去。张小强又开始眩晕了。
　　就这样，怪兽稍微消停会儿了，张小强就用榔头砸它脑袋，一砸，它就摇脑袋。张小强就消停了，只是不让自己被甩出去，等它停下他再砸。
　　来来回回，怪兽累的不轻，张小强也快坚持不住。突然，张小强整个身子向后一倾，怪兽立了起来，脑袋向后仰着，带着张小强也向倒。
　　张小强抓着角等着它重新站回去，时间不长，也就十秒左右，它前脚落到地上。
　　在这十秒钟的时间里让张小强看到机会，弩箭稳稳地插在它额头上不深不浅，刚好钉在头骨上却没钻到脑袋里，让它疼痛难当又不致命。
　　张小强看到了希望，鼓动着最后的力量稳稳地坐在它颈上等着机会。
　　“机会来了！”它又人立起来。
　　张小强抓着大角站了起来，左脚勾着在它下巴上，右脚踩在它背后肩窝上，直起身子。“当”！榔头砸在弩箭尾巴上，“叮”！弩箭向下陷进去几分。“咹……”怪兽再次发出巨大的哀鸣声，震的耳朵“嗡嗡”作响。
　　怪兽直上直下地蹦弹着，坐在它背上的他感觉一下子飞了起来，又“腾”地落下。榔头飞了出去，握着大角的左手被螺旋纹路磨得鲜血淋漓。
　　不知道时间，一直到怪兽再次人立起来，退了几步……再退了几步，接着横着身子侧倒在地上，张小强来不及跳下，被连带着一起倒在地上。
　　张小强呻吟着将左腿从怪兽身下抽了出来，已经感觉不到左脚，摩挲着小腿愈加疼痛，“断了？”心紧了起来。更加仔细地摸索着。
　　腿骨整整齐齐没有断口，左脚耷拉着吊在小腿上，“脱臼了。”张小强将左脚轻轻摆了几下再猛地往上一带。
　　“咝……”疼的倒吸一口凉气，再一看，没接上。
　　无欲哭无泪，“没学过啊。”
　　经过数次摸索折磨，终于将脚接好。张小强瘸着条腿打量着怪兽尸体。
　　“早啊！大叔，哇！好大一只羊耶！”身后传来杨可儿的惊呼。
　　张小强木木地转过身，十米外就是宿营地，熄灭的篝火缓缓地冒着残烟，杨可儿睡眼朦胧地望着变异兽的尸体，他折腾了一夜又回到了起点。
　　张小强呆呆地看着了她一眼，又看了看天，天色已经大亮，一股强烈地疲倦向他袭来。“别理我，我睡会先。”张小强用沙哑干燥的嗓子哼出来，倒在尸体上，借着变异兽身体的余温睡了……
　　小丫头在一边练习着蛙跳，“呼哧呼哧”地喘息声一直没停下，张小强在一边研究者变异兽的两只大角，大角长近六七十公分，螺旋纹路一直从根部盘到顶，摸起来有着玉石一样的温润，敲着又发出金属的脆音。大角中空，下粗上细，顶端锋利异常，质地坚硬，军刀的砍击连痕迹都未留下，倒是军刀被砍的卷刃。
　　“真是宝贝啊！”张小强摸着大角，看着上面光洁细致地纹路，不时的反透着高雅神秘地光华。想起把它取下来过程他还心有余悸。
　　用军刀砍？没效果，用榔头砸？不管用。最后没法子只好用榔头就着钢弩箭一点点地从变异兽颅骨上凿下来。
　　边上用几块竹片撑着一块兽皮，兽皮也是宝贝，捅不开划不烂，还很轻便。剥下来时也让他伤透脑筋，到最后用单兵锹上的锯子慢慢锯开，一点一点慢慢剥下来。现在变异兽就剩下裸身躺在那儿。
　　“大叔，两千次啦！”杨可儿提醒张小强她已经跳了两千次。
　　“休息一下，再跳两千次！”张小强随口说道，思量着两只兽角做成什么好呢？
　　“大叔……”杨可儿又开口。
　　“？”张小强望着她。
　　“很消耗体力的啦，有没有肉吃啊？不然跳不动啊！”杨可儿有些抱怨。
　　“没有！”张小强非常肯定道。
　　“那不是有好大一块肉吗？”杨可儿指着那只光光溜溜的变异兽说道。
　　“嗯？”张小强开始思索着。
　　丧尸吃血肉，变异大狗吃丧尸，大狗吃了含有病毒的尸体没有变成丧尸狗，那就说明病毒只会让它进化而不会让它变异，那是不是意味着动物体内有某些物质和病毒一起产生良性反应。也就是说动物对病毒免疫。
　　而丧尸是不吃丧尸尸体的，也就是说丧尸的皮肉对丧尸没有吸引力，对丧尸的继续进化没有效果。结论是丧尸只对没有病毒的新鲜血肉感兴趣。
　　而当日丧尸围攻大狗，自然是想吃大狗的血肉，那就意味着大狗的血肉不含病毒，病毒已经在动物体内被净化！
　　“也就是说人吃了也会没事！”张小强自语道。
　　“大叔，好不好嘛！”杨可儿催促着。
　　“先继续练着，吃饭时候再说！”张小强敷衍着。
　　“耶！晚上有肉吃哟！”杨可儿跳着跑开。

第27章 叫我蟑螂吧

　　“吃，还是不吃，这是一个问题。”张小强望着那块大肉发呆。
　　“要是找个人试一下就好了。”张小强向杨可儿瞟了一眼，盘衡了一下还是放弃，让杨可儿实验？再怎么说她也算只萝莉，虽然有些脑残，也不再纯洁。可现在不在纯洁是大多数。曾经有人说过：“处女？那要到幼儿园去找。”张小强却不以为然，至少小学低年级应该有几个吧！
　　扯远了，张小强又将视线注视到那块肉上，颜色稍有发乌，应该是没有来得及放血，血液全流到肉里，三四百斤的样子。
　　吞了一口口水，有些天没吃肉了，有些馋嘴了。瘸着条腿走到肉前看了下，一狠心用单兵锹在肉上削了指甲大一块。一闭眼向嘴里塞去。
　　到了嘴边停下来，闻道生肉的腥味儿，张小强走到篝火前烤了起来，看着肉片渐渐发黄卷起直到隐隐散发着香味。仗着曾被诡异雨水考验过的身体，将肉片丢进口中。
　　“有点老！”张小强评价道。“咯牙！”做了最终总结。
　　“好了没有呀？我等不及了！”一条变异兽大腿在火上烤着，杨可儿在旁催促着，张小强看了一下火候，“没呢”。
　　张小强吃掉肉片后没任何不良反应，骗着小丫头也尝了下，证明了他的猜想，D病毒对人类有害，而对动物有益。
　　“不知道猴子会不会变成丧尸猴？”看着火堆张小强发着感叹！
　　“焦了，焦了，我早说好了，大叔你偏不信，哼！”肉烤的有些焦，杨可儿在旁抱怨。
　　“嫌焦了就不要吃了，好心当做驴肝肺！”张小强数落着她。
　　“好了啦，对不起嘛，哎呦好咯牙呀！”杨可儿苦着脸。“怎么嚼都嚼不烂嘛！”
　　“多嚼几下，就当母猪肉吃！”张小强传授者经验。
　　“大叔，你叫什么名字啊？”杨可儿终于想起来问他的名字。
　　听到杨可儿问到他的名字，让他回想起往事，心中隐隐作痛。
　　“小强，小强！别玩啦，回家吃饭。”这是儿时母亲的呼唤。
　　“现在请各位同做自我介绍。”老师走下讲台，他走上去，看着五十多双眼睛。
　　“我，我叫张小强。”他弱弱地回答者，这是中学的记忆。
　　“小强，小强你怎么了小强……白发人送黑发人啊！呜呜呜……”这是同学们在他身边念着电影台词。
　　“张小强？哈哈哈，那不是就是蟑螂吗？嗯！对不起，哈哈哈……不行了实在太好笑了。”这是他相亲时的过往。
　　他对他的名字充满怨念，它就像一条咒语死死地缠住他的一生。
　　“名字只是一个符号，只是以前的回忆，不能代表什么！”张小强严肃地对杨可儿说着。
　　“可我怎么称呼你呀？不能一直叫你大叔吧？你还在向我抱怨你还没结婚，还有什么三十一支花，你正在开放呀？”
　　听到杨可儿的发问他沉默了。
　　忽然想起瓶子里那只苦苦求活的蟑螂，想起离开家门后无数次的死里逃生命悬一线。
　　“就叫我蟑螂吧。”张小强突然下定决心。
　　“咦？蟑螂？呀！太恶心了，蟑螂什么的最讨厌了，大叔你怎么取这么一个名字呀！”杨可儿对蟑螂的名字做出了中肯的评价。
　　“吃饱了没有？吃饱了就去睡！明天继续训练！”张小强将杨可儿打发去睡觉。
　　“%&&%……”杨可儿嘴里嘟囔着卷着被子睡了。
　　张小强将剩下的烤肉全部吃完，捂着肚子发着感叹，每次受伤胃口都变得特别好，虽然伤口好得快让人欢喜，可食物的消耗让人心疼。
　　将变异兽身上的肉一块一块割下放到篝火上炙着，准备当做以后的口粮，口感虽不甚佳却顶饿。肉被不断割走，变异兽慢慢只剩下骨架。张小强在变异兽腹腔里搜寻一番却再没找到像猫结石的东东。
　　“难道只有猫才长结石？”张小强有些不甚明了。
　　所有兽肉都被割下烤上，张小强心里估算着，“身躯很大，肉不多只有百多斤左右，其他全被骨架内脏占了，烤熟后也就四五十斤样子。”
　　收拾好兽肉后，又将目光对准了兽皮，将兽皮上筋膜残肉刮干净，再用草木灰鞣制着。看着差不多了才收手，怎么利用？这是个问题！
　　主武器已经毁了，铁枪断成两截，作为枪头的三角锉被撞成S型，镀锌水管也被撞成弧形。张小强也有些可惜，铁枪陪他经历多少次剧烈搏杀，现在也到了不得不舍弃的地步。
　　将铁枪残骸埋起来，抱着两只兽角张小强闭上眼睛。
　　“张大叔，你慢点，我跑不动啦……”张小强骑着车跑在前面，后架上捆着一堆烤熟的兽肉，杨可儿跟在后面跑，美其名曰“锻炼”……
　　张小强没理她继续骑着。
　　“张小强你给我停下！”杨可儿急了，她在今天早上正式知道了张小强的名字。
　　“嘎吱！”他停下车，“你终于肯停下啦！呼哧，呼哧！我要累死啦！”杨可儿喘着粗气走到张小强身边。
　　张小强没理她，举着望远镜观察着。“怎么啦？”杨可儿有些奇怪。
　　前方农田边上有一只孤零零的丧尸，四周空旷，离他最近的丧尸也在一里之外。机会难得啊！
　　“看见那只丧尸没有？”张小强指着丧尸对杨可儿说着。
　　“怎么啦？看起来很普通嘛。”杨可儿不怎么在意，只是用手朝脸上扇着风。
　　“你去吧它解决掉！”张小强用你去把那只蚂蚁踩死的语气说着。
　　“……”杨可儿傻了。
　　“可，可是，我没经验吔！”杨可儿望着张小强呆呆地说道。
　　“没人一开始就有经验，现在正是个好机会，去吧，我在后面看着你。”张小强向杨可儿开解道。
　　“那，那我有危险你会不会救我？”杨可儿带着哀求。
　　“不会，我说过！人只能靠自己，如果你今天不敢上去，那就挖坑把自己埋了吧！免得多吃些苦头！”张小强表情严肃，口气斩钉截铁。
　　“我，我用什么杀怪物呀？”杨可儿找到了理由，双手捏着衣角拽的死死地。眼睛闪亮亮地看着张小强。
　　“给！”张小强拿出一个铁榔头。

第28章 杨可儿VS丧尸

　　“呜，大叔你欺负人，怎么不把那个给我？”杨可儿将手指指向张小强背包上的狙击弩。
　　“你要有直接面对丧尸的勇气，而不是躲得的远远的！”张小强有些不耐烦，“你再不去，我就扔下你一个人走啦，我不想在拼命的时候还带着一个累赘。”张小强作势就准备骑车走掉。
　　“好的啦，我去嘛，又没说不去！”杨可儿接过榔头磨磨蹭蹭地向丧尸走了过去。
　　那丧尸离他们只有六七十米，杨可儿磨蹭了五分钟还没靠近丧尸四十米的警戒范围之内。
　　“再不快点。我就走了！”张小强向杨可儿高声喊着，声音之大连那只丧尸都被惊动，慢慢地向这边靠了过来。
　　杨可儿速度开始加快，向丧尸靠拢，丧尸闻到杨可儿的气味向她扑了过去。
　　“妈妈呀！”杨可儿高声尖叫转身就跑，连离她几十米外的张小强都听到了她的哭音。
　　“噗”！一粒钢珠擦着杨可儿的发丝飞过，杨可儿吓的呆住了，站在原地不敢动弹。
　　“你再跑，我就杀了你！”张小强举着狙击弩向她瞄准。
　　“哇！”杨可儿哭了出来。
　　张小强知道14岁小女孩独自面对丧尸的残酷，可他也没办法，那晚与变异兽生死相持，在末世后的无数次艰难险阻告诉他，“没有谁是谁的救世主！”要想在这末世里，在无数丧尸和变异兽的嘴边救活，只能靠自己。
　　“如果今天她不能杀掉这只丧尸，就让丧尸杀掉她。”张小强对自己说，末世到来让所有幸存者都从零开始，张小强只是一个小人物，没有责任和义务去拯救谁。“所以末世里没有法律，没有人权，更不会有感情。”你要讲这些只会死得更快。
　　杨可儿抽泣着看着端着狙击弩向她瞄准的张小强，迟疑了一小会儿回头向丧尸跑去。
　　杨可儿在离丧尸七八米远的地方停下接着向左跑开，向丧尸身后跑去，“开始用脑子了？有点进步。”张小强点上一支香烟，边吸边看。
　　等杨可儿跑到地方了丧尸也转过身来，杨可儿接着向右跑去想再次绕到丧尸身后。等她跑过去了丧尸又变成面向她。
　　一个人一只丧尸就着么来来回回地捉迷藏。“噗通”！丧尸跟不上杨可儿的节奏被自己带倒在地上。
　　“好机会！”张小强喝了一声彩。杨可儿也知道机会难得向丧尸跑去。
　　“噗通”！杨可儿眼中只有丧尸却没注意脚下，也和丧尸一样摔倒了。
　　“咳，咳……咳！”当张小强看到这么好的机会被她浪费，一口烟呛到喉咙里。看着张小强直上火。
　　等杨可儿站起来了，丧尸也爬了起来。
　　杨可儿VS丧尸第一局，平局。
　　杨可儿经过一段时间的适应，不再像一开始那样惧怕丧尸，与丧尸间的距离越来越近。杨可儿在离丧尸两米范围内骚扰着，张小强看到杨可儿有了进步，心里也有了些欣慰。
　　一根烟抽完，张小强看了看表，“一刻钟啦！”再看了看天色，“希望她在累死之前解决掉吧。”张小强邪恶地想到。
　　杨可儿依旧与丧尸对持着，丧尸突然向前一扑，杨可儿毫不慌张，一低头，一闪身到了丧尸身后，接着一榔头狠狠地砸在丧尸背上。
　　可惜丧尸对这种伤害免疫，丧尸回过头就是一爪子向杨可儿抓去，爪子擦杨可儿眼帘上的流海挥过。
　　杨可儿VS丧尸第二局，杨可儿略占上风。
　　看着无聊张小强又点上一根烟，喷着一个个烟圈。
　　杨可儿经历了刚刚的惊险更加稳重起来，胆子也大了起来，开始主动撩拨起丧尸，丧尸被她逗的有些分不强东南西北。
　　杨可儿身子突然向左一倾，跟着再向右一晃，丧尸扑了空。杨可儿闪到丧尸背后一脚揣到了丧尸腿弯上。丧尸失去平衡向前扑倒在地。
　　“呀……”杨可儿高声尖叫，上前一步一个标准的女子防狼脚，狠狠地踢在丧尸双腿之间。看到此景张小强菊花一紧。
　　接着杨可儿双脚腾空“噗”地跳到丧尸背上，双手紧握榔头疯狂地砸在丧尸后背上，丧尸几次三番想爬起来又重新扑到在地，直到不再动弹。
　　杨可儿VS丧尸第三局，完胜。
　　张小强走到杨可儿身旁，杨可儿还在砸着，嘴里不停地念叨着什么。“啪”！张小强一只手拍在杨可儿肩膀上。
　　“唰”！榔头向张小强面部砸来，张小强向后一跳才躲过，身上惊出了一身汗。
　　杨可儿继续地砸着丧尸，看来有些神志不清六亲不认了。张小强蹲到杨可儿身边，就看到她一边砸着一边抽泣着念叨着：“呜呜呜……死蟑螂，呜呜呜……臭蟑螂……老娘用灭害灵，喷喷喷，喷死你。呜呜呜……”
　　一股强大的怨念向张小强迎面扑来。
　　张小强站在一边看着，杨可儿蹲在丧尸背上砸着！
　　杨可儿身上的力气慢慢消失，飞舞的榔头渐渐变慢直到停下，张小强将她搀扶到一边坐下，“感觉怎么样？”张小强问道。
　　“我饿了！”杨可儿摸着肚子说道，看来她已经恢复过来。
　　“大叔呀，你当时是没看到哟，怪物那只爪子离我眼睛只有一点点呀！真的，真的只有一点点就抓到我眼睛上啦，呀！我当时好好怕……”
　　杨可儿坐在地上眉飞色舞地叙说着当时的情景，右手拿着半拉咬了几口的肉干，不时在空中划着圈儿为她的惊险佐证。
　　张小强坐在一边吃着肉干，看着杨可儿张牙舞爪。刚刚发生的一切都看的清清楚楚，自然对杨可儿的话题不感兴趣。
　　“哈哈哈！今天我能杀掉一只，明天就能杀掉两只，哈哈两只，老娘发点狠杀他一万只，哈哈，嘿嘿……”杨可儿越说越兴奋开始猖狂起来。
　　看着杨可儿嚣张的样子，张小强很不以为然，“子系中山狼，得志便猖狂。”
　　“给！”张小强将狙击弩递到杨可儿面前。
　　“？”杨可儿带着疑惑望着张小强，不敢伸手去接。
　　“拿着！”张小强将驽放到杨可儿手中。
　　“你现在有资格用它！”张小强看着杨可儿认真地说道，一脸淡然。

第29章 被夜袭了

　　“真的给我？”杨可儿欣喜着摆弄着狙击弩，有些不敢相信，只是笨手笨脚不会操作。
　　“你那样不对，应该这样……”张小强手把手的教她怎么上弦，怎么装载钢珠和弩箭。
　　“咔”！杨可儿上好弩箭四下瞄准，张小强看了眼杨可儿杀掉的第一只丧尸，说实话那只丧尸挺可怜的，最大的要害脑袋是一点皮儿都没破，从脑袋往下腰部往上，一根完整的骨头都没有，全被杨可儿砸的粉碎，比古代凌迟还惨。
　　“大叔！你还会不会丢下我跑掉啊？”杨可儿漫不经心地问道着，只是手中的狙击弩时不时的向张小强瞄一下。
　　“咕嘟！”张小强紧张的咽下一口口水。看着弩箭锋利的箭头，小腿微微有些发颤。
　　“这个……”张小强嗓子有些发干。
　　“嗯？”杨可儿有些疑惑。
　　“只要你能坚持训练，有勇气独自面对丧尸，我肯定不会扔下你。”张小强严肃地说道，只是额头上微微发汗。
　　“嗯，我一定会继续努力……”杨可儿笑的很开心。
　　“呼！”张小强出了一口气。
　　休息了一会两个人再次上路，张小强骑在自行车上，杨可儿坐在横梁上。
　　骑着骑着，自行车开始抖动起来，下车一看才知道自行车的前胎不知什么时候被划破，已经瘪了下来。
　　“靠，倒霉！”张小强暗骂一声。
　　“换车了，下来！”对着杨可儿喊道。
　　“换什么车呀？大叔！”杨可儿稳稳地呆在自行车的横梁上问道。
　　“11路！”张小强从后架上取下肉干对她说道。
　　张小强背着肉干走在乡间的小路上，杨可儿端着狙击弩跟在一边，身后远处是一辆孤零零地自行车。
　　张小强背着肉干气喘吁吁，杨可儿在一旁喊着累要休息。看了看天色有些暗淡，离夜晚已不远。
　　不远处的小山包下一栋两层小洋楼孤零零地坐落在农田边上，四周没什么障碍物，自然也没有无处不在的尸群。
　　张小强决定今晚就在那小洋楼里过夜，至从上次被D2堵在屋子里，张小强对在房子里就有种排斥感，不过在夜晚篝火引来变异兽后，还是觉得房子里要比野外安全。
　　这是一栋典型的农家小楼，小楼已有些年月了，白色的外墙瓷砖已经不再明亮，墙角下的楼基上满是枯萎干黄的苔藓。楼前的晒谷场上的水泥地面已有了不少狭长微细的裂缝。
　　小楼的不锈钢门窗紧紧锁着，“当，当，当”！张小强锤了几下门，又贴在铁门上听了听屋子里的动静，屋子里静悄悄的。
　　张小强后退了几步打量起小楼来，想找个地方翻进去。
　　“大叔，你在找什么呀？”杨可儿看着张小强的动作问道。
　　“别打扰我，没看到我在想办法进去吗？”张小强有些烦。
　　“下面不行就从上面呗！”杨可儿对着二楼怒了努嘴儿。
　　张小强向二楼看去，大门上面是个阳台，阳台后面有一扇玻璃门，在一楼看不清楚门锁没锁，就算锁了也不要紧，不是有榔头吗？
　　张小强让杨可儿踩着他的肩膀爬上去，到里面下到一楼再开门。
　　“大叔，里面可能有怪物嘢！”杨可儿神情有些躲闪。
　　“你现在还怕丧尸吗？”张小强反问道。
　　“对噢，我现在不怕了耶。”杨可儿想起今天大战丧尸并取得胜利。
　　“看着点，踩到我脸上啦。”
　　“对不起噢，只差一点点了，真的只差一点啦！”
　　“算了，你踩到我头上吧，算我倒霉！”
　　“大叔哦，够不着啊，要不我下来，你踩着我吧？”
　　“就你那小身板儿受到了我？准备好了，起！”张小强托住杨可儿的鞋底向上抬起。
　　杨可儿的双脚在空中瞎登了几下消失了。“大叔，你等我噢，我去开门。”杨可儿声音还在外面，人已经消失在玻璃门后。
　　“卡擦”！铁门被打开，“大叔，里面好黑好黑，我好害怕呀！”杨可儿心有余悸地对张小强说着。
　　张小强没理她一闪身进到屋里，许久没有人气，屋子里显得有些阴渗。里面是一间堂屋，对着门的墙壁上挂着一幅寿星画像，画像旁边的立柜上还摆着一尊现在已经看不到的毛主席瓷像。装修的很普通，地面的白瓷砖有些变色发黄。
　　张小强在一楼转了圈儿找到了厨房，厨房里除了水缸是满的以外其他全部都是空的，油盐酱醋米全没有，干净的连耗子进来都要泪奔。
　　厨房边上有个过道，顺着过道一直通到楼后，后面是个小院，两边是几间土胚房，一间是车棚，角落里散着些轮胎工具，一间是柴房。还有两间一间是猪圈，一间是火笼房，乡下熏腌肉的地方，自然也没有熏肉。小院里有一扇铁栅栏门一直通向小山后，铁门上一把大将军锁得好好的。
　　“房主躲过了病毒，带着粮食物资开着车逃难，还有时间锁好前后门？”张小强做出猜测。
　　楼下一间房是老年人的卧室，里面都是些老旧家具木板大床。其余几间都被当过库房，有少许大米散落在地上。
　　二楼是起居室，一间客厅三间卧室，客厅里铺着木质地板，一套大号沙发，还有一套高档家庭影院。三间卧室的被子床套都在，可以直接入睡。
　　张小强和杨可儿吃过晚饭，用厨房里的大锅烧了洗澡水痛痛快快地洗了一个澡。
　　“你睡里面，我睡客厅，注意有晚上有没有动静，别睡太死。”临睡前张小强向杨可儿交代着。
　　“知道啦吧，罗嗦，哦，好久没在床上睡过了喽！”杨可儿欢呼地走进卧室。
　　张小强躺在沙发上盖上被子闭上眼睛，军刀放在手边，沙发绵软舒适让张小强全身放松，很快进入睡梦中。
　　一只铁管捅了捅张小强的肚子，张小强毫无知觉，用手绕了挠继续睡，铁管又拍了拍张小强的脸，张小强猛的睁开双眼。
　　一道刺眼的手电光从对面射来，晃得张小强睁不开眼。一个人影在手电后面影影绰绰。
　　好一会张小强才适应眯着眼睛看着眼前的情形，一只土制猎枪指着他，手电的射光在他身上巡视着想找出隐藏的武器。
　　“你是谁？”对面的人影问道，听声音年纪应该不大。
　　“我是幸存者！暂时在这儿避难！”张小强老实说道。
　　“我不管你是不是什么该死的幸存者，为什么在我家里？说！”人影有些愤怒。
　　“你先放下枪听我解释，我不是坏人。”张小强劝解道。
　　“你在我家里，竟然叫我放下枪？啊？你该死。”那人爆发了，“嘭”枪托砸在张小强脸上，张小强捂着脸想继续劝说。
　　“不许动，再动打死你哦！”杨可儿端着狙击弩也出来凑热闹。

第30章 神经病？

　　那人掉转枪口对准杨可儿准备扣动扳机。张小强在他掉转枪口瞬间扑了过去。
　　“砰”枪声响起，子弹射在天花板上，石膏粉和水泥残渣纷纷落下。客厅内弥漫着浓浓地火药味，张小强和那人滚在地上纠缠在一起。两个人不停地在地板上滚动着，上一刻撞倒沙发腿上发出“嘭”的一声响，下一刻就撞到茶几上，“哗啦”！玻璃破碎，木地板上洒落玻璃碎片，两个人，脸上手上划满伤口犹如未觉。
　　手上一松，猎枪被张小强夺了下来。接着一股巨力撞到了张小强的鼻梁上。那人却是乘着张小强夺下猎枪的机会一头撞到张小强的鼻梁上。这下张小强觉得脸上开了调料铺，酸的咸的苦的辣的一起涌了上来。
　　张小强眼泪鼻涕一起冒了出来，未等他做出进一步反应。一双大手死死地掐住了他的脖子，满是老茧的大手逐渐发力。
　　一口气憋在胸口出不去，张小强脸颊由红变青，缺氧让头脑逐渐混沌，想掰开喉咙上的大手却始终无法掰开，舌头慢慢吐出口腔。手电筒滚在角落里，灯光射在木质地板上。杨可儿站在卧室门口看不清楚两个人的动作只能干着急。
　　强烈地眩晕不断侵袭着大脑，张小强曲起右腿，右脚踩到那人小腹上，猛地一发力将那人踹飞出去。
　　“咳咳！呼哧呼哧！”张小强坐起身子，揉着喉咙一边咳嗽着一边大口大口地做深呼气，想将失去的氧气补回来。
　　“呀啊！”那人又重新扑了上来。
　　“嘭”！张小强抓起身边的猎枪枪管抡了起来，枪托砸在那人身上。
　　“啊！”那人一声惨呼，掉转身子跑下了楼，他对周围环境很熟悉，三两下就消失不见。
　　“发什么愣啊？快过来扶我起来！”张小强瘫坐在木地板上有气无力地冲杨可儿喊道。
　　“哦！”杨可儿结束了呆傻走上前将张小强扶到沙发上坐好。
　　刚刚的袭击让张小强有些莫名其妙，找来手电筒就着灯光看了看表，5点20。想来是睡不成了，天知道那人会不会回来再来一次。
　　杨可儿那没心没肺的小丫头继续回去睡觉，张小强坐在沙发上等着天亮。
　　“难道他是屋主？把我们当做小偷？”张小强思索着。
　　“不对呀！他怎么不住在家里？周围没有丧尸，很安全啊！”有些糊涂了。
　　“不住在家里，非要三更半夜偷偷跑回来，莫非有什么秘密？”继续胡思乱想着。
　　“早啊，大叔！”张小强抬起了头，杨可儿揉着眼睛走出卧室，玻璃门外天色已经大亮。
　　一楼堂屋的不锈钢铁门紧紧锁闭着，房外的光线从铁门上气窗射到屋内，点上几分明亮。
　　“不是从这儿进的，难道是？”顺着厨房边上的过道一直到了楼后小院，小院的铁栅栏门半掩着，大锁挂着铁链吊在铁门上。
　　拉开铁栅栏门，一条黄土小道一直向小山包后面延伸着。黄土路在山下，山上的植被不是很多，两三人高的松树零零落落地散在小山上，除了松树地小山大多长着齐腰深的灌木丛。
　　“留在这儿别到处跑，等我回来。”张小强一边向杨可儿嘱咐着，一边将两只螺旋兽角插进两只被打通的竹筒里，一尺长的竹筒刚好能插进兽角三分之二左右，兽角两端露在外面，斜背在背上也不容易掉出来。
　　“那，那你要是回不来呢？”杨可儿瘪着嘴儿说道。
　　“那你就有多远死多远！看着点包！”张小强不再理会这只乌鸦嘴，背好兽角端着狙击弩沿着黄土路向山后走去。
　　端着狙击弩踩在硬实地小道上，不时地观察着四周，警惕着身边的风吹草动，一直走了一刻钟左右。
　　远远地看到山脚下有一个洞口，洞口四周空旷没什么遮挡物。山洞不是黄土小道的终点，小道绕过山洞沿着山脚消失在山背。
　　山洞高约六七米，宽五米左右，洞口周围有人为雕凿的痕迹。给狙击弩上号弦卡上钢珠，张小强小心翼翼地走进山洞，洞子很深，里面隐隐传出些凉风，洞口不远地洞壁上还有几个斑驳不全的大字“备荒备战”。
　　走了十几米就看到一辆停在岩壁下的三轮农用车。这是一辆漆着红漆的摩托三轮农用车，车厢上印着《双枪》两个白色大字。看样子有着八九成新，硕大的油箱上插着一把钥匙，“钥匙……”张小强心中一动走上前去仔细查看。
　　一股巨力从身后传来，一只大脚狠狠地踹在张小强后背上，张小强踉跄的向前冲了几步趴到了凹凸不平的地面上。手指不小心扣动扳机，钢珠“嗖”地射进前方的黑暗中，来不及多想，张小强趴在地上向旁滚去。
　　“嘡”！一块碗口大的石块砸到了张小强先前倒地的地面上，张小强站立起来拔出身后两只兽角向来袭的方向看去。
　　一个男人站在农用车后面，洞子里光线有点暗淡，看不大清楚男人的长相，那人拿着把菜刀指着张小强神色很是慌张暴躁。
　　“我就知道！你们来了，你们来抓我的是不是？”那男人向张小强大声喊道。
　　双手紧握着兽角，张小强向前走了两步，开始能看清楚那男人的长相，年纪很轻，二十出头的样子，身体很健壮一只手紧紧握住一把菜刀，另一只手握成拳头，两腿开始打颤，显得紧张惧怕。
　　“你，你别过来，我也不想的，不要抓我……”那男人看到张小强走进有些激动，菜刀死死地指着张小强手臂颤动的幅度开始加大。
　　“难道是个神经病？”张小强心里发着嘀咕，：“这位兄弟，冷静点，我只是过路的，不是来抓你的。”张小强尽力证明自己没有恶意。
　　“不，你骗我，你就是来抓我的，你要杀我，啊啊啊啊啊！”男人大吼着用菜刀向张小强砍来。
　　“叮”，张小强用兽角当下了菜刀，“嗵”一脚蹬到男人的胸口上，强大的冲力踹得男人向后退了近十步。
　　“啊！”男人将菜刀向张小强甩了过来转身跑向洞口。
　　张小强将兽角交叉挡在身前，“当”菜刀砸到兽角掉到了地上。
　　“糟了，小丫头！”张小强怕男人对小楼里的杨可儿不利，跟着追了出去。
　　跑出洞口就看到一道人影向山上跑去，张小强紧紧地跟在后面，直到那男人跑到了山顶停在一面山壁上，山壁下是个采石场，没路了。
　　“不要过来，我也不想的，我也不想杀他们的，这不怪我！”男人一边说着一边向后退着，一直退到了山壁上，半个身子悬在空中。
　　“……”张小强很是无语，半夜被他袭击，为防备他一直坐等天明，现在又要看着他发疯，张小强不想理他，又怕他在自己背后来一下，杀了他吧又下不去手。
　　“我是杀了他们，他们不再是我爷爷奶奶，不再是我爹妈，不是我大哥大嫂，他们是怪物，他们就在我眼前吃掉了小豪。”男人面色狠厉狰狞，嘴里喋喋不休的说着。
　　“嘿，哥么！看开点，没人说你杀错了！”张小强假意地劝说着，心里有些不以为然。看这丫的就是没上网，压根儿就不知道末世了，还以为自己成了杀人犯了。
　　“呵呵！哈哈！你骗不了我的，我知道你是来抓我的，我不要坐牢，你抓不到我！”男人癫狂起来，说完就跳下崖壁！
　　张小强站在山上看着山下的男人，男人摔在一面巨大的石块上，鲜血不断地顺着石缝流到地上，“傻13”张小强做出评价。
　　不会上网真是太可怕了，张小强对整个世界做出评价。

第31章 大叔，你是个大坏蛋

　　沿着山头小路下山，直到看到一排新坟，“父，向卫革之墓”、“母，黄秀之墓”、“哥，向伟之墓”、“嫂，陈香云之墓”顺着看下去，“侄，向家豪之墓”一共七座新坟。
　　末世到来的当天，男人一家人陆续开始病变，最后当着他的面吃掉了小侄儿向家豪。男人将变成丧尸的家人全部杀掉，心理受到刺激变得癫狂，末世后的几个月里一直生活在自责与恐惧中。
　　男人害怕与外界接触，甚至害怕呆在家中，只有晚上才回家查看，一直到遇上张小强。张小强不知道最后的结局对男人是好是坏，如果没遇上张小强那男人不会死，但也会继续活在痛苦与自责之中。
　　“这狗日的末世！”张小强心中一股郁结之气久久不能散去。
　　下山后张小强想起洞中的那辆三轮农用车，转身回到了山洞。
　　“突突突突！”三轮农用车开到了洞外，张小强开着三轮车有些兴奋，“哥今天也混上了鸡动车辆了！”在洞外晃了几圈感觉已经完全掌握便停了下来。
　　坐在前座上点，上一支香烟美美地吸上一口。缓解了一下心情，有车总比走路要强的多，虽然离家之后经历的太多，现在得到交通工具的喜悦显得极为难得。
　　拧开油箱盖，还剩下半缸油，看着洞子里寻思着是不是可以找到点柴油？
　　山洞里一片寂静，通道很长显得幽暗，张小强打着手电向洞子里走去，从洞口走了三十几米的时候通道开始狭隘，倒也能容两三人并排行走，到了五十米时豁然开朗。
　　眼前是一个巨大的洞窟，洞顶很高约三十米左右，一边的岩石壁上裂开一条狭长的裂缝，光线从裂缝上照射进来，能让人看清楚洞窟内的一切。
　　向前走上七八米就能看到一个十几级的台阶，台阶下有一个水潭，不是很大，大概有五六个平方的样子，水潭深不见底，水质清澈甘例。水潭里的泉水应该没有问题，那男人喝着泉水过了几个月也没病变。
　　走上台阶到了一个平台上，平台很大，近五六百平方的面积，干燥通风。中间有一个用稻草铺的床铺，床铺上压着几床棉絮和被子，床边不远是一个火塘，几块石头在火塘上垒砌了一个灶台，上面一口大铁锅。
　　平台的四周能看到一些坛坛罐罐，还有几百只装得满满的塑料编织袋。
　　张小强在四周巡视了一下，发现洞子里的物资很充沛，几百只塑料编织袋装满了大米玉米粒等粮食，一只袋子能装百斤，几百只就有几万斤。粮食边上挂满了熏肉，起码杀了两头肥猪才有这么多熏肉。
　　洞子里还找到了近千斤白菜，码放的整整齐齐。还有十几斤梅干菜，两缸腌菜，甚至还喂着十几只土鸡，一只大公鸡领着十余只母鸡在角落里刨食撒欢。
　　“太强了，简直就是一个小型基地啊！”张小强感叹着。
　　“要不要继续在这生活一直到死？”张小强很舍不得这里的物资。
　　但一想到要和杨可儿生活一辈子，张小强忍不住打了一个寒颤，那小丫头太强大了，真要是要了她？那不是给自己找老婆，那是给自己找了个祖宗。
　　三轮车一步三摇的开进小院，看得正在小院里锻炼的杨可儿直发傻。让车上的张小强心里一阵鄙视，“小样儿，没看过开三轮这么帅的吧？”
　　“大叔，你哪儿偷得三轮车啊？”这话听的张小强差点从车上栽了下来。
　　“你管我哪儿偷得，上楼收拾东西，我们搬家！”张小强对杨可儿大喊道。
　　张小强最终决定在山洞里休整一段时间，再向省城出发，人终究是社会生物，面对危险的末世，一群人总比一个人的力量要大，而杨可儿也要训练一段时间，趁着小丫头身子骨还没发育完全，可塑性强，多一点在末世里保命的本钱。
　　从楼上搬下两个床垫，几床棉絮，被子床单等用品放到车厢里叫上杨可儿就准备出发。
　　“大叔，你有没有发现我今天有什么不同？”杨可儿用手指撩开耳边的发丝用一种怪怪地语气说道。
　　张小强瞟了一眼杨可儿，依旧是三无身材。“没发现有什么不同！”张小强敷衍地说着。
　　“大叔，你再仔细看看。”杨可儿走到张小强的身前仰着脑袋说道。
　　张小强下意识的想离她远点，她的衣服虽洗过一次，可是有着三个月历史未更换再加上窖藏发酵，那味道真是难以言表啊！
　　“嗯？”不对劲，每次杨可儿靠近三米范围之内，张小强都被熏得热泪盈眶，今天没了那种怪味倒有些清香？
　　杨可儿头发梳理的整整齐齐，齐肩长发拢在右耳边扎成了一个有些俏皮的小马尾。脖子上系着一块色彩靓丽的丝巾，身上穿着一件淡黄色女式中长风衣，下面穿着洗的有些发白的牛仔裤，脚上一白色双女式登山鞋。
　　杨可儿整个人显得清爽利落，再加上昨天洗的干干净净，往日里苍白的脸庞抹了些腮红，缺乏血色的嘴唇上了些唇彩，宛如月牙儿的大眼睛，调皮秀气的小鼻子，看起来娇俏可爱，还有真点青春无敌美少女的潜质，看得张小强食指欲动，心里有了些小算盘。可再一次看到杨可儿的身材，所有的欲望都消失的无影无踪。
　　这一刻张小强悟了，曾经以为自己是萝莉爱好者，自己也有当怪蜀黍的潜质，现在看到了眼前的伪萝莉，看到她那有如洗衣板的三无身材，他悟了。
　　“原来我内心里一直向往的是波涛汹涌啊！”张小强真正认识到自己的内心。
　　“有什么好看的，你多长时间没刷牙了？嘴好臭！”张小强向杨可儿调侃着。
　　“大叔，你是个大坏蛋！”杨可儿对张小强作出最终评论。
　　杨可儿的衣着提醒了张小强，身上的衣物有些肮脏褴褛，有地方还破开一条条大口子，应该换身衣服了。
　　上到楼上翻开所有的衣柜，找到几身衣物比划了下还算合身，就是颜色太艳，穿在身上恐怕那些变异兽老远就能看见。再找了几个地方竟然找到一套还没开封情趣内衣，“要不要让杨可儿试试？”张小强邪恶地想道。
　　“算了，给她真是糟蹋了这套内衣！”张小强摇了摇头。
　　下到楼下，张小强上身套着一件黑灰色的羽绒服，里面是一件高领毛衣，下身穿着一件老式蓝色军裤，不知道什么料子，可皮实耐操。适用各种环境，应该是那男人的父亲劳动时穿的，现在还是新的，穿在身上还是蛮舒服的。
　　张小强将备用的衣物扔到车厢，“坐稳了！”对坐在车厢里的杨可儿喊了一声，开着三轮车向山洞驶去。

第32章 虾米东西

　　杨可儿正绕着平台跑着圈儿，张小强将一根削尖的硬木棍套进兽角，试了下还算顺手，兽角质地轻薄，而又坚硬无比，做成兽角枪后远比以前的简易铁枪来的轻，耍了一个枪花舞动几圈，轻飘飘的有些担心兽角没固定好。
　　“噗”！将兽角枪反手插到地上，枪头轻而易举的插进了地面，晃动了下枪身还算牢固，找出几根铁钉用榔头钉进了兽角与枪身的链接之处。
　　“噗，噗，噗！”随着榔头的挥起落下，兽角枪不断地往下挫，固定好之后才发现兽角枪枪头已经被钉进地面四十多公分左右，抓住枪身摇了摇，纹丝不动。使劲向上一拔，拔不出来。
　　张小强俯下身子往枪头看去。枪头牢牢地钉在地上，旁边的泥土已经起裂开缝凹了起来，扒开泥土一看。
　　“靠，太变态了。”地面的泥层只有两三公分厚，泥土下面是一块巨大的岩石平面，兽角死死地钉在岩石上。
　　“没用多大劲儿啊？”张小强看着钉进岩石的兽角发愁，随手抓住另一只兽角往岩石上刺下，“噗”，兽角尖端插进岩石两三公分。
　　“有办法了！”
　　张小强用另一只兽角挖掘起兽角枪，看着挖成一个大坑的岩石地板，再看看手中的兽角枪，枪头没有丝毫磨损，兽角尖依然锋利异常，整个兽角圆润光滑，刚才的动作对它毫无影响，连一丝丝挂花也没。
　　“神兵利器啊！”捧着兽角枪张小强发出感慨，“恐怕连D2都能通穿吧！”
　　天空依然灰暗阴沉，云层里也如往常一样晦涩黯淡，张小强开着三轮行驶在乡间的小路上，杨可儿蹲坐在车厢里，身边堆着些粮食杂物。
　　“第几家了？”张小强开着车问道，“第三家啦！大叔，洞子里的食物吃都吃不完还要找这么些干嘛呀？”杨可儿在后车厢里很不解。
　　“你管这么多干啥！”张小强不再理会杨可儿埋着头开车。
　　虽然决定前往武汉市寻找幸存者聚集地，却不代表不给自己留条后路，那个洞穴可以当做秘密基地，既然要当做基地物资储备当然是越丰富越充足越好，现在乘着休整期间拉着杨可儿在附近搜索物资。
　　上午搜索了三家找到几千斤大米一些玉米棒子，及其他一些食物，总觉得不够，这是今天第二趟搜索。
　　三轮农用车停在一条小河边，小河不宽六米左右，河水也不深，能看得见河底的沙石，河道有些窄，两边的石滩上长满杂草，各种颜色的塑料袋，塑料瓶还有装农药的玻璃瓶散落其间，将河水搅得有些浑浊。
　　小河上架着一座水泥桥，对面有一块平地，几十栋外形各异的双层小楼星罗棋布地散在中间，楼房周围是一块块菜洼地，几个月的荒废菜园里已经看不到什么蔬菜。
　　张小强将三轮停在桥头，带着杨可儿向对岸摸过去，想增加杨可儿面对丧尸的经验，却一直摸到最近的小楼也没遇到丧尸。
　　“有些不对劲？”张小强举起望远镜四下查看，村子里静悄悄的，透着一股久没人烟的荒凉。两人一直小心翼翼地向前搜索。
　　一栋看起来还有些新的小楼立在村子最边上，左右各有两间砖瓦平房，小楼被上百只丧尸围得死死地，楼上却一点动静也没有。
　　“有活人？”看着望远镜里的景象张小强做出判断。
　　“救还是不救？”
　　这个问题很纠结！
　　张小强心里很犹豫，这算是他将遇到的第三个幸存者，杨可儿遇上的第六位，到现在除了张小强和杨可儿还活着，其他幸存者都随着各种原因死掉。
　　末世里幸存者的生存几率太小，张小强也渴望多遇上几个活人，可眼前百多只丧尸让他感到为难。
　　“几只，十几只还可以考虑，现在我也没办法啊！”张小强最终决定放弃，并希望乘着丧尸都被吸引，尽可能的抢物资。
　　“你在这儿等着，我过去开车过来！”张小强转身对杨可儿说道。
　　“大叔，你看！”杨可儿用手指指着张小强身后说道。
　　尸群发生骚动向张小强这边移动，打头的是两只S型丧尸，D型丧尸和普通丧尸跟在后面。
　　“快跑！”张小强拉着杨可儿向对岸跑去。
　　“你身上有没有什么地方受伤？”张小强一边跑一边问着杨可儿。
　　“没有啊！怎么啦大叔？”杨可儿表情很是奇怪。
　　“那你有没有沾到什么东西的血液？”张小强再次问道。
　　“血液？大叔，嗯，那个，那个东西算不算？”杨可儿脸上有点不好意思。
　　说着说着两人就到了桥头，S型丧尸追的越发近，拉开普通丧尸一大截。
　　“等会再说！”张小强握紧兽角枪向S型丧尸迎去，想要把威胁最大的S型丧尸先解决掉！
　　两只S型丧尸一前一后地向张小强扑来，张小强深吸一口气便挺枪前刺，就见跑在最前面的S型丧尸身子一下僵住，一只螺旋兽角从丧尸后脑上探出头来，接着枪身一转，丧尸半个头盖骨飞了出去。
　　刚收回枪身，第二只S型丧尸就扑到眼前挥着爪子向张小强抓来，张小强竖起枪身将爪子挡开，正准备举枪前刺。
　　“嘣”！身后狙击弩射击时的弓弦声响起，“噗”！S型丧尸那白色的眼眶里出现一个洞口，接着丧尸向前载到在地上。
　　“大叔，我做的怎么样？”杨可儿一幅你夸奖我吧的臭屁样子。
　　D型丧尸与普通丧尸离得还远，张小强和杨可儿慢慢向三轮车走去。
　　“你说那个东西是个什么东西？”张小强有些疑惑。
　　“大叔，你坏死了，女人每个月都会来的东西啦！”杨可儿向上翻着白眼，一幅你没见识的模样。
　　“哦！还真是一大道伤口啊！”张小强不做声点点头，又觉得有些不对。
　　“你不是说你怀孕了吗？”张小强奇怪的对杨可儿说道。
　　“怀孕跟那个来了有关系吗？”杨可儿很是奇怪的样子。
　　“是啊！有关系吗？”张小强也有些疑惑，生理卫生上没学过啊！
　　张小强看了一眼对岸的小楼有些可惜，“里面得有多少物资啊！”收回了目光准备回去，却不经意的看到水泥桥的护栏上，护栏是用红砖竖着砌的，为了尽可能的节约材料砌的很是简陋。用脚用力的踹了一下，砖头有些松动。
　　张小强心中一动：“有办法啦！”
　　将靠近对岸的护栏踹开了能通过两三人的破口，再将三轮着横在桥中间，挡死了桥面。
　　“把你的那个东西给我！”张小强对杨可儿说道。
　　“虾米东西？”杨可儿很奇怪。
　　“学名卫生巾，花名果冻……”张小强一脸严肃。

第33章 吃人

　　想尽办法好说歹说才从杨可儿那里拿到了“那个东西”，捏在手里还有些温温的感觉，让杨可儿远远跑开，以免混淆丧尸的嗅觉。
　　张小强打了个寒颤，用两只手指捏着“那个东西”，小心翼翼地挂到了兽角枪头上。尸群已经快要到桥头，张小强将挂着“那个东西”的枪头伸到栏杆缺口外，等着丧尸上钩。
　　兽角枪挂着“那个东西”像一面迎风招展的岛国国旗，中间一点红色吸引着尸群前往膜拜。
　　张小强站在三轮车后面，兽角枪头离缺口约1.5米左右，刚好让站在缺口上的丧尸够不着。
　　D型丧尸已经到了桥上，“那个东西”上的血液够新鲜，让D型丧尸对近在尺咫的我没有丝毫理会，直勾勾地扑向“那个东西”。
　　“噗通”！D型丧尸一脚踏空栽到桥下，剩下的普通丧尸闻到了“那个东西”的血腥味儿亢奋起来，连脚步也轻快几分，一齐聚向缺口像赶鸭子一样争先恐后的跳下河去。
　　桥下的D型丧尸挣扎的想爬起来，却被接二连三的丧尸砸翻。桥下的丧尸一层摞一层像叠罗汉一样堆了起来。当所有的丧尸都下到桥下后，就见百多只丧尸已经码起一座小型金字塔。胳膊穿着大腿，小腿别着脑袋，颇为壮观。隐隐地还能听到压在最下面的D型丧尸发出悲鸣！
　　“哈哈！真是太帅了，我真是太有创意啦！哈哈！”张小强在桥上乐不可支，伸手招呼杨可儿回来。
　　将枪头上挂的“那个东西”扔到桥下的尸堆上便没再管丧尸，开着三轮向村内驶去。
　　张小强开着三轮开心地哼着小曲儿，杨可儿坐在车厢里生着闷气。
　　“那只D型丧尸死的太有个性，嘿嘿，被果冻勾引死。”张小强心里美滋滋的，“果冻？”回过神来，“听说男人碰到那个东东会倒大霉？不会这么邪乎吧？”张小强心里很是坎坷。
　　三轮车停到刚才被丧尸围攻的小楼前，张小强下车看了看环境，小楼的主人家境很不错，小楼前的空地被开成一个小花园，花园被两边的围墙围成一个小院儿，看来主人也是爱花之人。
　　拍拍铁栅栏门，“没反应？”。张小强高声喊道“有人没有，我来救你们啦！”过了半晌还是没反应。
　　张小强翻过围墙下到小花园里，花园很久没人打理，花卉干死不少，花园面积不大，约三四十个平方，中间一口水井，井口被一块铁板挡死以防落进脏东西。
　　走到小楼门前拧了拧把手，门便被打开了。屋里只有几件老式家具，看起来很有些年头，上面落满灰尘。堂屋里看不到现代装饰，显得复古，让张小强有一种行走在二三十年代的感觉。
　　顺着木质楼梯上到二楼，二楼的装修与一楼截然相反，装饰的相当奢华，处处都有现代气息。光线不是很好，空间有些阴沉。
　　“咯，咯……”声音从角落里传来，张小强眯着眼望去。
　　角落里放着两只真皮沙发，沙发中间是一个高脚玻璃茶几，上面摆放着几只餐盘汤盆，靠墙角的沙发上坐了一个男人，那人看起来年纪有些大，头发开始花白。
　　那男人瘦的只剩皮包骨，看起来比丧尸还像丧尸，他看到张小强神情很激动，想开口说话却不成语调，只发出“咯咯”声。
　　想站起来却又没有力气，他越发着急。
　　“吃，吃……”他终于说清楚两个字了。
　　张小强从兜里掏出一块兽肉递给他，那中年男人抱着就肯，因吃的太急噎的直翻白眼。
　　张小强没有说话就在一边看着，中年男人吃的很快，眨眼功夫就吃得干干净净，张小强是知道那兽肉的口感，肉质结实纤维粗糙，难嚼，难吃，难下咽。唯一的优点就是顶饿，一小块就饱，比得上压缩饼干。
　　中年男人吃完之后好了很多，说话也有了条理。
　　“还有没有？再给我点！”男人带着期望地望着张小强。
　　“你饿的时间太长，不能再吃，等会吧，到了晚上再吃！”张小强劝导着他！
　　“不，我现在就要，我，我给钱，我给你很多钱，真的，不骗你。你再给我点吃的！”男人焦急起来。
　　“我不要钱，食物我有，但我不会再给你，要给也要等到晚上。”张小强安静地对男人说道。
　　“你不要钱？你说，只要我有我都给你，什么都给你，求求你再给我点吃的。”男人祈求着张小强。
　　“你再吃会死的，能活到现在都不容易！”张小强还在劝着。
　　“哈哈！死？我会怕死？我一直在等死，等着被饿死，你知道那种感觉吗？我在等死的时候最大的心愿就是被撑死。”男人有些癫狂。
　　“现在你不用死了，跟我走吧，我有吃不完的粮食，可以已让你吃到老死。”张小强想带着他离开。
　　“不，我哪儿也不去，这里是我家，这里有我妻子，妻子？呜呜呜……”男人变得歇斯底里。
　　“我妻子跟了我三十年啊，整整三十年啊……”
　　随着男人的述说张小强知道了男人的经历，男人很有钱，在武汉市接了不少工程，平时住在武汉市，每年年关都要回老家过年。去年工程结束的较早便提前回来，之后病毒爆发，夫妻两人都很幸运没有感染，可惜家中食物不多，被围困了两个多月食物吃尽，妻子身体本就不好先饿死了，男人被饿怕了就开始吃妻子的尸体，一直活到现在。
　　“我吃了她，我该死，我早就应该陪她啦！给我吃的让我撑死吧。”男人说完又开始要食物。
　　张小强对中年男人感到厌恶，想到吃人也觉得恶心反胃，不过张小强也没指责他，因为换了张小强处在男人的位置张小强也不知道自己会不会吃人。
　　“武器有吗？你有武器吗？”张小强决定满足男人的心愿，早一天结束自己的生命也就早一天摆脱这狗日的末世。
　　“武器？哈哈，有，有，你等着我去拿。”男人扶着沙发站了起来，步履蹒跚地走进书房，不一会抱着一个木匣子走出来交给张小强。
　　打开一看，里面躺着一只手枪，三只弹匣，下面垫满了子弹。
　　“你为什么不用抢杀了那些怪物？”张小强有些不解。
　　“我试过，它们根本杀不死！”男人说道。
　　“……”张小强无语了。
　　下楼到在三轮车里拿了几十斤大米腊肉交给了男人，男人将大门紧紧锁死再也没出现过。

第34章 别挑了，全部搬回去

　　张小强坐在三轮农用车的驾驶席上，膝盖上放着一个被打开的红木匣子，手枪乌黑锃亮握在手中沉甸甸的，枪柄上刻着一个黑色的五角星，这是一把“五四”式手枪，也就是香港电影里的“黑星”手枪。
　　手枪的年岁虽然比张小强还要长，手枪的原主人却保养的还不错，几乎看不到岁月留下的痕迹，拉开枪栓，对着前面的小树扣动扳机。
　　“咔”！空仓挂机的声音传出，张小强对这份意外的收获很满意，有了这把手枪自己的生命也多了一份保险，只是子弹不多，装了三个弹匣还有五十颗左右。
　　将弹匣卡进枪柄，张小强举着“五四”式手枪四处瞄准，只要是男人没有不喜欢枪的，特别针对张小强这种只接触过玩具枪的枪械小白来说，更是让他兴奋。
　　“大叔，你在里面找到这个东东啊？”杨可儿一脸跃跃欲试的神色。
　　“小孩子不准玩儿枪！”张小强一边说着一边把手枪插在后腰。杨可儿更加郁闷了。
　　大米，粗粮，豆子，菜油，腊肉纷纷装进车厢向山洞拉去，近五百多平方的平台上由以前的空旷变得拥挤。
　　在小村子里收获颇丰，病毒爆发之前已近年关，家家户户都在杀猪熏制熏肉，现在都便宜了张小强。
　　“什么时候才能吃完啊？”看着眼前堆积如山的熏肉张小强发着愁，现在农村家家户户都喂猪，再加上猪肉涨价，一家至少要喂三四头，多的要喂十几头。虽然在年前会出栏一些，可自己留下的年猪最少也有一两头啊，平均下来每户家里至少都有一百五十斤左右的熏猪肉，还不算那些干鱼，风干鸡鸭，风干兔子羊腿啥的。
　　“一五得五，二五一十，三五一十五，四五二十一？”张小强看着堆在面前的数十只熏猪头，数百只熏猪蹄髈，还有更多的排骨大肥肉有些麻木，连算账都糊涂了。
　　终于把熏肉腊货清点了出来，熏猪肉一共有万斤左右，其他一些腊味山货也有近千斤的样子。
　　乡下很少吃鲜肉，一般都是吃自己家的腊肉，只有红白喜事时才到集镇上去买。百多人一年的肉食堆在一起很是壮观。
　　张小强算了下，自己和小丫头两个人吃能吃百年。可是熏肉腊货存放不了百年，两年都有些玄乎，城镇被丧尸占据，动物逐渐变异。末世里的物资在以后只会越来越紧张。想到这么多的熏肉变质腐烂，张小强心头开始滴血。
　　突然脑子里闪到了小时候到外婆家的情景。八几年的时候农村的生活条件不好，平时也难吃到肉，父母带着张小强和妹妹到乡下去看外婆，外婆取出了平日里舍不得吃到熏肉招待他们，当时张小强很久没看到外婆，想多亲近就一直跟在外婆后面转，直到看到外婆从谷糠中刨出一块颜色金黄的熏肉。
　　曾问过外婆为什么要藏在谷糠里，通过外婆的叙说才知道放在谷糠里的熏肉保存时间长，放七八年也没问题，有些人还藏到十年以上，拿出来吃丝毫没有变味。
　　“哈哈谷糠！”张小强想到办法，“走，趁着天色还早再出去一趟！”张小强兴冲冲的对杨可儿说道。
　　“呜呜呜……大叔你欺负人家，到现在偶还累的直不起腰，你看，偶手上的皮都破了！”杨可儿哭丧着脸摊开双手向张小强展示着！
　　“不去也行！以后你都没肉吃！”张小强发出必杀技。
　　“呜呜呜……就知道欺负人家，人家还未成年捏。”杨可儿抱怨着跟在后面。
　　“没成年？靠，你们这些未成年人把成年人该做不该做的都做了，还没成年？哼！”张小强心里酸酸地想着。
　　三轮农用车发着“突突”的噪音开到了小村，桥下的尸群已经站了起来，闻道人味儿又聚在桥洞下推推搡搡，张小强没去管它们，两边的河堤够高且陡峭，就连正常的成年男人都爬不上来。更别说这些看不见东西的丧尸！
　　按照既定程序，停车进门，开始翻找，找到目标物资，搬运。谷糠都储存在杂物间里或者猪圈旁，农家一般都是用它喂猪。
　　张小强在地上搬，杨可儿在车上接好码放。
　　“大叔……”杨可儿叫住正反身准备再次去搬运的张小强。
　　“啥？”张小强停下来，瞄了杨可儿一眼从兜里掏出香烟准备休息一小会。
　　“大叔，我能不能到上面去？”杨可儿指着小楼说道。
　　“干什么去？”张小强很是不解，因为粮食熏肉一般都在厨房里或库房里储存着，两人也就不需要上楼。
　　“是，是我那个东西快没啦，想去楼上卧室里找找。”杨可儿想起什么望着张小强的眼神不善。
　　“呼！到底是什么东西？好好说！”张小强吐出一口烟有些不赖烦。
　　“讨厌啦，大叔，你坏死了，就是你钓丧尸的东东啦！咦……你当时的表情好猥琐哦！”杨可儿没脸没皮地说道！
　　“去吧去吧！多找点，那东西很重要！”张小强现在的表情也很猥琐。
　　“那可是个大杀器啊！”看着杨可儿走进小楼张小强开始回忆先前的场景。
　　“那啥？叫什么基米德说过，给我一个支点我能撬起地球，我说，给我一片卫生巾我能让丧尸集体跳楼！”张小强很有些得意。“当然要是新鲜的！”张小强猥琐的做出总结。
　　“大叔，你快来啊，有好东西哦！”杨可儿在楼上喊道。
　　“难道发现隐藏宝箱了？”张小强向楼上走去。
　　上到二楼看着眼前的一切，张小强以为走进了劳保超市，二楼客厅大约七八十平米，墙壁下摆满了一排排货架，货架上放满了各类杂货，墙壁上挂着各种迷彩作训服，连老式绿军装，蓝色军裤也有。想来是卖给农家下田劳作时穿的。
　　走进客厅张小强仔细打量起来，杨可儿兴高采烈地在货架上挑挑拣拣。
　　货架有九只依次靠在四周的墙角，一架摆满了解放鞋也是作训鞋，高筒胶鞋，一架是刷子，毛巾，肥皂洗衣粉等等，一个小五金货架，起子螺丝，开关插头，电线灯泡电工小刀等等，女人的“那个东西”和卫生纸洗发水等也占了一个货架。张小强甚至看到一个摆满男式内裤秋裤，女式内衣，各种袜子的货架。
　　“多少天没换内裤了？”张小强回忆着，虽然在别人家换了两身衣裳，可内裤却不能穿别人的，看到干净内裤张小强就觉得裤裆里开始有些发痒。
　　其他一些货架要么是些农具，要么是些小孩子喜欢的零嘴儿，学习文具，书包啥的，最后看到一个香烟玻璃柜台，品种不多，三四块钱的，五六块钱的，好的也就十块钱的，倒是在柜台下面找出十条卖十八块钱一包的《黄鹤楼》。看来是准备过年卖的迎客招待烟。
　　杨可儿那小丫头不知在哪儿翻出来一个双肩包不停地挑拣物资。
　　张小强对着杨可儿喊道：“别挑了，全部搬回去！”

第35章 大叔我去洗澡啦，你要不要来看？

　　“呵呵！嘿嘿！哈哈哈……”张小强看着眼前琳琅满目的各种物资，感到一种强烈地满足感充斥着全身每一个角落，一个多星期的紧张搬运，一个多星期的全身酸痛手脚乏力，换来面前堆积满满的物资。
　　想起来张小强就是眼泪哗哗地！自己瘦了几圈不说，连杨可儿刚开始丰润的小下巴也重新变成尖尖的。
　　张小强看着眼前的物资志得意满，不远处杨可儿正蹲在地上刷牙，似乎想把近三个月省掉的牙膏全都补回来，看来小丫头为张小强先前的话很是怨念啊！
　　大米等粮食就不说啦，近二十万斤的粮食码放的看不到顶，农家除了备足一年的口粮外还会多备一年的粮食，想来是老辈子经历上世纪六十年代大饥荒的后遗症。再加上一些没来得及卖出去的，现在全都堆积在这里。
　　各种面料的被褥，床垫，还有各家衣柜里的衣物能弄回来的全都给张小强弄了回来，那小商店的货物就更不用说啦，连带着货架都搬了回来，还有十个装散装包谷白酒的白色塑料壶，一个壶有半人多高，装水能装几十斤，杨可儿对张小强的财迷思想很不以为然，特别是对张小强非要拿走所有白色塑料壶很不理解，张小强知道以后在外面饮水很重要，两个壶装的水能够两个人使用一个多月。
　　“要不是发现了几桶柴油，这些肯定弄不会来！”张小强发着感慨，想起柴油张小强将目光瞄到台阶下，五个齐腰高的大铁油桶整整齐齐地码成一排，其中四个装满柴油，一个装了半桶，油桶旁边放着一台“雅马哈”的单相柴油发电机。看到柴油发电机张小强还有些心有余悸。
　　柴油发电机是在哪小商店楼后的一间红砖房里找到的，当时门窗紧锁，张小强撬开了木门抬眼就看到了这台烤着蓝色油漆的柴油发电机，发电机油八成新，旁边立着6个大油桶，其中五个装满了柴油。
　　张小强将发电机推了出来之后，杯具了……
　　单相发电机不重，差两斤满一百公斤，张小强抗上百斤米袋可以小跑，可是他抱不起两百斤的发电机啊，杨可儿力气小使不上力，摆弄了半天也没办法抬到车上。
　　张小强当时就没了主意望机兴叹，最后还是杨可儿不知在哪儿翻出一个锈迹斑斑的滑轮解决了张小强的烦劳，用那不怎么灵活的滑轮费了还大力气才将柴油发电机吊上了三轮农用车，看着地上那一桶装三百斤的油桶张小强就想哭出来。
　　“大叔，你闻闻还有没有味儿？”说完杨可儿张着嘴儿向张小强呼气。
　　“你再刷一个星期的牙就该差不多了！”张小强心不在焉地敷衍道。
　　“讨厌死了，臭大叔！真的？”杨可儿有些将信将疑，对着手掌哈气想闻闻自己的口气。
　　理顺了被杨可儿打乱的思绪张小强接着感慨！
　　那不知多少年头的滑轮在吊起油桶时散了架，看着成零件状态的滑轮张小强傻了，没有滑轮就吊不上油桶，没有油桶就没有柴油，没有柴油那费尽心机弄上车的柴油发电机能干啥？
　　最后还是用虹吸原理将原装柴油抽上车上的空桶里，想到这里张小强还是觉得嘴里的柴油味儿还没散去。
　　“大叔我去洗澡啦，你要不要来看？”杨可儿提着装满热水的水桶走到粮袋前侧身问着张小强，脸上闪着怪异的笑容。
　　“去去去，小孩家家的有什么好看的，等你发育了再说！”张小强没好气的回答道。
　　“哼！”杨可儿闪到粮袋后面去了。
　　“没有电脑没有网络的日子真的好无聊啊！”大龄宅男开始发出新的感慨！出门之后张小强是时时提心吊胆，到了山洞要搬运物资累的也没其他心思，现在安逸下来，宅男之心开始死灰复燃。
　　“怎么就没想起搬台电脑回来？”看着发电机张小强很郁闷，突然想到曾在一户小楼里找到一部PSP3000，可能是那户人家在外地打工的子女留下的。
　　想到就做。
　　找出一个接线板，连到柴油发电机上，导入柴油，手动启动柴油发电机。
　　“嗡嗡嗡……”远处柴油发电机不断地发出噪音，两张简易小床边上立着一只竹竿，竹竿上挂着一只白炽灯泡，灯泡散发着暖暖的橘红色光芒。
　　张小强坐在床上玩着PSP，看着久违的灯光张小强有一种回到文明社会的感觉。
　　“有电了？”杨可儿站在灯光下，一边歪着头用毛巾擦着湿漉漉的头发一边问着张小强。
　　“嗯！”张小强一脸傲然点了点头。
　　“耶，那不是可以用热水器洗澡了？”杨可儿高兴的跳了起来。
　　“小妹妹，你就算把热水器扛了回来额也不会按啊！”张小强严肃地回答道。
　　将两床被子放进车厢，“呼”，张小强出了口气，准备的差不多了。一个装满柴油的油桶被牢牢固定在车厢里，旁边码放着三大桶泉水，两袋大米，一些熏肉腊鸡鸭等，还有一个大红色塑料桶里面放着十几只叫花鸡，养在洞子里的鸡全在这了。
　　最后塞了一张可以防水当帐篷的大油布，“齐了！”张小强点点头。
　　“大叔，真的要走？”杨可儿望着堆满物资的平台对张小强说道。
　　张小强没做声点了点头。
　　“不走可不可以呀！”杨可儿舍不得现在的安逸。
　　“你可以一个人留下来！”张小强看着杨可儿认真地说道。
　　杨可儿看了看堆满物资的平台，再看了看通向洞口的幽暗小道。打了一个寒颤。
　　“大叔，我决定了，你到那我就到哪！要死就死在一块做一对同命鸳鸯。”杨可儿作毫无在意态向张小强说道。
　　“谁愿意跟你死一块，要死就死远点，免得看到心烦！”张小强嘴上骂骂咧咧的心里还是有一点小感动滴！
　　“哦，这样啊！那就你死我活，我再找个小帅哥一起在这里过二人世界喽！”杨可儿撇着嘴儿说道。
　　“靠，老子还没死你就想着分遗产？”张小强气急败坏地冲杨可儿骂道，心里的那点小感动早就烟消云散。
　　“好了啦！不说啦，今天早点睡大叔，明天好上路哦！对了哦，你要睡觉把PSP给我玩会儿，你都玩好久喽！”杨可儿打着马虎眼拿走PSP3000躲到床上玩了起来。
　　“真是救了一个祖宗回来，我怎么就迷了心非要救她呢？”张小强愤愤地躺倒了床上看着洞顶。
　　“轰隆”！外面响起春雷，隐隐地传到洞子里。

第36章 深挖洞广积粮

　　“哈哈！下雨喽，走不了喽，大叔你慢慢纠结吧，对了把PSP给我玩儿会，昨天那个什么猎人东东里的鱼龙好难打呀！今天我一定要把它干掉。”杨可儿拿着PSP欢快地向洞子里跑去，剩下张小强望着洞外发呆。
　　大雨不停地下着，细密的雨幕让人看不清十米之外。雨水顺着山坡一直向下流到洞口积成一个个大小不一的雨洼，无数的雨滴落在雨洼上打起无数的水泡，眨眼间无数水泡又被连接落下的雨滴击碎，直到再次泛起水泡来。
　　上次大雨下了十一天，这次会下几天？看着眼前的倾盆大雨。张小强心里直发寒，前次大雨让丧尸进化，动物变异。这次大雨会发生什么？
　　对于张小强来说没有进化的丧尸像是吃草的羊，羊聚成群也许会将人踩死，但不会让他害怕，而进化过的丧尸就像食肉猛兽，它会咬断你的脖子，撕开你的胸膛吃掉你的血肉。让人防不胜防。
　　不过比起变异动物来丧尸却又不算什么，丧尸只是凭着本能行动，本能的追逐着血肉让自己进化，而变异动物却又不同，你不知道它会在何时何地出现，它们有智慧，它们血液中遗传着狩猎的本能，它们懂得伏击，包抄，甚至偷袭。
　　末世的到来各种危险也接踵而至，每一个幸存者能活到现在都很不容易，随着末世的持续生存将越发艰难。想着一个个因各种原因死在眼前的幸存者，“唉！”张小强叹出一口长气。
　　“天要下雨，娘要嫁人，随它去吧！”张小强向洞内走去，行走间步伐却显得沉重起来。
　　驱散黑暗带来光明的电灯一闪一闪的，洞内的光线也时暗时明，“吱……”切割机上的砂轮飞快地转动着，空气中弥漫着一股子皮毛着火的焦臭味，张小强低着头小心地用切割机切割者变异兽皮。
　　上次费尽心机剥下了变异兽的皮子却找不到办法利用，张小强闲着没事儿，倒想起在路边修车铺子找到的切割机和电钻，于是张小强就准备加工成皮甲。
　　“大叔，你在做什么？好好臭哦！”张可儿将目光从PSP移到张小强身上。
　　“嫌臭就躲远点，我现在忙，没时间理你！”张小强没抬头只是小心地操作切割机。
　　三两分钟后。
　　“大叔，我肚子痛！”杨可儿一边用手揉着肚子，一边望着张小强说道。
　　“自己想办法，额不是医生，更不懂妇科。”张小强依旧没抬头。
　　“不是啦，是人家想便便啦！”杨可儿有些不好意思。低着头声音弱弱的。
　　“那你呆这儿干嘛？难道还想等着我给你擦屁股。”张小强终于抬起了头，嘴角向上翘着，表情很是欠揍。
　　“讨厌死了！大叔你好恶心呀！思想不纯洁，太肮脏啦！”杨可儿站了起来双手叉腰，冲着张小强愤愤地说道。
　　“哼！我比起你们这些中学生？我真是太纯洁啦！”张小强心里也不爽，很有点酸酸地感觉。
　　张小强同志是一个具有传统思想的好同志，他在二十七岁才解决了处男身份，自从被女朋友踹了，结束那短短三四个月的性福生活后，就再也不知肉味，不知多少次张小强撰着兜里的钞票，徘徊在那些温州发廊，路边夜店门口。手心的汗水不断将兜里的钞票侵湿，心里不断下着决心想冲进去。
　　可一想到社区宣传栏里贴的那些梅毒淋病宣传画，就如一勺子冰水浇在心头，眼泪汪汪地，一步三回头地向家走去，继续当和尚回家同五姑娘聊天。
　　怨念啊！有多少年没“那啥”了？七年？还是八年？感觉有些记不清了？
　　“大叔！你说怎么办啊，外面这么大雨这么去啊！”杨可儿略带焦急的语气打断了张小强的单身回忆！
　　平时解决拉撒问题都在洞子外，今天外面下雨出不去，所以厕所没了！
　　“自己找地方解决，只要不在通道上，不在水潭边，不在物资边你上哪都行！”张小强向杨可儿强调着三不原则。
　　“哪就只能在最里面的旮旯里啦？可里面好黑好黑！我有些怕怕啊！”杨可儿望着平台最深处有些不情愿。
　　“那你就憋着吧！”张小强不再理会杨可儿低头继续忙活起来。
　　杨可儿站在哪儿稍稍犹豫了一会儿，最终决定到里面去解决个人问题，找到手电筒抱着PSP就向平台深处进发。
　　难道杨可儿那小丫头也有宅女的潜质？看着杨可儿抱着PSP慢步行走的身影，张小强在心里鄙视着！“那是哥玩儿剩下滴！”
　　“大叔你快开看呀！”杨可儿在平台深处高深喊道。
　　张小强被杨可儿的尖声高喊吓了一跳，差点被切割机割到手。
　　“就你那没二两肉的屁股有什么好看的，扯淡！”张小强站起来想杨可儿气愤的高喊道。
　　“不是啦！这里有个门哦！”杨可儿的声音再次传来。
　　“门？难道小丫头想勾引我？”张小强一边邪恶地想着，一边身不由己的向杨可儿那边走去。
　　坎坷不平的石壁上一道锈蚀斑斑的铁门静静地树立在角落里，门上的铁锈如蟒蛇的鳞片层层叠叠，乍看之下已经分不清门和石壁的区别，真不知道杨可儿是怎么看到这扇铁门的？
　　“呀！大叔你是不知道啦，当时啊这里好黑呀！地面上很多小石头啦，很不好走的，我就一只手扶着墙一边走，突然啊我就摸了一手的铁锈，就看到喽！我很厉害吧？”杨可儿在一边表着功，连她要便便的重要事情也忘在脑后。
　　敲了敲铁门，铁门发出闷声，铁锈像雨点一样往下落者。门被铁锁锁的死死的，铁锁已经和铁门锈死在一起看上去就像一块铁疙瘩。
　　“嘭”，张小强用撬轮胎的撬棍将铁门撬开，一股子浑浊沉闷的气味儿传了出来，“里面没有通风口。”张小强寻思着。
　　拉住了想冲进去看个明白的杨可儿，等到空气流通的差不多了张小强才打着手电走了进去，杨可儿急不可耐的跟在后面。
　　过了铁门没几步就到了一个巨大的空间，手电的射光照在远处的石壁上印出一个巨大的光圈儿，空间很大有近千个平方的面积，空落落的什么都木有，只有远处的石壁上还能看到一些年代久远的标语。
　　“向伟大的领袖毛主席致敬！”
　　“一切帝国主义都是纸老虎！”
　　“深挖洞广积粮！”
　　杨可儿在一边念叨着，从没见过的她觉得很新奇。
　　“大叔，深挖洞广积粮是什么意思呀？”杨可儿好奇的问道。
　　“就是没事儿挖洞，有事儿钻洞！”没找到一点好处张小强有些心不在焉。

第37章 只是想睡觉？

　　“唉！都下三天啦！什么时候才到头啊！”看着洞外豪无止尽的大雨张小强发着叹息，不知道大雨过后外面会变成什么样子，不过现在不管怎么变丧尸肯定不会一下子都死绝！张小强摇着头进到洞里。
　　一进到洞窟内就看到杨可儿在搞怪，杨可儿一手拿着兽角枪背在身后，一手在额头上搭凉棚，金鸡独立做孙悟空态。看见张小强进来慌手慌脚的做挺枪前刺。
　　“乘我不在又偷懒了？”张小强生气地责问着杨可儿，在末世里多一点技能就多一分活命的把握，有没有天赋是一回事有没有努力又是一回事，没有努力再好的天赋也是白搭！
　　“什么嘛，人家只是手酸休息了一小会儿嘛，真的只有一小会哦！再说人家努力的时候你也不看，你不看怎么知道人家有没不努力嘛！”杨可儿跺着脚对张小强撒着娇！
　　“好了好了！继续练习我会看着的！”张小强只觉得鸡皮疙瘩往下掉。
　　杨可儿手中的兽角枪长约一点六米，和杨可儿那小丫头差不多高，想到杨可儿的身高张小强就不爽，“该长的地方不长，全都长到个头儿上去啦，想看个养眼的都木有啊！”
　　小号兽角枪做出来后就便宜了小丫头，张小强不是个小气的人，杨可儿虽然有些秀逗，有些没心没肺。但总体说来心地还不坏，知道谁对她好，现在也算成熟了少许。只是不算杨可儿不时地想凭着自己的“三无身材”勾搭撩拨张小强的话！
　　小丫头的撩拨对张小强也是一种折磨，每次小丫头一撩拨他，他就想起偷看杨可儿洗澡时的洗衣板身材，然后欲火全消六根清净，不是不想而是抱着洗衣板他强“硬”不起来，而且杨可儿跟在身边连和五姑娘聊天的机会都米有，想起来就是热泪盈眶啊！
　　点上一支香烟，看着身前的两件简易皮甲。张小强心里很是喜悦，两兽皮切成条状在缝到迷彩服里。“挡不住子弹也该能挡住丧尸的爪子吧？”张小强默默想道，脑子里却闪过D2将豪华大巴拆成零件的身影，“D2除外！”决定以后看见D2一定要远远地跑开！
　　“有些大哦？不是很习惯的样子！”杨可儿看着身上缝着兽皮的迷彩服说道。
　　迷彩服挂在杨可儿身上显得空荡荡的，有种小女儿穿父亲衣物的感觉，“是有些大，嗯！有了。”张小强在物资堆里翻出一支武装带系在杨可儿腰间，一个娇俏可爱的小女兵出现在眼前。
　　杨可儿挺了挺胸，同手扣了扣要带，“有些紧！”杨可儿抱怨着。
　　“将就着吧，谁叫你没腰呢？”张小强翻了一个白眼说道。
　　杨可儿在做着腰部伸展运动，张小强倒觉得没什么事儿做了，再抽上一支烟又觉得无聊，忽然想到了什么，他提着一个塑料桶向洞外走去。
　　洞口边上桶里接满雨水，张小强不知道自己这个决定对不对，上次被溅到嘴里的雨水折腾的死去活来，让他这辈子都不想再尝到那种滋味儿，可出门后的一次次死里逃生，被D2堵在气窗上的心惊胆战，骑在变异兽背上的听天由命。想起这些张小强就渴望力量，渴望能掌握自己生死的力量，不愿意再把希望寄托在那莫名其妙的运气上。
　　提着水桶走到平台，杨可儿正在灯下拿着针线笨手笨脚地改着迷彩服，看来她对张小强的手艺不甚满意。
　　看着满满一桶雨水张小强也纳闷儿，自己怎么就接了这么大一桶，难道又是自己的财迷思想作怪？不要钱的东西就可劲儿装？
　　拿起水瓢舀起一勺雨水，看着雨水张小强做着剧烈的思想斗争，喝还是不喝？这个问题非常让人纠结。
　　“少一点，只喝一点点！”看着满满一勺雨水张小强实在是下不去口。
　　找出一只直身杯，看着雨水一点一点的从勺子里向杯口滴去，张小强又浮现出当日痛不欲生的感觉，那冰火两重天的灼热和冰寒让他忍不住打了个冷战！当他清醒过来时直身杯已经装了八分满。
　　看着八分满的雨水，张小强好不容易鼓起的那芝麻大点的勇气也烟消云散。便随手将直身杯发在床边的简易餐桌上。
　　张小强叹了一口中长气，叼着香烟蹲在台阶上望着台阶下的水潭发着呆。
　　“咕嘟咕嘟……哈！”“噔！”
　　身后传来杨可儿喝水的声音和玻璃杯放到餐桌上的声音。
　　张小强觉得不对劲，猛的转过身。
　　餐桌上的直身杯空空如也，杨可儿正向她的小床走去准备继续她的女红。
　　“等等！”张小强向杨可儿喊道，声音很是着急。
　　“……”杨可儿转过身来疑惑地看着张小强。
　　“你怎么问都不问一声就动我的杯子？”张小强很气愤，埋怨着小丫头不知死活！
　　“大叔，不要这么小气嘛！我都不介意啦你还介意啥呢？”杨可儿大大咧咧地说着。
　　“算了，你现在有什么感觉不对劲的地方。”张小强再次问道。
　　杨可儿有点摸不着头脑，揉了揉肚子，摸了摸脸颊，挠了挠后脑勺，对张小强说：“木有”。
　　“肯定有，你再感觉下。”张小强不依不饶地继续追问。
　　“没有啊？就是有点点想睡觉的感觉！”杨可儿揉了揉眼睛。
　　“只是想睡觉？”不敢相信。
　　“嗯！大叔你是不是在水里下了药哦，你好邪恶呀！”杨可儿一边说着话一边摸到了她的小床上钻进被窝。
　　张小强想再次开口时杨可儿已经睡着了，看着睡梦中的杨可儿张小强提心吊胆的在一边守着，想在她变异的一瞬间解决掉。
　　“想来小丫头也不想钻进变成怪物吧。”
　　张小强没再惊动杨可儿，只在一旁静静地看着她。
　　不知多长时间杨可儿突然动了，张小强紧张起来，右手握住了兽角枪，准备随时发动。
　　杨可儿翻了个身，嘴里嘟囔了一句不知道意思的话，挠了挠屁股继续睡。虚惊一场，张小强微微放下心继续观察。
　　这一夜杨可儿睡的很香，张小强则被折腾的不轻。
　　小丫头年纪不大毛病却不少，磨牙打呼噜，咂嘴儿流口水。该有不该有的毛病她全都有，每一次有动静都让张小强全身戒备。最搞笑的是杨可儿睡了一半鼻子里流出不明物体，让张小强以为她开始病变，结果随着杨可儿呼气，不明物体变成了一个鼻涕泡，看着杨可儿的鼻涕泡随着她的呼气吸气变大变小。张小强有种穿越到卡通动画片里看卡通人物睡觉的场景。
　　看了看表已经过了八个小时，张小强顶着两儿黑眼圈实在坚持不住，一不小心就睡了过去。

第38章 大叔你要负责哦

　　张小强睡得迷迷糊糊，突然觉得有什么东西在撩拨着鼻端。想打喷嚏又打不出来，睁开眼便看到一双宛如月牙儿的大眼睛。大眼睛忽闪忽闪地，一股健康清新的气息从大眼睛主人嘴里呼到面颊上，在这初春的季节带来一丝暖意。
　　“大叔你好有趣哦！有床不睡坐到地上睡啊？”杨可儿满眼笑意看着坐在地上还有些搞不清楚状况的张小强说道。
　　“你你你，你什么时候醒的？”张小强清醒过来结结巴巴地问着杨可儿。
　　“刚醒啊！昨天睡得真舒服！对了哦，大叔你为什么坐在地上睡？地上很凉的！”杨可儿锲而不舍地追问着。
　　“哦，这个，那个，咳咳！是这么一回事儿，昨天啊我本来在床上睡，睡到一半就滚到地上，嗯！就是这个样子！”张小强不想告诉杨可儿她昨天差点变丧尸，就打马虎眼。
　　杨可儿望了望离张小强五米之外叠的整整齐齐的被褥，又看了看依旧坐在地上的张小强很是搞不懂！
　　“切！大叔你当我小白呀？你以为我会相信你从那么远的地方一直滚滚滚，滚到这里再坐起来睡觉啊？”杨可儿不屑的对着张小强说着，脸上一副我很精明的样子。
　　“算了！别说这些没用的，告诉我你有没有觉得和平时有什么不同？”张小强看着杨可儿的小脸略带紧张的说！
　　“不同？”杨可儿挠挠脑袋，歪着头思索着。张小强在一边仔细看着她，不放过每一个细节。
　　“有没有觉得很饿很饿，饿的能吃掉一头牛的感觉？”张小强在一边提示着！
　　“木有！”杨可儿望着张小强木木地说道。
　　“那你有没有觉得浑身疼痛？而且还是疼到骨子里那种？”张小强依旧不死心。
　　“还是木有哦！”杨可儿不知道张小强在发什么神经，只是下意识的配合着。
　　“那你有没有感到有一股力量不停在身边游走，抬手间就能放出小火球，冰箭啥的？”张小强觉得自己凉了半截，一夜的提心吊胆白受了？
　　“大叔你是不是昨天睡觉梦到自己穿越啦？你要不要我用一个超级禁咒将全世界的怪物一下灭成灰灰？”杨可儿觉得张小强还没睡醒。
　　“靠，你到底有没有什么不对劲的地方？没有就自己找点出来！”
　　张小强很生气，只是不知道是在生杨可儿的气还是在生自己的气，没事儿非要接雨水，接了雨水又把自己折磨个半死不活。
　　“没有就是没有嘛！你发那门子火呀，嗯那个，那个，我现在想便便算不算？”杨可儿声音弱弱地说道。
　　张小强彻底郁闷了。
　　杨可儿在洞底解决个人问题，张小强望着端在手中的直身杯，被子里装了半杯清澈透明的雨水，雨水很干净，没什么悬浮物，看上去和一杯纯净水没什么分别。
　　“难道只有催眠作用？”张小强有点不信邪将直身杯中的雨水倒入口中。
　　“有点淡，嗯！还有些涩嘴。”张小强咂了咂嘴对其口感作出评价。
　　“为什么睡不着呢？”张小强躺在床上望着洞顶，小丫头喝下去就想睡觉，张小强喝下去死活睡不着，难道真是同人不同命？
　　“哎呀呀！好痛苦啊！大叔你昨天下的泻药咩？”杨可儿揉着肚子走出来一脸苦色。这一会儿功夫小丫头去了三次洞底。
　　“咕噜咕噜……”杨可儿肚子里又传来响声。
　　“啊！又来啦！呜……再这个样子肠子会被拉出来滴，呜呜……”杨可儿带着哭音向洞底跑去！
　　张小强躺在床上看的莫名其妙，“咕噜咕噜”一阵腹鸣声传出。“我也中标了？”张小强跳下床来不及多想抄起一卷卫生纸追着杨可儿跑去。
　　“呀！你怎么可以这个样子！没看见我在这里吗？”杨可儿背着石壁面向洞口蹲在角落里高声尖叫。
　　“江湖救急，我也拉肚子，将就一下啊！”张小强面无羞色一脸蛋定地松开皮带，与杨可儿面对面的蹲在一起。
　　“可可可，可我是女生也，你就不能在外面解决啊？”杨可儿满脸羞红结结巴巴地说道。
　　“你是想让我拉在你床上还是想我拉在大米上？”张小强强词夺理地说着，接着闷声发力，菊花一松就如那大闸泄洪一泻千里。一股强烈地恶臭充斥着这个小小空间。
　　轻松了？舒服了？张小强好像卸掉了千斤重担浑身上下无一不爽，对身边的恶臭充鼻不闻。
　　“哼！”杨可儿提着裤子跑了出去。
　　张小强对杨可儿的冷哼毫不在意，只是思考着：“她出去好像没擦屁股？”
　　三五分钟后张小强正准备起身，就见杨可儿又冲了回来。跑到他对面蹲下。
　　“你不知道这儿有男人嘛？”张小强对杨可儿高声喊道，浑然忘记刚才自己的无耻。
　　“你是想让我拉在你床上还是想我拉在大米上？”杨可儿学的很快。
　　张小强提着裤子跑向平台，“大叔，你忘记擦屁股喽！”身后传来杨可儿的呼喊。
　　张小强听到杨可儿的呼喊提着裤子栽倒在地上。
　　就这样你方唱罢我登场两人在洞底伦敦，一直到拉无可拉，泄无可泄，菊花刺痛发麻才算消停下来。
　　两人浑身乏力地坐在各自的床上，杨可儿犹犹豫豫地似乎有什么话想说，张小强忍着菊花不时传来的火辣感沉思者：“难道雨水里有巴豆成分？”
　　杨可儿的声音突然传来打断了张小强的思绪。
　　“大叔！那个，嗯，你看到人家的那个啦，所以你要负责哦！”杨可儿坐在小床上哭丧着脸对张小强说。
　　“没看见我当时正忙着吗，谁有工夫看你。”张小强不屑一顾，想着：“哼，让我对你负责？谁对我负责啊！”
　　“不，不是啦！我连我老公都没让看啊！”杨可儿向张小强澄清着。
　　“还没看？做都做过了还没看？”张小强显然不信。
　　“真的，真的啦，我和我以前的老公在车厢里都是我用手帮他弄出来的，她们说女人被弄哪里很疼的！”杨可儿很委屈蹲在地上画着圈儿。
　　“她们？她们是谁？”张小强很有点兴趣向杨可儿追问。
　　“她们是和我住一块儿的姐姐们，就在我楼上住的！”
　　“你不是说你怀孕了吗？”张小强有些奇怪道。
　　“嗯，她们说女人让男人把‘那东西’射到身上就会怀孕啦，说是不想怀孕就要装到套套里。我被‘那东西’沾到手上啦，肯定会怀孕的！”杨可儿似乎想到什么有些坐立不安。
　　“小妹妹？你生物课本上的生理卫生从来不看吗？”张小强一脸认真的问着杨可儿。
　　“她那啥姐姐们也不说清楚。我还以为怀孕和小丫头‘那个来了’没有直接影响！”张小强郁闷地想着。
　　“别人说，中考生物不出分，不是重点可以不看的！”杨可儿还是不怎么明白怀孕跟生物课有什么关系。
　　“……”张小强无语了。

第39章 哎呦喂！我的腰

　　静静地躺在床上看着洞顶，“又是一天，这是我从家里出来的第几天了？”张小强有些无聊的想着，“昨天怎么非要喝那杯水？”想起昨天陪杨可儿一起拉的昏天黑地张小强就觉得菊花一紧。
　　“早啊！大叔！”杨可儿神采奕奕地站在床前向张小强问着早安。
　　借着石壁裂缝透进来的光线，张小强眯着眼打量着站在跟前的杨可儿。杨可儿似乎与平日有些不同，那里不同又有说不出来的感觉。
　　杨可儿的头发向往日一样侧扎着马尾梳在右耳后，发丝蓬松发色乌黑润亮，两只大眼睛像月牙儿一样弯弯的，忽闪忽闪地透着调皮，秀气小巧的小鼻子微微皱着，玫瑰色的唇瓣里面是一口细如瓷贝的小银牙，随着杨可儿的微笑稍稍地露在外面。
　　润亮光洁的瓜子脸上炫着两个小酒窝，面颊没有抹腮红，却透着两个健康自然的红晕，配着那微微向外翘起的小下巴，好似一朵娇艳的太阳花。再加上身上穿着一套迷彩服，整个一个英姿飒爽的小军花。
　　今天的杨可儿如太阳花般耀眼，耀的张小强直发晕，“没出息！”张小强鄙视自己，怎么说自己也是阅尽毛片三百部，看见红颜思白头的老鸟，怎么会被小丫头迷晕呢？
　　“呀！大叔你今天好像变年轻喽！”杨可儿发现了新大陆，有些惊讶。
　　“哈！真的吗？”张小强摸着下巴美滋滋的，“难道那雨水有美容的功效？”张小强暗暗思量。
　　“真的，真的，你以前看起来像我爸爸一样老，现在看起想我叔叔一样年轻！”杨可儿信誓旦旦地说着，为了证明自己的话她四处找着小镜子像照给他看。
　　“……”张小强被深深打击到了，现在他的称谓已经从大叔降到叔叔。“我不是怪蜀黍！”张小强心中发出呐喊。
　　“如果你继续下去说不定能从叔叔变成哥哥哟！”杨可儿再次补充道。
　　“哥哥？”张小强心中闪现出一首老歌：
　　妹妹你大胆地往前走呀
　　往前走莫回呀头
　　通天的大路
　　九千九百九千九百九呀
　　妹妹你大胆地往前走呀
　　往前走莫回呀头
　　通天的大路
　　九千九百九千九百九呀
　　妹妹你大胆地往前走啊
　　往前走莫回呀头
　　从此后你搭起那红绣楼呀
　　抛洒着红绣球啊
　　正打中我的头呀
　　与你喝一壶呀
　　红红的高粱酒呀
　　红红的高粱酒呀
　　妹妹你大胆地往前走呀
　　往前走莫回呀头
　　“大叔你看！”杨可儿不知从哪儿翻出一面小镜子照向张小强，打断了他的YY。
　　“嘿嘿……哈哈……”张小强看着小镜子里的小白脸眉飞色舞地奸笑着。
　　末世之前张小强还是宅男时，镜子里是一个双目无神虚肥孱弱的小胖子，现在是一个约二十七八岁皮肤白嫩光滑，略带小帅的年轻小伙，下巴上留着胡茬儿看上去还是有几分男人味滴。
　　张小强摸着下巴看着镜子感叹了一句经典台词：“年轻的感觉真好！”
　　“大叔，什么时候吃饭呀，饿了耶！”杨可儿再次打断张小强的孤芳自赏。
　　“唰，唰……”锅铲在铁锅里上下飞舞，熏肉白菜在铁锅里被不停的翻动着，一股诱人的香味传到鼻子里，腹中的馋虫也开始叫唤起来。
　　一锅白米饭，一大盘熏肉炒白菜稳稳当当地放在简易餐桌上，杨可儿快速的夹着瘦肉，对肥肉不屑一顾。张小强在一边看着很郁闷，吃着也很郁闷。“我也喜欢吃瘦肉啊！”心地发出无声的呐喊。
　　忍无可忍则无须再忍！张小强将所有瘦肉夹到自己碗里，而后再慢慢品尝着。
　　“大叔，你怎么可以这样啊？”杨可儿很生气，很愤怒，看着张小强的眼神很凶狠，一幅贫下中农对地主阶级苦大仇深的感觉，似乎下一刻就要把张小强当成蟑螂一脚踩死。
　　张小强是任你狂风暴雨雷电交加我自巍然不动，直到被杨可儿灼灼地眼神烧的面皮发烫。
　　“唉！还是脸皮不够厚啊！”张小强摇着头从盘子夹出来一块肥肉放到杨可儿碗里，轻描淡写地说了句：“小孩子不准挑食！”
　　“小气鬼，吝啬鬼，死皮赖脸，我戳我戳死你！”杨可儿嘴里念叨着，手中的筷子戳着碗里的肥肉。
　　张小强不为所动只是埋头吃饭，“咔”一声脆响从杨可儿手中传来，抬起头一看张小强呆住了。
　　一双筷子穿过肥肉透过下面的米饭从碗底穿出筷子头，杨可儿松开筷子傻傻地看着自己的右手，张小强长着大嘴呆呆的看着穿过碗的筷子，嘴里的饭粒儿纷纷从嘴角落下。
　　“是碗有问题！”杨可儿委屈地对张小强说道。
　　“大叔你看呀！这棍子太不结实啦！”杨可儿举着手中断成两截的兽角枪向张小强展示着。
　　“鬼扯！能定是你故意弄断的，我做的我不知道？”张小强认为这是杨可儿对刚刚让她吃肥肉的报复。
　　“哎呀！真的，不信你看！”杨可儿右手举着枪身三个指头一撇，“卡擦”！枪身再次断裂。张小强倒吸一口凉气。
　　“你去举袋大米看看。”两人站在粮堆边，张小强望着杨可儿说道。
　　“大叔，你又欺负我，这么重的东东我这么举得起嘛！”杨可儿嘴里抱怨着走到粮堆边双手提起一只米袋。
　　百多斤的米袋像只气球一样被杨可儿轻飘飘地举在胸前，杨可儿掂了掂米袋似乎很疑惑，一只手握住袋角在空中转了几个圈儿。
　　“大叔？里面装的是棉花吗？”杨可儿怀疑着问道。
　　“不对啊！你扔过来我看看！”之后张小强为自己做的决定深深后悔。
　　米袋夹着风狠狠撞到张小强，巨大的冲力将他撞倒地上。
　　“哎呦喂！我的腰！”张小强被压在米袋下面惨叫着。
　　“哈哈！大叔你说我是不是变成超人啦？嘿嘿！女超人，我是咸蛋超人，哈哈哈哈……”杨可儿说的得意忘形手上力度加大。
　　“嘶！轻点，你想捏死我啊？”张小强趴在床上对正在给他做腰部按摩的杨可儿喊道。

第40章 太阳出来喽

　　“为什么？为什么？为什么会这样？”张小强欲哭无泪，看着正在平台上四处撒欢的杨可儿，他郁闷他纠结。
　　昨日的腰伤现在已经大好，可力量敏捷却没提高太多，试了下勉强能提高两到三成，换句话说力量可以和D型丧尸比，敏捷可以和S型丧尸比。
　　可这有什么用？以前杀D型杀S型跟杀小强一样没什么区别，遇到D2还不是一盘菜？就算遇到变异兽也一样，难道再当一次疯狂牛仔？
　　张小强依旧在自哀自怨，凭什么杨可儿那小丫头变身成了大力水手，自己就成了打不死的小强？凭什么小丫头只是美美睡了一觉再上了几次大号就凭空得到一身力气，自己被折腾的死去活来痛不欲生就变成了小强？还有受伤就成饿死鬼的副作用！
　　“难道是我的名字不吉利！”张小强很纳闷，“都怪那什么什么的《唐伯虎点秋香》！”几朵看不见的阴云在他身边盘旋，怨念深重啊！
　　“唉！呀！”张小强深深地叹了口气，没办法只能这样了，名字再差依然是爹妈取得，怎么说也陪伴了自己三十多年，虽然上学时同学调戏，相亲时女方打击，让自己十多年抬不起头来。可也算活到现在，那些旧日的同学，女孩现在也变成丧尸了吧！
　　“大叔，不要再叹气啦！放心我会保护你的！”杨可儿走过来一脸傲然的说道，小丫头头仰的高高的，眼睛似乎瞄着洞顶，小胸脯也挺了起来，那小鹌鹑蛋也被迷彩服绷得紧紧的。
　　“……”张小强看着骄傲的像只小孔雀的杨可儿更郁闷了。
　　“放心啦大叔，以后啊谁要欺负你我就打他，你想欺负谁我和你一起欺负他。”杨可儿拍着胸前的鹌鹑蛋向张小强保证着。
　　“有点意思！总算还没白养，有点良心！”张小强心里舒服了些，转念一想不对：“我不是成吃软饭的了？”
　　男人的自尊心打消了以后靠小丫头的想法。
　　“给你点微笑你就当做爱情，给你点阳光你就当做灿烂？看看你现在像什么样子？今天的练习做了没？”
　　张小强摆出一副长者嘴脸教训有些不知天高地厚的小丫头。
　　“什么嘛，现在我力气变大了，那什么什么练习可以稍稍放下一点嘛！”
　　杨可儿怏了，畏畏缩缩地说道。
　　“蚂蚁力气大它干的过猫吗？你现是在什么态度？尾巴翘起来了？”
　　张小强训斥着杨可儿，满脸都是一副恨铁不成钢的表情。
　　杨可儿磨磨蹭蹭地去锻炼嘴里念叨着：“蚂蚁再怎么训练也打不过猫啊！没文化，太不会比喻啦！”
　　“你在嘀咕啥呢？别以为我听不见！还不快去？”张小强突然在杨可儿身后一声大吼！
　　“没说什么嘛！烦死了，现在不像大叔啦，像大婶儿。”杨可儿挥舞着那根用螺纹钢做枪身的兽角枪做刺杀练习。
　　“小样儿，跟我玩儿？”张小强有些小得意，看来劳心者治于人这句话还是不错滴！接着又开始忧郁起来，男人是不能躲到女人裙子下面滴，男人就要雄起。
　　张小强给自己打气，开始回忆前天的细节，“小丫头喝的那杯雨水是八分满滴！我喝的那杯是五分满滴，难道分量没达标？”张小强认为自己找到了理由兴冲冲地向水桶跑去。
　　“怎么没反应呢？不想睡觉，不想大号，什么感觉都没有？”张小强拿着卷卫生纸坐在床上等反应，可现实是残酷的，嘛反应都米有！
　　“难道只对女人有效？”张小强很痛苦，这是看到自己连女人都不如的痛苦。
　　“难道只有第一次有效？”张小强很烦闷，一种被女人压倒的烦闷。
　　大男子主义是张小强唯一信仰的主意，并为之奋斗一生，以前是没机会，现在好不容易在杨可儿身上品味到作为一个大男人的快感。却又被现在现实打击到了。
　　“男人不容易呀，特别是当一个铁骨铮铮的大丈夫更不容易啊！”张小强不停的发着感慨。
　　“和，哈，和，哈！”杨可儿在平台上认真地练习者刺杀，汗水不停地从额上渗出，顺着脸颊滑到小下巴上晶晶发亮，再随着她的动作滴下。
　　张小强呆呆地看着杨可儿练习，对那怪异的雨水不做指望了，可以肯定雨水对人体的作用只有第一次有效，像杨可儿得到巨大的力量还外加美容，儿张小强只得到美容的功效，虽然力量和速度也有提升，和杨可儿比起来却又可以忽略不计。
　　“末世里不能靠脸吃饭啊！”张小强对自己变得年轻很不以为然，就算被整容了也达不到小白脸的标准，再说末世里也没有富婆啊！
　　雨水是个好东西，第一次的雨水和这次截然不同，第一次的雨水让张小强感觉自己成了被日军拷打的八路军战士，就那一点点雨水也差点让他交代了。
　　第二次雨水感觉更像是减肥茶，除了菊花不爽外其他都还不错，一大杯喝下去也没事，似乎是专门针对人类的良药。
　　“宝贝啊！”张小强想明白后看着还有大半桶的雨水有些窃喜，不管怎么说先收起来再说。
　　看着装了大半塑料壶的雨水总觉不够，自己不用也可以给儿子留着啊！
　　想到儿子张小强又叹了口气：“儿他妈还不知道在哪？”小丫头？就她那白板身材？暂时不作考虑。
　　好东西总是不嫌多的，张小强提着大桶准备再去接点，看到大汗淋漓的杨可儿，宅男之神又降临到自己身上，宅男的语录是：“能坐着不站着，能躺着就不坐着，能不出力就坚决不出力。”。
　　“反正她力气大，不用白不用！”张小强丝毫对正在使用童工的觉悟都没有。招呼杨可儿提着两儿塑料大壶就向洞口走去。
　　“哐当”！塑料桶落到地上转了几下，向一边滚去。
　　“哦！太阳出来喽！好久没看到过太阳喽！”杨可儿站在阳光下欢呼。
　　末世到来后近四个月的时间天空一片阴晦，晦涩不明的云层连多一点光亮都舍不得给，让这世间更显悲凉。现在雨停了，太阳出来了，金子般的光线撒在大地上耀起一片金黄。
　　暖暖的阳光照在张小强身上，心中却有些发寒：“难道男人碰了那个东西真的会倒霉？怎么啥都不顺呢？”
　　看着杨可儿在阳光下欢呼雀跃，张小强脑中闪过不知在哪儿看过的儿童读物：“太阳公公出来了，小女孩在阳光下微笑！”

第41章 什么东西？

　　空气中充斥着一股股让人窒息的热浪，骄阳似火，四月的天空挂着七八月份的太阳，反常的气候让这个季节的植被受到致命打击，公路两边树枝上的新芽要死不活的垂着头，旷野中前些天还背着新嫩的小草也重新化作枯黄，纷纷倒在地上，向天上的烈阳发出无声的抗议。
　　张小强驾驶者三轮农用车行驶在泊油公路上，身上穿着一套迷彩服。衣领到袖口，腰腹到后背。全被汗水侵的湿漉漉的，迎面而来的热风吹在脸上没有一丝凉意，有的只是窒息和压抑。身上的衣物湿了干，干了又湿，泛起大片大片的盐花。
　　杨可儿坐在后车厢里大声呼热，迷彩服脱在一边，上身光洁溜溜的戴着一条围胸。手里拿着不知从哪翻出来的硬纸板扇着风，两只光脚丫子踩在米袋子上。身边放满了食物饮水炊具餐具，还有衣服被褥。
　　今天是雨停后的第三天，是张小强两人从山洞出发的第二天。临出发前杨可儿被张小强拉着，用碎石块堵上了通向物资平台的通道，只要不是熟悉情况的当地人就绝对不会发现碎石堆后的物资。那剩余的半壶雨水也被张小强小心地藏在洞窟最深处。
　　在将要出发继续探索末世时杨可儿很不舍，洞子里虽然很简陋，光线也不好，可胜在安全也很安逸。洞子里的物资都是两人一点一点搬回去的，就像两人用双手凭空一点一点地搭起的小窝。
　　“会回来的！”张小强向杨可儿保证，临上车时张小强又想到：“没有电脑，没有网络，没有大波妹，鬼才愿意回来。”
　　“好热呀！好热呀！好热啊！好热呀！好热呀！好热啊！”杨可儿在后车厢里鬼哭狼嚎，似乎这样就能把她身上的热气都喊走。
　　水分大量流失让张小强有些发昏，满是盐花又半干不湿的衣物穿在身上绷的浑身难受，再加上杨可儿在后面大闹天宫吵得张小强耳朵‘嗡嗡’作响。
　　“嘎吱！”
　　张小强停下三轮车冲着杨可儿高喊道：“别吵了，烦死啦。”
　　“……”
　　杨可儿收声，手中摇晃的硬纸板摇动的更加剧烈发泄着心中的不满。
　　张小强拿起驾驶室里的空塑料瓶递给杨可儿：“给我装点水，里面再放点盐。”
　　嗓子很干，像火焰灼烧的感觉，说话的声音很嘶哑。
　　“大叔啊！现在这么热找个地方休息下嘛，你不是也热的不行？好不好嘛？”
　　杨可儿丝毫不在意上身只戴着围胸，摇着小腰对张小强撒娇，白嫩光洁的肌肤被热气蒸的红红的，看起来就像一只大苹果。
　　张小强对眼前的美景视而不见，等杨可儿将水瓶递过来就狂喝着，直到瓶底朝天再也倒不出一滴水才罢休。
　　“大叔好不好嘛！我都要中暑啦，你看我皮肤上都起红斑啦！”
　　张可儿不依不饶的继续劝说着张小强。
　　“我开车的都不喊，你坐车的却在这儿唧唧歪歪！”
　　张小强鄙视着杨可儿，现在的小丫头就是吃不了苦，以前找工作时大热天里骑自行车，一骑就是一天，没钱买水就抱着路边的自来水喝！
　　“哼！再怎么说我也是你未来的老婆也，你就这么疼老婆的？要不然我就脱光光的站在车顶上吹风，连底裤都不穿，看谁吃亏！”
　　杨可儿开始撒泼，对着张小强摇晃着小拳头威胁着。虽然未婚妻的名义是自己加的。
　　“……”
　　杨可儿的威胁很管用，张小强也思量着：“这种事小丫头还正干得出来，要真被别人看去那真是亏大了。”
　　“虽然杨可儿现在身材不咋地，但那小模样收拾收拾还是很不错滴，现在年纪还小但未来还是有无限可能滴，自己忍气吞声小心小意地养了这么久，要真被小白脸勾去那真是哭都哭不出来。”
　　张小强浑然忘记自己平日里是怎么欺负杨可儿的。
　　“好啦好啦！怕你啦！那就找个地方休息休息吧！”张小强也觉得气温不对头，想找个地方放松放松。
　　“噢！胜利喽！一切帝国主意都是纸老虎！”
　　杨可儿得意忘形喊起洞中的标语来，接着看到了张小强的脸色不对吐了吐舌头老实了。
　　路边不远处有一棵常青树，树干很粗三人合抱都抱不过来，巨大的树冠撑起一片阴凉，看看都觉得凉快。
　　张小强慢慢地将车开到树下，还没停稳小丫头就提着兽角枪跳下车，树荫下的阴凉将身上的酷热都驱散许多，张小强呼出一口热气准备下车。
　　一道修长的身影突然从树冠上蹦下来直扑张小强。
　　张小强刚刚站起，一只脚站在驾驶室里，一只脚悬在空中。对扑来的身影丝毫没有反应能力，就看到一双通红的眼睛，一口雪白的獠牙向自己的喉咙咬来，脑子里一片空白，全身直发紧连闭眼都做不到。
　　“啪”！杨可儿眼明手快，右手挥起兽角枪带着残影砸在那道身影上。
　　“嘭”！就像铁锤砸到西瓜上，那东西的脑袋被兽角枪巨大的力量砸的爆开，眼球、脑浆、血液、碎骨头洒向空中。
　　那东西还未落地，张小强心中一口气还未吐出。又一道身影从树冠跃下向张小强扑来。
　　杨可儿枪式用尽，只能横着枪身向那东西扫了过去，可惜枪式已老没什么力道。
　　那东西在空中侧身一让变过身形避过了兽角枪，接着后脚在兽角上一点又更正了角度继续向张小强扑来。
　　张小强已经反应过来，在那东西扑上身前右脚在座位上一蹬便向后跃去。
　　“嘭”！“啪”！张小强和那东西一前一后的摔在地上，巨大的震动差点让张小强闭过气，连呼吸都变得困难。
　　那东西像安了弹簧一样在落地的瞬间跳了起来继续向张小强的喉咙咬来。
　　张小强躺在地上还没来得及坐起来时那东西便已到身前，张小强抬起左臂挡住喉管，脑子里只想着：“千万不能让它咬到喉咙。”
　　左手一沉那东西便咬上了左手的袖口，张小强左臂发力手背朝下带着那东西狠狠地砸在地上，接着全身压倒左臂上。
　　猩红的眼球，惨白的獠牙，圆圆的脑袋。张小强面对面的和它作了一次亲密接触，一股浓烈的动物身上独有的腥臭气味蹿入鼻端，熏得张小强眼泪汪汪。
　　全身压着那个东西，右手握成拳头砸在那东西的脑袋上，一下一下再一下，张小强不知道砸了多少拳，拳头上鲜血淋漓皮开肉绽，隐隐能见到白骨，那东西的脑袋也是血肉模糊看不清楚原来的样子。
　　感觉到身下没有动静了，张小强才出了一口长气，躺在地上望着树冠喘息起来。

第42章 哇！好可爱呦

　　张小强静静地躺在树荫下望着天空，急促的气息随着胸腔的起落不停的从鼻孔喷出。右手酸麻胀痛，那时麻时痛的感觉像一波波潮水不停袭来，似乎右手现在被放在热油锅里烹炸一样。
　　张小强对右手的痛感毫不理会，只是望着天，似乎心境还未从刚刚的搏杀中平复过来，短促而激烈的搏杀也耗掉了他大部分体力，现在躺在地上连手指也懒得动弹。直到眼帘中印出一个小丫头娇笑可人的小脸。
　　“大叔，你好逊哦，我一下子就拍死了，你要翻过来滚过去这么久才杀掉啊？而且啊！你杀掉的这只好像比我那只还要小一点哦。”
　　杨可儿蹲在张小强脸侧看着他的眼睛，脸上满是调皮狭促的笑容。
　　张小强对她翻了一个白眼：“站着说话不腰疼，难道小丫头有猪脚光环，怎么这两个东西只找我不找她？”
　　杨可儿蹲在张小强身边为他包扎着右手，张小强躺在地上装死狗，望着头上浓密的树冠思考着：“自己运气实在不咋地！遇上杨可儿之前就不说啦，遇到她之后就连接倒霉，晚上宿营差点被变异兽整死，在小楼里过夜差点被人掐死，喝雨水差点被拉死，现在想乘凉又差点被那东西咬死。”
　　“难道杨可儿这小丫头命犯天煞孤星？跟着她就倒霉。”张小强仔细打量着眼前忙碌的小丫头思索着。
　　杨可儿抬起头看到张小强在看她，便向张小强露出灿烂的笑脸，白嫩的脸颊被身边的热气烝的通红，像一只可口的红苹果。被笑意弯成月牙儿的大眼睛蕴着一潭清泉，随后被笑意点开散着点点星光。配着两个小酒窝两颗小虎牙，看起来此刻的杨可儿显得超级萌！
　　瞬间，张小强那颗宅男之心被杨可儿脸上的萌意引爆，从头到脚充斥着一股子鸡情：“小丫头是我的，谁也不能将她夺走。”张小强对着宅男之神起誓！
　　“嘶！轻点，你是在给我包扎，不是在给猪蹄子退毛！”张小强被右手的疼痛打断了YY，向杨可儿埋怨着。
　　“好了啦，知道啦！这又不怪我，我以前又没弄过这个东东，再说谁让你把自己弄得这么惨？也不知道爱惜自己！”杨可儿放轻了动作，嘴里抱怨着，很有点小媳妇埋怨丈夫的感觉。
　　张小强其实还是很享受杨可儿的小埋怨，一个人独自生活多年，让他的心也变得孤僻，现在随着小丫头的打打闹闹也活泛起来。杨可儿蹲在身边笨拙而又小心的擦洗伤口，上药，用纱布打包。
　　张小强躺在树阴下感受着地上的凉气，连右手的痛楚似乎也感觉不到了，脑子里空空的什么也不想，只是静静地感受着这片刻安逸。
　　“大叔，好了啊！你看看满意不满意！”杨可儿的声音将这难得的安逸惊走。
　　“唔？这么快？”张小强真开眼有些反应不过来。
　　“嗯！大叔你快看看，我的手艺这么样！”杨可儿在一边催促着似乎希望得到张小强的表扬。
　　怎么说呢？张小强的右手现在看起来很沧桑，真的很沧桑。
　　整个右手被包的像一只发育不良的野生山梨，不是这里凹下一块就是那里凸起一块，纱布接头有三处，想来是杨可儿自己也发现该包的地方没包到，不该包的地方全包到了。又重新用纱布打起了补丁，看着一层摞一层的纱布张小强感觉右手似乎重了半斤。
　　没有蝴蝶结，没有口红印，却被小丫头用一支不知道在那儿找到红色信号笔歪歪扭扭地写着：“可儿出品”。下面还心形标志，看上去就像防伪商标。
　　“勉强过得去，不准骄傲继续努力。”张小强忍着笑意故作认真地对杨可儿表扬着。
　　“嗯！我知道啦！”杨可儿也很满意。
　　“可，可是大叔！纱布好像没有喽！”杨可儿又转过身看着张小强右臂上的粽子说道。
　　“嗯！知道了，我会想办法的！”张小强面无表情地保证着，心里却在哀号：“那是足足一斤多纱布啊！”
　　张小强觉得休息的差不多就站了起来，左手的衣袖已经被那东西咬成破渔网，连衣袖里面镶嵌的兽皮也被咬的处处小坑，看到这些张小强倒吸一口凉气，那兽皮可是连军刀都不伤丝毫的！如果直接咬到身上，皮肉筋骨可是罩不住滴！
　　心里暗暗庆幸自己没偷懒把兽皮镶嵌到衣服上。走到那东西尸体前细细打量，那东西大小和农村养的土狗差不多大，身形十分修长，身子圆窄，四肢短粗，腿脚和身子不成比例，差不多达到一比五左右，看着很怪异。
　　一只脑袋被杨可儿砸爆血肉模糊，只剩下下巴和脖子连在一起。一只被张小强用拳头砸死勉强能看出模样，脑袋有些圆。尾巴粗长蓬松，能达到身体的二分之一左右，看起来很像非洲鼬。
　　“大叔，这是什么东西啊？”杨可儿用兽角枪戳弄着尸体有些好奇。
　　“嗯！看着很眼熟，再小点就有些像农村里喜欢偷鸡的黄鼠狼，有地方也称作黄大仙。”张小强想起来小时候在舅舅家看到的那块挂在墙上的黄鼠狼皮子。
　　“能吃吗？”杨可儿看来很想试试野味。
　　“不知道，应该能吃吧？”张小强有些不确定，以前父亲打猎时也没打到过黄鼠狼。
　　“黄鼠狼咬人吗？为什么会在树上？黄鼠狼会爬树吗？”杨可儿把张小强当成‘十万个为什么’。不停地追问着。
　　“……”张小强郁闷。
　　杨可儿手里拿着不知从哪找到的一把小刀，也不嫌弃黄鼠狼身上的腥臭血迹，将它们抽筋剥皮，看来有向巧妇转变的潜质。
　　张小强右手被吊在胸前，看着杨可儿忙碌心里略有欣慰，只是有些奇怪杨可儿怎么像叮当猫一样，时不时的会拿出一些稀奇古怪的东西，也不知道她平日都藏在哪儿？
　　“吱吱”！树上传来什么东西的叫唤声，杨可儿与张小强都被声音吸引住，杨可儿握住兽角枪，张小强躲在后面一副“我是伤病”的模样。
　　“吱吱”！声音不断传来，呼唤着什么，似乎带着些焦急？
　　不多时，树干上探出三个圆圆的小脑袋，三只比老鼠大点的小黄鼠狼露出身形，眼睛闪亮亮地看着树下。
　　“哇！好可爱呦！”杨可儿高声尖叫，三只小黄鼠狼被杨可儿的叫声吓的缩了回去。
　　“难倒是我们进入了它们的地盘它们才会攻击？”张小强有些明白了。

第43章 杨可儿发飙

　　“什么嘛，那么可爱为什么不能带呀？又不是养不了！”杨可儿在后车厢里不停抱怨着张小强为什么不带走那三只小黄鼠狼。
　　张小强以独臂侠的姿势开着三轮车，三轮车以每小时不到二十码的速度前进着，姿势很别扭，张小强也很不习惯，可没办法天知道那地方还有没有别的变异兽，所以只有带伤开车。
　　也不是没想过让杨可儿学着开，可杨可儿自从变成大力水手之后信心爆满，鬼知道她会不会吧三轮开成公路赛。没办法，只能是‘能者多其劳’自己带伤上阵。
　　“大叔你有没有听我说啊？”杨可儿见张小强只是闷声开车不理他，追问着。
　　“……”
　　张小强依然不理会杨可儿开着车，左手驾车那是要点技术滴，虽然是最简单的农用车。
　　“张小强！你看也看啦！摸也摸啦！怎么？不认账啦？”杨可儿见张小强不理她开始撒泼。
　　“嘎吱”！张小强停下三轮无奈的向后看去，杨可儿正举着望远镜看着他搞怪。
　　“三天不打她就要上房揭瓦，看来要好好收拾她！”
　　张小强想要教训下杨可儿，让她知道花儿为什么这样红？双眼喷着愤怒的火焰，左手攥成拳头又松开反复如此，胸前像吹了气一样高高挺起仿佛下一刻就要炸开。
　　看着张小强要爆发的样子，杨可儿毫不示弱只是举着望远镜看着他。
　　良久。气鼓鼓的胸膛像泄了气的轮胎瘪了下去，现在成了半个残疾人的张小强没能力再教训杨可儿，心中悲愤却又无可奈何。
　　“你说我看了，好吧！就算我看了！可我什么时候摸过你？”武力不行张小强就开始讲道理。
　　“怎么没有？那天你不是腰闪了要我给你按摩，我摸了那么久怎么不算？”杨可儿开始耍无赖。
　　“靠，你这么说我去洗脚不是要把小姐娶回家？”张小强真的愤怒了，怎么这么小就不讲道理了？那以后还得了？
　　杨可儿没说话，一只手举着望远镜一只手指着张小强手指上下摇动。
　　“怎么还想跟我动手？来来来，我今天让你领教张家的家法！”张小强豁出去了，准备拼着再度受伤也要教训这不知天高地厚的小丫头。
　　“不不……不是那，那里有人哦！”杨可儿指着张小强的背后带点小结巴说道。
　　张小强抢过望远镜向杨可儿指点的方向看去。
　　前方主干道连着一条岔路，沿着岔路两百米左右是一个小型工厂，工厂被外墙围住看不清大致的情况，一个高出围墙的不知道是厂房还是仓库的楼顶上，一个人舞动一条红色条幅想引起这边的注意。
　　“你怎么看？”张小强开始向杨可儿征询意见，现在自己是个伤号，唯一能救人的只有小丫头。
　　“先看看再说喽！放心啦，我是不会被小白脸勾跑滴！”杨可儿似乎知道张小强的小心眼。
　　三轮车停在离工厂大门两百多米远的地方，张小强和杨可儿一人拿着望远镜一人端着狙击弩观察着。
　　小工厂不大，里面就三间厂房，两件仓库，还有一栋三层高的办公楼，看起来那办公楼也承担者寝室的作用，各种衣物被挂在窗口承受着风吹雨打。
　　一个男人穿着一套看不清颜色的西服，站在仓库上卖力的舞动着条幅。看起来似乎在热烈欢迎两人的到来。
　　“大叔？怎么办？要我冲进去吗？”杨可儿跃跃欲试。
　　“等！”张小强举着望远镜惜字如金。
　　“等？”杨可儿很疑惑。
　　张小强举起里包成粽子的右手装深成。杨可儿似乎明白了，又似乎不明白。
　　看着杨可儿没有什么反应张小强向她提醒道：“你忘了上次我用你‘那个东西’引丧尸跳河？”
　　“哎呀！你怎么说起这个啦？羞死了！”杨可儿害羞的低下了头，接着她又抬起头，眼睛亮晶晶的。惊奇地问道：“我以为只有女人才会来‘那个’，没想到你们男人也回来？”
　　张小强听到杨可儿的发问差点滚到车子下面，深深感到和小丫头没有共同语言。
　　脑子却闪过一个笑话：“一个男人从不长胡子，很是苦恼，到医院做手术想移植，医生没有现成的胡子，就从老婆的下面移植了一些毛发到那男人脸上，之后医生上门回访问他现在感觉怎么样？男人说‘别的还好，就是每个月有几天都会流鼻血。’”
　　“我的右手受了伤，受伤有血腥味，丧尸会被引过来滴！”张小强耐心解说着，心里感叹着：“不怕狼一样的对手，只怕猪一样的队友啊！”
　　杨可儿这次是真的明白了，一脸沮丧嘴里还念叨着：“凭什么只有女人来‘那个’好烦人的。”
　　两人说话间丧尸陆陆续续地从厂里出来，一只S型丧尸跑在最前面，两只D型丧尸跟在后面，最后面是四五十只普通丧尸。
　　那只S型丧尸看来吃得很不错，已经快要向S2发展了，身高一米四左右，双臂长至小腿，看起来就像长臂猿。
　　这只S型丧尸比张小强以前遇到的任何一只S型丧尸速度都要快，转眼间已经将其他丧尸拉开好大一截。
　　张小强拉住将要跳下车的杨可儿不停地叮嘱：“千万千万……千万不要让丧尸伤到。”
　　杨可儿现在信心爆满，随意的点了点头就跳下车迎了上去。
　　张小强却对杨可儿没什么信心，那S型丧尸速度太快，张小强自己对上都没什么把握，想到这里张小强一咬牙拉开手上的纱布，一拳砸在车壁上。
　　刚刚收口的伤口又崩裂开来，鲜红的血液快速渗了出来。
　　S型丧尸在要和杨可儿接触之前嗅到了新鲜的血腥味儿，便不再理会杨可儿直接向张小强扑来。
　　“嘭”！S型丧尸飘在空中像一只轻飘飘的稻草人打着旋儿落到远处。在S型丧尸与杨可儿错身而过之时被兽角枪砸到腰间，上半身打了个一百八十度的转儿便飞了出去。
　　杨可儿不满足当前取到的成绩，主动向D型丧尸跑去，“太心急了，应该等丧尸主动上前的。”张小强在后面点评。
　　杨可儿跑到D型丧尸身前双手一抡，兽角枪划出一个圈儿从两只D型丧尸脖子间闪过。带着枪风的枪身被收回，两颗头颅也掉到地上，两只壮硕的身躯也慢慢向地面滑到。
　　看到这里张小强放下心，最有威胁的丧尸都被解决了，剩下的都是炮灰，要速度没速度，要力量没力量。只要注意不被合围就没问题。

第44章 不然我杀了他

　　“哎呀呀！你这么大的人了，也不知道爱惜自己，看，才包好的伤口又开裂啦！”
　　杨可儿一边抱怨张小强将她的爱心粽子扯得七零八乱，一边重新为张小强包扎。
　　杨可儿身后像屠宰场一样倒着几十只丧尸，丧尸尸体没有一具是完好的，不是缺了脑袋就是少了大腿。
　　太阳即将落下，夕阳的余晖洒在这末日战场上，更添几分苍凉。
　　夕照在杨可儿身上衬出一片光晕，小丫头整个人看起来金灿灿的，有几分小女神的感觉。
　　刚刚做过剧烈运动小的丫头汗渍未消，娇小可爱的小鼻子上渗着几粒汗珠儿，在夕阳下闪闪发光，额上的刘海被汗液粘在额头上更显妩媚。
　　清澈明亮的大眼睛全神贯注的看着张小强的右手，给他重新上药。
　　嘴角鼻端不时传出一股温温地气息喷在张小强的右手上，张小强的右手不再感到疼痛，只有小丫头的气息喷在手上苏苏麻麻的感觉。
　　看着杨可儿小心翼翼地为自己包扎伤口，张小强的思绪不由得闪到之前杨可儿战斗时的场景。
　　杨可儿很有天赋，准确的说，是战斗直觉很敏锐，她没有脑残的冲到尸群中大杀四方，而是围着尸群四处游走，借着丧尸移动不灵活东敲一块，西打一下，尸群就像一个大土豆被杨可儿慢慢削光。
　　“她手上兽角枪应该被叫成兽角棒！”
　　张小强对兽角枪被杨可儿使用有些不值，杨可儿使用兽角枪不是用捅的，而是用枪头砸的。丧尸被砸的缺胳膊掉腿是轻的，还有倒霉的被砸掉脑袋，身子成两截的也不在少数。
　　杨可儿的兽角枪被她随随便便的倒插在地上，枪头到枪尾约一点七米左右，杨可儿拿着很顺手。螺纹钢做的枪身和兽角紧紧套在一起，兽角枪的兽角被夕阳照耀隐隐闪着流光，不是那种晃眼刺目的光，是一种含蓄而內歛的光晕，低调而又华丽。
　　那闪着流光的兽角有不沾尘水的特点，灰尘污渍不能附着在上面，杀完丧尸后不小心沾上的污血脑浆随着枪头向下倒转，便沿着螺旋纹路迅速的滴落，直到兽角再次光洁如初。
　　“可惜了这把枪！”张小强望着被杨可儿冷落的兽角枪摇着头。
　　“大叔，你有没有听我说？”
　　杨可儿眼睛睁得圆圆的，里面闪着一点小火苗，吹弹可破的粉嫩小脸蛋两边鼓起，有着玫瑰色唇瓣的小嘴儿嘟着。整个一副小女孩现在很生气的样子看着超级萌。
　　“咳咳！”张小强确实没听杨可儿的嘀咕，借着咳嗽掩饰了一下，脑子一转想到了转移小丫头注意力的话题。
　　“嗯，那个，哦！我在想啊！我们是不是忘了什么！”张小强一脸认真的思索着。
　　“？”杨可儿不是很明白，也在想着到底忘了什么。
　　“我们好像是为了那个家伙来的。”张小强用眼角瞟了小工厂一眼向杨可儿示意。
　　杨可儿抬头向那边一望，那个男人依旧在房顶上舞动着条幅，只是从先前打了鸡血般的猛烈变成现在的有气无力。在夕阳的余晖下一个孤单而又萧瑟的身影要死不活的舞动着红色条幅，看起来很有意境，一种苍凉的意境。
　　“切！我们打完怪物这么半天啦！他还不敢下来，一看就是那种很挫很挫的家伙啦，我都懒得理他！”
　　杨可儿显然对房顶上的家伙很不感冒！
　　张小强看看天色已经不早了，对杨可儿说道：“今天就在那边过夜吧！”
　　随着三轮车的驶近，小工厂近到眼前，‘XX镇XX食品加工厂’一块白底红漆的木牌挂在大门右侧，木牌有些掉漆看起来很是老旧。
　　进到小工厂后可以看到地面到处是各种垃圾，发霉变质的面粉袋，破破烂烂的碎布条，各种食品包装袋，其间零碎着散落着人骨。
　　一栋高达八米的库房，库上上的大铁门被撞得坑坑洼洼，上面用白油漆写着‘库房重地，严禁烟火’
　　库房的墙壁很结实，是那种六七十年代的产物，离地五米的墙壁上开着一排老式木头窗，一排用U字型钢筋封进水泥墙的简易楼梯一直通向楼顶。那个男人正在楼顶向下观望似乎在搜寻剩余丧尸。
　　“下来吧！安全啦！”张小强向他打着招呼，杨可儿却理也没理那个男人。
　　那个男人确定下面没有危险后顺着简易钢筋楼梯一步一步下到楼下。
　　“哎呀！大哥实在是太谢谢您啦！您是不知道啊，我被困在库房整整四个月啦！要不是您来啦我都不知道怎么活下去啊！”
　　男人很激动，看样子恨不得给张小强跪下来感谢！
　　张小强仔细打量着那个男人，年纪不大二十三四左右，衣服很脏灰扑扑的，脸上很干净只是没有血色，头发有些长盖住了两只耳朵，很像八十年代的流行男发型，国字脸浓眉大眼，第一印象给人的感觉还不错。
　　“叫啥名？怎么活到现在啊？”张小强坐在小工厂专门接待客人的小客厅里一边四下打量一边问着话。
　　“呵呵！在下姓谢，叫谢远山。是这个厂的业务经理，当时我在成品库房催货……”谢远山开始讲述着。
　　食品厂平时生产加工一些小饼干。厂子有五十来号人，都是附近的村民。厂长是他舅舅，他三流大学毕业后就在厂子里跑业务，年节将近厂子生意很火到处都在催货，他就守在成品库和库管一起盘点想多找一点货源，直到病毒爆发厂子里的人开始发狂四处咬人吃人。
　　谢远山脑子活胆子大，拉着库管将仓库大门反锁就守在里面不出去，半个小时后库管也不对劲儿，谢远山多了个心眼离他很远，直到库管也发生变异，谢远山将变成丧尸的库管杀掉后就在仓库里守了几个月，每天天亮就通过窗户爬到楼顶看有没有人路过。
　　“谢远山啊！你喝水是怎么解决的？”张小强问出心中的疑问。
　　“大哥，你太客气啦，就叫我小山就行啦！是这样的……”
　　成品库里要随时保持干净整洁，专门在大门后面建了一个水台。平时用于拖地和进出人员洗手以免弄脏货物。水管是厂里牵引的地下水，周围农家也大多抽取地下水当做生活用水。
　　“大哥，我这条命是你们救的，以后有什么吩咐尽管说，我会尽我最大的力。”
　　谢远山信誓旦旦地保证着，眼睛却不由自主的向杨可儿瞄去，‘咳’张小强假意咳嗽着提醒他眼睛不要随便瞄。
　　“我在楼顶看到这个小妹好厉害啊！”谢远山面色有些尴尬。
　　张小强没有说话只是点了点头。
　　“她是你妹妹？”谢远山小心地问道。
　　“不是啦！我是他老婆哦！”杨可儿正觉得无聊，听到谢远山的询问立刻站起来宣布主权。
　　“噢！大哥好厉害啊，哈哈！”谢远山笑起来看着很真诚，张小强却总觉得不对劲。
　　小工厂的大铁门被锁上，张小强他们在工厂内的空地上生着篝火，不是不想睡到床上，可惜宿舍内的味道不太对，熏得忍受不了。
　　便只好在外面睡，好在现在晚上的气温不低，就当是在过夏天了。
　　张小强和杨可儿商量着一人守半夜，多了一个不知根底的外人要尽量小心。
　　“把那玩意放下，不然我杀了他。”
　　张小强睡的迷糊突然被吵醒，还没等他睁开眼肚子上就被人狠狠地踹了一脚。
　　那一脚正踹在他胃上，“哇”！张小强卷着身子吐了出来。

第45章 不要再打他啦

　　张小强刚睁开眼就看到一只弩箭正对着自己的脑门，还没等他看清楚肚子又被踹了一脚，剧痛让他说不出话来，只能抱着肚子躺在地上抽着冷气。
　　“你干嘛又要踹他啊！”杨可儿的声音传来，带着哭音。
　　“把你手上拿的玩意儿丢开！”张小强这下听清楚是谢远山的声音。
　　还没等他反应过来，谢远山接着又是一脚踢在他的右手上。
　　“啊～”张小强忍不住发出惨叫，缠在右手上的白色纱布迅速变红，伤口再次迸裂。
　　“不要打他啦！你到底要干什么？”杨可儿发出带着哭腔的尖叫。
　　“嗯？我想干什么？哈哈哈！当然是想干你啊！”谢远山发出癫狂的笑声。
　　“哈哈，你们自己说的，世界毁灭啦，国家不在啦，法律没有啦，我自然是想干什么就干什么啦！”谢远山意犹未尽的继续说道。
　　“你忘恩负义！别忘了是我们就救了你！早知道就让你被怪物吃掉！”杨可儿很气愤，可惜张小强现在卷成一团什么也看不见。
　　“哈哈哈！忘恩负义？说的好！我就是忘恩负义！知道上一个这么说我的人这么样了吗？哈哈！她被我慢慢掐死，哈哈你不知道那种感觉多么美妙！”
　　谢远山又是一脚踢到张小强身上警告他别乱动，接着继续说道。
　　“我就趴在她身上，看着她眼睛慢慢变大，舌头慢慢伸出来。当时她夹的我好紧，夹得我爽的魂儿都飞出来，哈哈哈！那是我这辈子干的最爽的一次。”
　　谢远山似乎很喜欢和别人分享他的感觉越说越兴奋。
　　“哈哈哈！女人就是欠草，四十岁了还装什么清纯，都被困在一起不草她草谁？哈哈！我天天草，整整草了她三个月！”
　　谢远山回忆着什么，看到张小强想要动弹又是几脚上去。
　　“别打他啦……呜呜呜……”杨可儿哭了出来。
　　“哈哈哈，这样才够味儿，哈哈，很享受吧！”谢远山看着哭泣的杨可儿满脸嬉虐。
　　“咳咳！我知道了，那个库管没变异，她是被你奸杀的！”张小强咳嗽着说了出来。
　　“当”又是一脚，“回答正确加一脚！”谢远山看着蜷在地上的张小强一脸满足。
　　“呜呜呜……”杨可儿看到张小强挨打不停的哭着，手中的兽角枪握的更紧。
　　“对了，我说到哪儿了？哈！那个库管，我记得当时还是她把我从门口拉开，是她关上大门的，哈哈哈！那又怎么样？第二天她就被我草了，哈哈她不停地骂我，我就不停地操她。”
　　谢远山说道高兴处吞了一口口水继续说着。
　　“对了，我不停地草她，只有草她才能忘掉门外的东西，只有草她才不会想起自己会被那些东西吃掉，只有草她我才发现自己是个男人。我掐死了她。哈哈哈！谁让她想杀我，四十岁的老女人能有什么贞洁？哈哈哈哈！就算死了我也不放过，我继续草一直草到她发臭！”
　　谢远山越说越兴奋，满脸癫狂。那张浓眉大眼的国字脸被严重扭曲，让人看着恶心。眼睛里露出精神病人才有的疯狂，身体微微颤动着，似乎回想到当时的情景开始变得亢奋。
　　张小强看到杨可儿离他还有十几米远，不可能突然发难。只能自救，趁着谢远山精神有些不正常左手慢慢向背后摸去。
　　谢远山眼角的余光看到张小强变动了位置。
　　“噗～！”张小强从喉咙里喷出一大口鲜血，连接被踹了十几脚感觉五腹六脏都移动位子。
　　“咳咳，哈哈，咳咳！”张小强一边咳嗽一边大口呼气，感觉内脏如被火烧一样。
　　“啊！”杨可儿受不了张小强被虐待，高声尖叫挺着兽角枪想冲过来。
　　“别！别过来！我杀了他，我真的会杀他！”谢远山看见杨可儿的动作有些慌神，手中的狙击弩死死地顶在张小强的脑袋上，弩身在张小强的脸上压出一道深深的印痕。
　　“呼！你到底想怎么样啦！大不了我给老公报仇！”杨可儿被谢远山逼得要发疯。
　　“冷静一下，我不会把他怎么样的，只要你扔掉手中的那玩意儿，在脱掉衣服让我爽一下，明天就放你们离开。我保证！”
　　谢远山假装一脸正经的对杨可儿说着，神色间游离不定。
　　杨可儿泪眼朦胧的望着张小强，小银牙紧紧咬住下嘴唇，嘴唇上慢慢往下滑出一粒血珠，握着兽角枪的双手微微颤动。
　　“不要，他骗……”张小强开口想告诉杨可儿谢远山不可信，话没说完就被一脚踢到下巴上。
　　“不要再打他啦，我听你的！”杨可儿看到张小强再次被打发急了。
　　“当”！兽角枪被扔到地上，杨可儿双手伸向领口的拉链。
　　谢远山看到杨可儿扔掉兽角枪便放松了警惕，手中的狙击弩也离开了一些，当看到杨可儿开始脱衣服时注意力全集中在杨可儿身上。
　　趁着谢远山注意力不再自己身上，张小强将包成粽子的右手从绷带上拿下，“咚”地一拳捣在谢远山的裤裆上。
　　“哦～～”谢远山捂着裤裆怪叫一声，似乎疼的很是不轻。
　　张小强左手抽出了后腰上的“五四”手枪瞄准谢远山扣动扳机。
　　枪声没响，“五四”一点动静都木有，“靠！”张小强暗骂一声，“五四”手枪上膛容易走火，不上膛打不出火，关键时候会把人急死。
　　来不及多想，左手向上一扬向下一抡，手枪枪柄狠狠砸在谢远山的做托膝盖上。
　　“卡”！一声疑是骨裂的声音传来。
　　“啊！”谢远山丢掉了狙击弩抱着小腿滚到了地上打起滚来。
　　张小强向杨可儿看过去，杨可儿左手压着右手捏着领口看着这边发呆，显然还没反应过来。
　　“看什么看，还不过来帮忙。”刚才的几下耗尽了张小强全身所有的力气，躺在地上似乎没有一处地方不疼。
　　“为什么受伤总是我？”
　　张小强很不明白。
　　“哦！”杨可儿如梦初醒跑了过来捡起了狙击弩，接着狠狠地踩在谢远山的右腿上。
　　骨折声再次传来，谢远山再次惨叫。
　　杨可儿将谢远山的另外四条腿，包过中间的那一条都踩了一遍才跑到张小强身边，谢远山躺在地上已经是有进气没出气了。

第46章 有代沟了？

　　“你怎么样了？疼不疼？要不要紧？”杨可儿将张小强从地上扶起来让他靠在自己胸前坐着。
　　“嘶～～～”张小强随着杨可儿的动作倒吸一口凉气，全身上下没有一处地方不疼。杨可儿连忙将动作放缓想缓解张小强的疼痛。
　　“知道电影里的坏人是怎么死的吗？”张小强靠在扬可儿身上看着面前的篝火开口道。
　　“……”
　　杨可儿没说话，只是不时有泪珠滴到张小强的脸颊上，泪珠带着温热在张小强脸上流淌着。
　　“因为坏人总是废话太多！”张小强自言自语。
　　“知道电影里的女主角为什么会杯具吗？”
　　张小强艰难的侧过脸看着身后的杨可儿。
　　“因为那些脑残女主角总是愿意相信坏人说的话！”
　　张小强的后脑勺靠在杨可儿胸前的鹌鹑蛋上面，表情木木地说着。
　　“你以为满足了那个变态他就会真的放过我们？”
　　张小强说道这里就有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“我还不是看到你被打着急呀！我是关心你也！”
　　杨可儿声音越说越小，话里面透着一股酸酸的委屈。
　　“……”
　　张小强无语了，总是觉得跟她没有共同语言。
　　谢远山这个变态还有什么干不出来？他连他的救命恩人都敢侵犯杀戮，难道就会因为一个半残疾一个未成年就放弃吗？
　　想到这里张小强不敢再想下去，一层白毛冷汗从脊椎上冒了出来，“太大意了！”张小强暗暗心惊。
　　看着胸前熊熊燃烧的火焰他开始检讨自己，从什么时候开始自己变得如此粗心大意？是山洞里近半个月的安逸生活抹掉了自己警惕心？是杨可儿变身大力水手？是自己穿上了镶嵌兽皮的简易皮甲？
　　在那棵大树下受到变异黄鼠狼的突袭就该觉察的，没有事先侦查，没有事后警惕，当时甚至连武器都不在手中，如果不是杨可儿眼明手快，自己早被咬穿了喉咙。
　　可笑的是自己在经历命悬一线的生死搏杀后，还自以为是的认为，自己不过是无意侵犯了变异黄鼠狼的地盘才会遭到攻击。为什么事先没有用望远镜仔细查看？真的以为自己换了马甲就无敌了？
　　更可笑的是受伤后依然没能提起警惕心，明知道末世里很危险，谢远山靠不住，居然还放心让杨可儿守夜，杨可儿天性就是大大咧咧的。张小强还居然睡的死死地。
　　想想当初从家里出来那一次不是小心翼翼，哪一步不是如履薄冰？在野外过夜稍有风吹草动就爬起来查看。怎么到了现在自己就变得这么麻痹大意？
　　越是检讨自己张小强就越是感到心惊肉跳，末世前的礼教和规则随着末日的到来被破坏的支离破碎，以前人们压抑的各种野心欲望还有疯狂随着病毒的到来而爆发。
　　想起以前看过的一本书好像是弗洛伊德人格理论，里面讲到人格是由本我、自我和超我构成。
　　本我中之需求产生时，个体要求立即满足，故而从支配人性的原则言，支配本我的是唯乐原则。
　　自我是个体出生后，在现实环境中由本我中分化发展而产生，由本我而来的各种需求，如不能在现实中立即获得满足，他就必须迁就现实的限制，并学习到如何在现实中获得需求的满足。从支配人性的原则看，支配自我的是现实原则。
　　而超我就不用说了，那不是平凡人，那是圣人。一般电影里死前还要交党费的都是这种人。
　　末世前的人们准守着各种规则、法律、以及次序。末世后的人们为了自己的生存和欲望而践踏各种规则、法律、次序。末世前的人活在自我中，末世后的人们活在本我中。
　　“不能再像以前一样了！你不是救世主，也不要总想着当好人！”张小强结束自我检讨，寻思着要不要当坏人？
　　“哎～～～哟～～～”
　　谢远山像一条死狗一样躺在远处，不断发着垂死的呻吟，四肢骨头被杨可儿踩成一截一截的，成各种怪异甚至是意想不到的姿势连在身上，比方说他现在是仰面朝天地躺着，脚尖应该朝上？可现在他是脚后跟朝上。
　　下面穿的裤子湿漉漉的，隐隐飘来一股子屎尿味儿，看来他被杨可儿整的已经大小便失禁。
　　杨可儿也闻到他那边传来的臭味儿，皱着眉头轻轻将张小强放平，走到谢远山身前拎着他的衣领向远处一抖，就见谢远山打着转儿飞到火光照不见的黑暗中。
　　“噗通”，重物落地的声音传来。
　　“啊～～～”谢远山的惨嚎传来。
　　杨可儿回到这边重新把张小强抱在怀里，动作要多轻柔有多轻柔，和她平日的大大咧咧完全不像。
　　张小强靠在杨可儿怀里享受着这片温柔，耳边隐隐约约地传来时断时续的痛苦呻吟声。
　　张小强做了决定，不当好人也不当坏人。好人太杯具，坏人当不好会比好人更杯具。
　　“怎么让他拿到狙击弩的？”张小强突然开口打破了这一刻的温馨。
　　“大概，大概，大概是他趁我小号时拿的吧！”杨可儿越说头越低，话说完下巴已经抵到胸前。
　　“你去厕所为什么不叫醒我？”张小强一脸淡然地看着篝火说道。
　　“看你睡得香，想让你多睡会吗？”杨可儿找到理由头重新抬了起来。
　　“唉～～～”张小强叹了一口长气，不管怎么说杨可儿也算一片好心，虽然好心办坏事。
　　“以后知道该怎么做了？”张小强总觉得现在是在教训不听话的小女儿。
　　“嗯！知道啦！就算我要嘘嘘也要向你打报告！”
　　杨可儿的表情很乖，就像幼儿园的小朋友向阿姨保证以后不再调皮淘气。
　　“对了哦！那个谢什么的怎么办？要不要我杀了他！”
　　杨可儿想起谢远山还躺在远处，向张小强征询着处理意见。
　　“算啦，杀他脏了你的手，等明天将他喂丧尸吧！”
　　宅男从不知道以德报怨这四个字是什么意思。
　　“你杀他，不觉得害怕？有没有杀人想吐的感觉？”张小强有些好奇的问着杨可儿，现在的小姑娘胆子这么大？
　　“不会呀！那天我杀第一只怪物后就感觉好爽好爽，比在家玩游戏打怪物好玩多了！”
　　杨可儿似乎对这种问题很不感冒，一副你有些小白的样子。
　　“难道游戏玩多了，就没有杀人后的恶心？”
　　张小强从小长在红旗下，对现在的小孩子压根儿就弄不懂。
　　“不会吧！以前我和我爸有代沟，现在我和小丫头也有代沟了？”
　　张小强终于觉得自己似乎已经不再年轻。

第47章 杀我

　　在这荒凉的夜里，篝火烤着胸前。全身暖烘烘地，借着这暖意张小强靠在杨可儿身上寻思着是不是再睡会儿。
　　杨可儿抱着张小强靠在墙上已经睡了，张小强能听到杨可儿平稳而悠长的呼吸声，一丝丝暖暖的气流喷在他的脖颈间，一种很舒服很安逸的感觉。
　　天边已经开始隐隐泛白，夜晚也即将过去，张小强忽然觉得身体不对劲儿，‘很不对劲儿’。
　　全身的经脉穴道像被无数针头针灸，浑身上下没有一个地方不是酸麻胀痛。接着就像有数以百万计的蚂蚁爬到身上，钻进皮肤，钻进血肉，钻进骨头一直到达骨髓。
　　痒～无处不在的痒！从头顶到脚底板从皮肤到骨髓没有一个地方不痒。
　　万蚁缠身的感觉也不过如此，随着恼人的痒意似乎还有一股股电流在骨头缝隙之间四处游走。带起一阵阵麻，好像怀里抱着一圈儿四处放电的铜线圈。
　　比起赤裸裸的痛感这种说不出口酸麻胀痛更是折磨人，张小强想大声喊出来发泄出这种折磨人的古怪感觉。喊不出来，身上没有一个地方能自己控制，就连眨一下眼皮儿都觉得困难。
　　杨可儿被怀里的张小强惊醒了，张小强不由自主的颤抖着，就像打着摆子。
　　“怎么了？”杨可儿有些睡眼朦浓。
　　张小强说不出话来，但他知道这是自己那能快速愈合的古怪能力发生作用了，以前受伤比较轻，所以感觉并不强烈。睡一觉就会恢复如初，只是饭量会变得很大。
　　“你到底怎么啦？呜呜呜～～～”张小强说不出话，杨可儿很着急，急得哭出声来。
　　张小强闭着眼颤抖着，看上去看痛苦。杨可儿将他紧紧抱在怀里，用自己的小脸蛋儿贴在他的额头上感受着他的体温。
　　张小强对外界毫无察觉，只是默默忍受这种酸痒麻胀的感觉，随着时间慢慢过去开始觉得好了一点，至少能够缓一口气儿。
　　“去！”张小强睁开眼睛吐出一个字。
　　“什么？”杨可儿看到张小强有反应急忙把耳朵凑了过来。
　　“做饭……至少……要十个人的饭……”张小强断断续续地说了出来。
　　“？”杨可儿真的搞不明白张小强已经这样儿了还要她去做饭。
　　“快去，不用管我！”张小强催促着，身体已经慢慢恢复过来，说话也不再费力。
　　“哦！”杨可儿见张小强开始平复过来，说话也有了条理。便让他平躺在地上自己开始笨手笨脚地忙活起来。
　　张小强静静地躺着，天色已经开始大亮，碧落如洗万里无云，像一块纯净而巨大的蓝宝石挂在头顶上。
　　酸麻胀痒慢慢退去，腹中又传来如火焰燎烧的饥饿感！张小强觉得力气又恢复过来，一下子从地上爬了起来。
　　篝火被杨可儿加了几条木柴燃的正旺，一只用三角铁做的简易灶台上煮着一锅大米饭。杨可儿满脸烟灰正用勺子搅和着。
　　张小强等不及便爬上车找一些熟食先吃起来。
　　“舒服啊！”摸着肚子感叹着，七只以前做好的叫花鸡，一大锅半生半糊的大米饭全被吃下。张小强又恢复了往日的龙精虎猛。
　　“你昨晚没怎么睡，先去睡会儿。我去办点事儿！”张小强难得的主动关心了一下杨可儿。
　　“哦～～”杨可儿也觉得困得不行，爬上车厢抱着被子睡了过去。
　　“该算算总账啦！”张小强一边嘀咕着一边向谢远山走去。
　　谢远山像条死狗一样躺在地上丝毫没有动弹，张小强站在一边静静地看着，四肢上的衣物已经被鲜血侵红，身上散发着一股恶臭让人闻之欲吐！谢远山已经有些神志不清，嘴里断断续续地发着痛苦的呻吟。
　　撕开手上的纱布，伤口已经完全收口，一道黑褐色的疤壳留在上面。
　　张小强用右手拽着谢远山的衣领向食品厂大门拖去。
　　“啊～～”谢远山受到震动神志开始清新，惨嚎声也有了些力道。
　　打开大门，门边趴着几只断腿丧尸，应该是被夜晚的血腥味儿引来的，张小强没理丧尸。
　　拖着谢远山绕过丧尸一直到了围墙边上的空地，将谢远山丢到空地上，张小强站在一旁等候着。
　　谢远山已经不在乎张小强怎么对他了，可能想得是最多一死而以。自顾着哼哼，想减轻一些痛苦。
　　太阳出来慢慢爬高，金色的阳光慢慢向四下散开，光斑以肉眼能见的速度向这边移来。
　　当张小强全身都浴阳光中时那几只断腿丧尸也到了跟前，谢远山也看到了那几只丧尸，情绪激动起来。看着张小强嘴巴一张一张的想说话。
　　“给……给我……痛快……杀我……”这几个字费力他很大的力气，说完就喘息着。
　　张小强只是站在一边看着，什么也不说，什么也不做。
　　丧尸离他没有几米远了，他恐惧着，张惶着。身体像一条巨大的蛆虫向后蠕动着，黄豆大的汗珠从他额头上不停滴冒出接着又如雨点一样落下。
　　终于他被追上了，一只丧尸爬到他的腿前，两只爪子一下子抱住他的左小腿，隔着裤腿一口咬下去。
　　“啊～～～”临死前最后的爆发让他的潜力全都爆发出来，惨叫声中气十足气脉悠长。
　　一只丧尸抱住他的脑袋一口要咬在他的耳朵上，丧尸轻轻一带。耳朵被丧尸用牙齿撕了下来。
　　张小强蹲在地上狂吐着，早上吃的东西早就被黑洞一样的胃，消化的干干净净。现在只能吐着苦水。
　　那边谢远山还没死透，惨叫声一阵阵传来，听到他的惨叫张小强似乎又想起丧尸吃他的场景，蹲在地上又开始吐了起来。
　　谢远山终于没声了，张小强休息了好一会才缓过劲来。这次将谢远山喂丧尸，不知道是折磨他还是折磨自己，反正那副场景自己是看不下去的，有些佩服杨可儿，她看到自己的男朋友被吃掉居然没吐。
　　“难道是看恐怖电影看出境界来了？小场面？”张小强百思不得其解。
　　解决掉那几只断腿丧尸，张小强回到三轮车前，杨可儿裹着被子睡的正香，脸上微微露着笑意想来做到好梦了吧！

第48章 又见D2

　　清晨总是一天里最好的时辰，在末世里也不例外。张小强开着三轮农用车行驶在公路上，终点将是武汉市。武汉市到底是省会城市，中央对省会的重视程度肯定要大过自己所在的地级城市。再加上省城驻军地方武警部队，肯定能聚齐不少的幸存者。
　　末世里个人的生存几率太小，宅男虽然不需要太多的人际关系，可是宅男毕竟不是深山古刹里修行的高僧，他需要社会，需要人气。准确的说他需要能打发时间的东东，宅男之所以宅是因为他总是空虚的，总是想特立于尘世之外。总是感到自己与这世间格格不入，他不在乎别人的眼光，他只想在这物欲横流的市井中找到一份属于自己的空间。
　　宅男是站在旁观者的角度看身边所发生的一切，他们或许其貌不扬，或许默默无闻，可他们有着自己的生活定位，有自己的思想，这种思想不是别人强加的，因为宅男有自己的世界他可以不在乎那些权威的思想，他可以批判一切。因为他们有了自己的文化。
　　可惜的是他们独立于世间，却不能脱离于世间，他们大多数只能生活在封闭而狭小的空间忍受着别人对他们异样的眼光。
　　为什么世间的人们对宅男宅女并不认同，可宅的人数不见减少却还在不断增加呢？那是宅男们始终有一颗自由之心，他们不愿意被俗世束缚，他们可能没有能力活出一个大自我，可他们却能活出一个小自我。
　　清晨的太阳并不灼热，空气中弥漫着一股凉意，晨风吹在身上打在脸上带起一阵爽朗。杨可儿在车厢里像只小猪一样睡得死死的，车辆行驶间带起的颠簸也不能影响她的睡眠。
　　想着小丫头昨晚的表现：“没脑子！”张小强心里这么想着，嘴角却挂着笑意，毕竟杨可儿表现的还是很贴心的，总算没白养。难怪一些宅男前辈总是向往着养成游戏。
　　“有情况！”张小强看到前面心里一紧停下车，举起望远镜观察起来。
　　前方约三四百米远的地方横着一条小河，小河上立着一架水泥桥。桥也不大长约十余米，宽约八米。一辆长途大巴斜着撞在水泥桥左侧的护栏上，大巴与护栏成人字型。
　　右侧护栏与大巴车尾空着三四米的距离，刚好能容一辆小车行驶。可惜的是现在已经被几十只丧尸填满。
　　按照以前的想法张小强现在肯定叫起杨可儿两人一起将丧尸扫平。不过在经历两次本不该经历的风险后张小强变得谨慎起来，他下来车走到前方的一个小土包那儿趴在地上仔细观察着。
　　张小强趴在小土包上用望远镜看着桥面，因为角度的问题能看的更加清楚，大巴是一辆长达十二米的金龙客车，车身漆着鲜亮的红色涂漆，车头撞在对岸桥头上瘪进去一大块，桥面上散着近五十只丧尸，似乎没看到进化丧尸。
　　客车上还有SZ市－－－－J城的标牌，过桥不久就应该到了J城，想来是金龙大巴从高速公路下来从这开往J城。
　　想到高速公路张小强也很郁闷，前天张小强把三轮车开到高速上也想体验一把农用车走高速的感觉，谁知只开了十几里路就到了一个高速公路进口处，张小强就觉得自己到了西方电影里的废车场。
　　各种豪华房车，高档跑车，大卡车、小客车就像一锅煮糊了的八宝粥挤在撞在一起，最高的地方，车叠车堆得有七八米高，有的十几辆连在一起被烧的只剩空壳，随处可见的丧尸和白骨，真真实实的一副末日景象。
　　没办法了，只能老老实实走以前的旧车道。
　　张小强看到这里心里一松，只要没有进化丧尸就没问题。正准备爬起来时却发现有点不对劲。
　　公路近桥头的地方有四五辆小车撞在一起，各自车体都成了麻花扭曲着。可是所有的车门都被扯下丢到一边，最远处丢到了十几米远。普通丧尸绝对没这么大的力量！
　　温度逐渐升高额头渐渐渗出汗水，趴的时间过长胸口开始发闷。张小强不敢大意仔细的观察着。
　　如果不是不认识路，地图上也只有这一条道才能到达省城。张小强一定会绕路，那么多艰难险阻都挺了过来，他可不想载在这条小水沟里。
　　对岸桥头的丧尸有些骚动，躲避着什么纷纷让开车头，一只高大的D2型丧尸从车头那儿露出身形。
　　这只D2丧尸一出来张小强就心凉了半截，上次与D2的接触是他不愿回想的噩梦，张小强永远忘不了在大巴顶上随着车身震动的恐惧。也忘不了被堵到气窗上与D2近距离接触时的胆战心惊。
　　张小强转身想跑，他很害怕，D2对他来说就像赤手空拳面对一辆全副武装的主战坦克，能射穿钢板的狙击弩射在D2头上只能破皮儿，他没有信心能战胜它，就算那能刺进岩石的兽角枪在手也一样。
　　D2走到桥面停了下来，张小强在望远镜中看到它对着空气嗅了嗅，发出怒吼，就连离它二百多米张小强都能听到。
　　“遭了！”张小强一惊，自己正处在上风处，风把自己的气息送到了D2的鼻子前，D2已经察觉到自己的存在。
　　张小强猛地从地上跳了起来，转身跑到三轮车前跳上车点火启动，车头打着一个大弯儿向来路开去。
　　张小强正想尽办法加快车速，可这三轮农用车在这最关键的时候罢工了，速度越来越慢，直到停下来死活不肯走。
　　“靠！”张小强想起来自从出来后就没加过油，以前搬运物资是都是没油才加，到现在报应来了。
　　张小强叫醒正睡得一塌糊涂的杨可儿，提着兽角枪背着背包拉着杨可儿往路边的田野上跑去。
　　“大叔你在躲什么？”杨可儿被张小强拉着跑有些不明白。
　　“丧尸！”张小强没有回头去看D2追来没有，虽然现在离它最少也有二千多米远。
　　“切！大叔那些东西有什么怕的！看我去解决它们。”杨可儿不知道状况停下脚步像回身迎战。
　　张小强力气没有杨可儿大一下就被挣脱，这下着了急：“是进化后的，还是二次进化的！”张小强不得不多费口舌向杨可儿解释。
　　“很多只？”杨可儿停下问道。
　　“一只！”张小强也觉得脸红，怎么说也曾大杀四方过，现在像只老鼠被追的到处躲。
　　“很厉害的，弩箭都射不死他！”张小强向杨可儿解释，掩饰着自己的懦弱。
　　“速度很快？”杨可儿有些明白了，按照游戏经验来说是遇到大BOSS了，皮厚速度快的BOSS现在还惹不起。
　　“不算很快！大概跟平常人小跑的速度差不多吧！”张小强回忆着第一次遇到D2时的情景！
　　“那就不用怕啦，按照我打游戏的经验只要不被它碰到，就可以慢慢耗死它！”杨可儿对自己的游戏经验很豪，转身向桥那边走去。

第49章 爆菊

　　“靠，死就死吧，躲得过今天躲不过明天！早死早投胎！”
　　张小强看着杨可儿孤身迎战D2，大男子主义彻底爆发，忘掉以前面对D2的恐惧超过杨可儿走到了她的前面。
　　“我是宅男，我也是个爷们，男人就要雄起！”
　　张小强不停对自己说着，仿佛这样能把面对D2的恐惧忘之于脑后！
　　张小强和杨可儿站在三轮车边等着D2的到来，这让张小强想起以前看过的狗血电影‘英雄默默地等候着，他一无所惧，他只是静静地等着，等着即将到来决战！他死了，他与毁灭世界的魔王同归于尽！人们将会永远记得他！’
　　“我死了有人会记得我吗？”张小强自嘲的笑了，他转头向身边的杨可儿看去。
　　杨可儿丝毫不显紧张，反而表现的很兴奋，是那种在游戏里打BOSS之前的兴奋，杨可儿似乎觉得D2来得太慢，右脚前掌不停的点着地，手中的兽角枪随着她点地的节奏，枪尾也同时砸着脚边的黄土地面。现在已经砸出碗口大的小窝！
　　看着杨可儿一脸轻松张小强也不再紧张，看着前方一个小黑点慢慢向这边移动。
　　“似乎是马赛曲？”听着杨可儿脚步节奏张小强回过味儿来，“咱要不要来点《德意志装甲兵进行曲》？”张小强看着D2慢慢接近尽可能让自己放松一些。
　　“哇！好有型的怪物也，比州长还要有型哦！”
　　杨可儿看着D2很惊讶！似乎没想到平日里看到的没二两肉丧尸居然能长得这么壮。
　　“别一惊一乍的，准备好，就要来了！”张小强将“五四”手枪拿在手中，检查了弹匣里的弹药，“咔”，上好了膛向D2瞄准。
　　张小强手里拿着枪心里却没什么底气，天知道子弹打不打得进去！
　　已经到了手枪最大射程范围之内，张小强不敢开枪，没有自信能在50米击中丧尸，实在是子弹不多舍不得浪费。
　　D2升高二米五左右，比以前看到的那只还要高大。头上光溜溜的一根毛也没有，不像别的丧尸或多或少的存有几根。眼皮紧闭已经看不到它的眼白。肩膀结实宽厚，看上去就像一堵围墙。
　　行走间步伐不是很快，由于丧尸步伐太大，普通人小跑的速度才能跟上。大腿至小腿肌肉紧实，黝黑的肤色看上去就如一块钢板，随着它前进不断改变着形状。
　　“砰”！在D2丧尸接近到三十米时张小强手中的“五四”响了，张小强不顾手腕上传来的反震力向D2望去。
　　D2只是稍稍停顿了一下就继续向这边走来，子弹对它没有丝毫影响！
　　“砰砰……”张小强连续射击，枪身传来的反震力道让他感觉不到手腕以下的地方。
　　六发子弹中的五发击中了D2，D2似乎被打疼了，发出愤怒的吼叫加快速度向这边扑来。
　　看着D2向他扑来，张小强连忙慌手慌脚的更换着弹夹，从小对枪的向往让他太过迷信手枪的威力，所以手枪没有见功让他有些措手不及，只想着换上弹夹再试！
　　“呀！”杨可儿髙叫一声举着兽角枪主动迎上D2，到底是初生牛犊不怕虎！
　　刚换上弹夹就看到杨可儿迎上前去，张小强暗骂一声插回手枪拿起兽角枪追了上去。
　　和高达二米五的D2站在一起，杨可儿就像一个小小女孩儿，只能看到丧尸的腰部，再高就要抬头。
　　杨可儿不管不顾的双手持枪抡了一个半圆，兽角枪狠狠地砸在D2的大腿上，“嘣”！犹如击打在破了洞的牛皮鼓上发出一声闷响！
　　D2稍微向前踉跄了一小步随后站稳，像驱赶苍蝇一样扬起左臂。
　　杨可儿被兽角枪反震的虎口发麻，接着D2挥起左臂砸在了兽角枪上，兽角枪受到巨力的撞击猛地反弹回来。
　　反弹的兽角连着螺纹钢枪身撞到杨可儿身前，巨大的冲击力将杨可儿带飞了数米摔在黄土地上，杨可儿再也拿不住兽角枪头一扬晕厥过去，兽角枪也摔到一边。
　　D2一点也没有欺负小女孩的自觉，转身向晕倒在地上的杨可儿走去。
　　看着杨可儿遇险张小强彻底忘了恐惧，速度再次加快一直冲到D2屁股后面。
　　历经风雨与时间的摧残，D2浑身上下只有腰间还牢牢地系着一根皮带，皮带上挂着半截破破烂烂的西裤。西裤已经包不住D2的屁股，里面的小裤衩也不翼而飞。
　　透过破破烂烂的裤子能隐隐约约地看见D2的菊花。来不及多想，十余万次的刺杀练习今天又有了用武之地。“噗”！兽角枪狠狠地捅进D2的菊花，D2的步伐停了下来身形一顿。
　　张小强脑子早被血液冲昏，混混僵僵地也不知道自己爆了D2的菊花，只是顺着往日杀丧尸的习惯转动着枪身。兽角枪头的兽角本来就是螺旋纹路，兽角枪随着张小强的用力转动，那兽角就像红酒开瓶器一样顺着D2的菊花就钻了进去。
　　丧尸进化的程度越高则代表着感觉也发敏锐，就像普通丧尸站在下风也闻不到张小强的气味儿，而D2却能闻到。所以爆菊对普通丧尸可能算不了什么，可对D2来说却触动了他的神经，让他更加愤怒。
　　上次遇上D2也是一样，D2只不过脑袋破了点皮儿，就咬着张小强不放，哪怕旁边传来新鲜的血腥味儿它也不理，直到把豪华大巴拆成零件才罢休，而这次？
　　“吼吼吼～～～”D2发出喷怒的怒吼声猛的转过身就向后抓去。
　　张小强对D2的愤怒一无所觉只是努力的旋转着枪身，现在他脑子里唯一的想法是，“不能让小丫头死，D2很强大，应该多旋转几下！”
　　张小强全神贯注的钻着D2的菊花，好像又回到自己在餐厅上班帮客人开红酒的日子。张小强手中的兽角枪长二米左右，其中八十公分左右是兽角，现在已经钻进去四十公分左右，钻的正起劲时兽角枪突然一股大力一带靠向一边，张小强正死死的握着枪身自然也被这股力量带到一边。
　　D2回身抓了一个空，却能感觉那该地的东西还挂在自己的菊花上，D2更加愤怒不停地转身向身后抓去，却又总是抓了空。
　　张小强双手紧紧地握着兽角枪随着D2的转身而跑动着，有一种小时候坐海盗船的感觉，一会儿这边一会儿那边。张小强早就清醒过来，可他不敢松手，一旦被D2抓住身上的骨头肯定会被它一根根拆下。
　　如果杨可儿清醒过来能定会发现眼前的场景似曾相识，很像幼儿园里的小朋友在做老鹰抓小鸡的游戏，D2是老鹰、张小强是小鸡、D2的菊花就是母鸡。
　　张小强现在是欲哭无泪，为什么每次都是这种情况，上不能上下不能下，半死不活的卡着。
　　紧握着枪身的双手开始破皮，手掌上火辣辣的，随着不断的摩擦感觉还在加剧，就像已经流血了还在伤口上抹辣椒油。张小强不停的被D2带动着旋转，已经开始头晕。不知道自己还能坚持多久，杨可儿躺在那儿毫无动静，也不知道伤的重不重。

第50章 再次爆菊

　　五分钟……十分钟……二十分钟……一个小时……
　　张小强无聊的打着呵欠，D2又停下来了，张小强用手使劲儿捅了捅兽角枪，枪头向D2的菊花钻了一下，D2又开始转身捞月亮。
　　随着枪身传来的震动，张小强顺着枪身传来的力道继续跑动，反正只要站在D2的菊花后面就一切OK！
　　最开始对张小强来说是痛苦的。是麻木的，是折磨人的。有道是久病成医，张小强在与D2的周旋下摸出门道。
　　不需要双手握在兽角枪身上，单手就行，也不要太用力。只要感受枪身传来的力道顺着方向小跑就行，张小强觉得自己就像在遛狗，兽角枪就是牵狗的绳子。
　　随着时间的推移，D2也越来越慢，张小强甚至有时间打量躺在地上生死不知的杨可儿。
　　丧尸到底是人变得，它不像机器只要有电源或燃料就能不间断地运行下去，它的体质虽然强健，可随着它不间断的大幅度运动，它的体能也开始下降。到最后它甚至对身后的张小强，对插在菊花上面的兽角枪都不管不顾，自己停下来想休息一下。
　　张小强怕它休息好了自己就杯具了，每次D2停下来时张小强就使劲儿捅它的菊花，而D2每次收到菊花传来的刺激，就会重新活动起来继续老鹰抓小鸡的游戏。
　　“啊！”张小强再次打了一个哈欠，昨天自己也没睡好，一个小时前的剧烈运动也消耗了自己大量体力，虽然现在有恢复过来，可自从没了那种迫在眉睫的危机感，开始觉得分外疲倦，这不，哈欠一个连着一个。
　　D2又不动了，张小强又是使劲儿一捅，“没动静？”枪身没有传来动静，看来D2也不在乎张小强捅它的菊花了。
　　开瓶器又开始工作，兽角又钻进去几公分。
　　“嗷～～～”D2一声惨呼又开始转身捞月亮。
　　“小样儿，整不死你？”张小强撇了撇嘴继续跑动着。
　　又是一个十五分钟，这下D2彻底不动了，就连毒龙钻都不管用了，看着D2死活不动张小强也有些傻眼，最后一咬牙，一跺脚。心里一发狠，双手摇着枪身，像农村老式水井上的轱辘把儿一样死命的摇动起来，就只见D2那黑黝黝的菊花被爆的更纯粹，被爆的更彻底。
　　D2菊花边的肌肉都被兽角的螺旋纹路搅的一塌糊涂，看上去就是一个黑窟窿。
　　“嗷～～～”D2发出有史以来最惨烈的惨叫声，震的张小强耳朵嗡嗡作响，手中一紧又开始跑圈。
　　这一次D2没在停下，始终锲而不舍的抓着张小强。张小强也没了刚刚的轻松写意，跑动频繁而剧烈。
　　一人一丧尸就这样怪异的对持着，杨可儿还躺在地上生死不知，张小强不知道自己是不是有些花眼，杨可儿的姿势好像和当初不太一样了？
　　D2步伐开始变得踉跄，双腿也不如当初那么有力。张小强也变得气喘吁吁，小腿也变得胀痛。
　　手中的枪身又传来力道，张小强顺着力道向左跑去，哪知道D2脑袋突然开了窍，先是往左一扭，扭到一半又向右扭。两股截然相反的力道让张小强握不住枪身被震的松开了手。
　　终于和D2面对面的接触了，张小强看着插在D2屁股后面的兽角枪，看着想自己扑来的D2。
　　“妈呀！”张小强高叫一声转身便跑。
　　张小强和D2在这春天的田野上奔跑追逐，D2屁股垢面还插着兽角枪，就像一根天线横着插在D2身上，随着D2的扭动而摇摆。
　　张小强在田地中使用了摸、爬、滚、翻，使尽浑身解数才屡屡逃脱D2的大爪子。
　　D2也是对张小强恨极，一人一丧尸不止一次从杨可儿身边路过，D2对杨可儿毫无兴趣只是认准张小强跟在他屁股后面撵。
　　“曾经有一朵菊花摆在我面前，我没有好好把握，等到失去之后才知道追悔莫及，要是上天能才给我一个机会，我一定捅住就不松手，如果上天非要给这个机会加上次数，我希望是一万次！”
　　张小强一边亡命狂奔一边深深后悔，眼看D2就要成死鱼了，可因为自己的麻痹大意自己又被撵成兔子了。
　　张小强在田地间奔跑纵横，D2在后面紧追不舍，时不时的还举起它蒲扇大的爪子向张小强捞去，张小强不是没想过用障碍物阻挡一下，可惜现在是在空旷的田野上，除了田间的田埂没什么障碍物，D2身高腿长，就算被田埂绊一下也只是小踉跄一步，接着又站直身子追来。
　　跑着跑着又到了杨可儿身边不远，听到身后风声响起，张小强想也不想腾空一跃，一个标准的前空翻，落到地上滚了一圈又站起来接着跑，手中拿着刚刚顺手捞起来的那根螺纹钢枪身的兽角枪。
　　刚刚拿起兽角枪张小强就想扔掉，太重了。整整十多斤，他又没有杨可儿的怪力，平日拿着还行，拿着逃跑就有些要命。
　　最终张小强还是没有丢掉，自己的兽角枪还在D2的菊花上挂着，手枪不管用，拿着兽角枪心里还有些底气。
　　突然张小强眼角瞄到前方不远处有一道灌溉沟渠，沟渠宽约两米，隔得有些远看不清深度，现在只有死马当活马医，D2应该跨不出两米远的距离。
　　张小强就引着D2向灌溉沟渠跑去，到了沟渠前就是起身一跳。
　　张小强腾空跳到沟渠对岸，起跳的太着急落地有些不稳，丢下兽角枪就地一滚，滚了几圈儿才算化解了冲力，张小强还没等站起身就听到身后“嗵”地一声响。
　　扭头一看，D2正好掉到坑里了。
　　“嗷～～～”看着嘴边的猎物逃脱D2又发出怒吼。
　　张小强已经对D2的怒吼免疫了，刚才遛狗时不知道听它吼了多少次，倒也难为它每次喊得都这么宏亮，这么气韵悠长。
　　张小强小心地走上前去才看了个分明，沟渠是用水泥铺设，深约一点八米，没什么水倒是有一层厚厚的淤泥，D2只露出小半个身子在外面，小腿以下全陷在淤泥里。
　　D2困在狭小的空间很暴躁，它舞动着双臂用爪子破坏者面前的水泥护壁，就见各种大小的水泥块、碎砖头还有灰尘土疙瘩四下乱飞，看上去就像暴力拆建。
　　眨眼间D2面前的水泥护墙就被他刨出一个大洞，随着它的乱抓乱刨洞口也在逐渐加大。
　　看到这里张小强的心又提了起来，要不了多长时间D2就会爬出来。想到这里张小强抽出五四手枪走到它身前一米处，张小强举起手枪瞄着它的脑袋再次扣动扳机。
　　“砰砰……”子弹打不进D2的头骨，却能打得它痛嚎，它抬起手臂当着脑袋向后猛退。
　　“嗷～～～”
　　更大的惨嚎声传来，张小强一看却是原先插在它菊花上的兽角枪被它顶到身后的水泥墙上，兽角枪被水泥墙顶住再加上它自己向后猛退的力道，菊花被彻底捅开。

第51章 醒醒！别睡了

　　D2惨嚎一声挥起右爪向后一捞，身后的水泥护墙上尘砖飞扬，却又怎么也捞不到挂在后门上的枪身。D2想起罪魁祸首向张小强再次扑来。
　　张小强却趁着机会将兽角枪头对准D2的喉咙，不是没想想过对准它的脑袋，可看到它一根毛木有圆圆滚滚的脑袋又怕被滑开。只有对着它的喉部。
　　“噗”！兽角穿过D2的喉管一只刺进颈椎骨里，一股巨大的力道通过枪身一直传到枪尾，消失在顶住枪尾的一块电脑显示器大小的石块上。
　　D2想再次发出怒吼，可惜它再也没有机会，喉上的兽角取消了它的发言权，这下D2彻底杯具了，后面菊花枪，前面穿喉枪，让它进退不能。
　　看见D2被前后两只大枪夹击进退而不得，张小强略略放下心来，从容不迫的换上第三只弹夹，上膛、瞄准。
　　“砰……”七发子弹先后射向D2的大嘴，可惜目标太小，张小强的水平又太臭。子弹纷纷射在D2口角周边，射的D2焦躁不安。
　　“噗”！D2张嘴吐出一颗不明物体，物体飞速的砸在张小强脚边的岩石上，“嘣”！一颗发黄的大门牙砸在岩石后掉在地上。
　　大门牙被子弹打断让D2再次爆发，它自下而上的挥起双臂砸到螺纹钢枪身的兽角枪上。
　　“嗵”！一只成‘U’字型的螺纹钢兽角枪飞上天空，张小强向飞在天上的兽角枪望去。
　　‘U’字型的兽角枪在天上旋转着、翻滚着，一颗硕大而圆滑的大脑袋飞在一边，从头到尾一直紧闭的双眼也正开着，那眼眶中白里发青的眼白似乎在质问着什么？很有点死不瞑目的样子。
　　兽角枪与D2的脑袋同时落到地上，兽角枪在地上反弹一下就不在动了，那D2的脑袋却一直滚，直到滚到张小强的脚边立着，那青白色的眼白死死地盯着张小强的右脚似乎想咬上一口。
　　张小强感到全身的力气都被抽空，一时瘫坐在地上发呆，还没从先前的场景中恢复过来。
　　本来D2被两只大枪卡着，手枪又不管用。张小强没有办法再对D2造成伤害，原以为就这样了，D2困在水渠里，张小强摆脱危险，之后就是各自走路。
　　哪知道D2太猛了，挥舞双臂的巨大力道将螺纹钢砸弯，同时力道也随着枪身作用到它的颈椎骨上，兽角随着被砸弯的枪身带起，同时也将D2的颈椎撕裂，D2的头颅也随着断开。同兽角枪一同飞上半空。
　　D2是被自己的力气杀死的，所以它才死不闭眼？
　　D2的头颅立在脚边，那庞大的无头身躯趴在水泥护墙上，上半身倒在它自己挖的坑里，身后立着一只菊花枪，咋一看还以为它是被爆菊而死。
　　张小强坐在地上慢慢调顺呼吸的频率，直到心口不再发慌。看着D2的尸身，一种强烈的自豪感弥漫在心中。
　　几成何时自己看见D2想得就是逃跑，不止一次的梦到D2被吓醒，D2的强壮，D2可比装甲板的防护，让他无从下手，他从没想过能一对一的弄死一头D2。
　　现在他做到了，他活着，D2死了。看着D2的尸体倒在不远处，张小强神情有些恍惚，浑身轻飘飘的，感觉自己似乎正在做着一场美梦。手指用力地在腿上一掐，“呼！”张小强清醒过来。
　　身上有了些力气，张小强从地上爬了起来。看着脚边的D2头颅像一个足球摆在那儿！
　　“去你妈的……”张小强抬脚抽射。
　　D2的脑袋咕噜咕噜的沿着地面滚到水渠里。
　　“哎呦……靠！”张小强感觉自己踢在一个大号铅球上，抱着右脚一边惨叫一边骂着。
　　张小强瘸着一条腿有些哭笑不得，之前与D2的周旋搏杀，自己连皮儿都没破一块，现在尘埃落定倒负伤了，看来与D2搏杀是的运气现在已经用尽。
　　顺着D2挖开的大坑下到D2的尸身上，踩着它如矿车轮胎一样的皮肤到它的腰上。握住兽角枪摇了摇木质枪身使劲一拔，枪身没动，枪头可能卡在D2的盆骨上，张小强再试了几次依旧不能拔出。
　　张小强不再管那只兽角枪，捡起地上已经变形的螺纹钢兽角枪向躺在那不知生死的杨可儿走去，看着远处躺在地上的杨可儿，张小强心里也很不好受。
　　要是换成刚开始遇到她的时候，张小强才懒得去理会她的死活，一个什么都不会，什么都不懂的小丫头死就死了！
　　可现在就不同了，虽然杨可儿有时喜欢撒点小泼，有时也不怎么讲道理，（在张小强看来）可在关键时刻还是很关心自己的，自己虽然宅，有些木讷，可自己不是狼心狗肺。
　　再说她现在年纪小可也算会心疼人，又时时以自己的老婆自居，张小强虽然嘴上不在乎，可心里还是蛮舒服的。一想到娇俏可人性情爽朗的小丫头可能离自己而去，张小强就觉得心里像压了一块千斤巨石。
　　怀着沉重的心情张小强走到杨可儿身边，杨可儿静静地躺在地上，迷彩服微微有些褶皱，右臂前伸，左手垫在右臂上，枕在脸庞下，好一副美人春睡图。
　　看着眼前的杨可儿，张小强心中的千斤巨石早就飞得无影无踪，杨可儿把之前的危险忘得一干二净睡得正熟，仔细听还能听到她的小呼噜声。
　　看到眼前酣睡如小猪的杨可儿，张小强欲哭无泪，主动要求打BOSS的家伙躺在地上睡大觉，想逃跑的家伙却和BOSS拼的你死我活。
　　一阵无名怒火涌上心头，张小强提起脚就想踹过去，可临出脚张小强又狠不下心来，看着睡意正浓嘴角带笑的小丫头，张小强仰天长叹：“怎么就救了这么一个祖宗啊！”
　　“醒醒！别睡了。”张小强摇了摇杨可儿。
　　“#&%%&……”杨可儿翻了身嘴里嘀咕着几个听不清的音节继续睡。
　　说实话张小强也挺佩服她，刚刚和D2打生打死的居然没影响她的睡眠，D2不止一次的怒吼，张小强射击时的枪声。都对她免疫。
　　“天亮啦！快起来！”张小强换了说法继续叫醒她！
　　“嗯～～恩，再睡会吃饭再叫我！”杨可儿还是不愿睁眼。
　　“吃饭啦！快起来！”
　　就见杨可儿一下子就爬起来了，一边爬还一边说着：“好饿呀！饿的我都有些睡不着了！咦饭呢？在哪儿？”
　　难得她还记得吃！杨可儿找不到饭饭向张小强看去。
　　张小强一脸铁青地看着她，额头上的青筋一跳一挑的！
　　“呀！BOSS！”杨可儿终于反应过来四处找自己的武器。

第52章 枪是用来捅滴

　　“当！”弯成“U”型的螺纹钢兽角枪扔到了杨可儿脚下，杨可儿畏畏缩缩的缩着脑袋，眼角四处乱瞄想找出D2的身影。
　　张小强没再理会她，走到自己放在地上的背包前，拿起军用水壶就是一气瞎灌，直到水壶见底才算消停。
　　“那个，那个BOOS呢？”杨可儿在身后小声问道，声音柔柔的像小猫在叫唤！
　　张小强没好气的向她白了一眼，叼着香烟点火，深深地吸了一口。望着袅绕的白烟发呆，心里总结着这一次面对D2的得失。
　　“那个，大叔你好厉害哟！那个大BOOS被你打跑啦？”杨可儿向张小强讨好着，小心翼翼地观察着张小强的脸色，现在是男权主义占上风。
　　“你不是很厉害么？你不是美少女变身了？你不是要代表月亮惩罚它么？怎么就趴那儿睡着了。”
　　张小强质问着杨可儿，心里越发郁闷。
　　杨可儿死活不走，非要去跟D2单挑，结果一上去就扑街。
　　要不是张小强捅爆了D2的菊花，现在杨可儿早就下到了D2的肚子里。
　　如果杨可儿尽到自己心力也够了，张小强也不是不讲道理。可关键的是她竟然就在D2面前睡着了。
　　以前在报刊杂志上见过自己找死的，没想到今天居然让他遇到了。
　　“那个，那个？我也不知道啦！当时就觉得胸口一闷，眼一黑就什么都不知道啦！直到你叫醒我喽！”
　　杨可儿也在歪着脑袋想着当时的情景，却怎么也弄不明白自己会睡着。
　　看着杨可儿依然迷糊的样子，张小强叹了一口气，“现在的小女孩啊，她老师到底是怎么教育的？”
　　找了两块靠在一起的巨石，将螺纹钢插进石缝。杨可儿用力将螺纹钢兽角枪扳直。
　　看到杨可儿手中的枪身被扳直张小强开口了。
　　“你手中拿的是什么？”
　　“大叔，你不是说过嘛，叫什么兽角枪啊！”杨可儿看看手中的长枪再看看张小强，有些弄不明白他为什么会说这些。
　　“你也知道那玩意儿叫枪？枪是用来砸的吗？”张小强很生气，辛辛苦苦给她做好了兽角枪被她当成狼牙棍。
　　“……”杨可儿低着头不说话，她觉得很委屈，只要能打到怪物就算用砸的也不是挺好吗？
　　看到杨可儿低着头死不认错张小强有些上火，他做了几下深呼吸，用手拍了拍脸颊让自己冷静下来。
　　“你用枪能把它砸开吗？”张小强指着身边的巨石对杨可儿说。
　　杨可儿望了望有她高的岩石，再看了看岩石不比高度少的厚度，吐了吐舌头看着张小强摇头。
　　“你用兽角枪捅一下看看。”张小强平声静气地说道。
　　杨可儿疑惑的看了他一眼也不说话，抬手举枪“唰”地就向岩石刺去。
　　就如筷子捅进豆腐里，八十公分的兽角轻而易举的捅进去四十公分，杨可儿很惊奇，有些不敢相信的看着手中的枪身。
　　“你明白了没有？”看着兽角枪旋转着从巨石上拔出，石壁上留着碗口大的一个洞，张小强问着杨可儿。
　　“……”
　　杨可儿还是一脸疑惑，她不明白张小强到底想说什么。
　　用大拇指使劲按着太阳穴，对自己说着：
　　“冷静，冷静。你像她这么大的时候还在捉泥鳅，钓青蛙。你要冷静！”
　　良久，张小强吐出一口闷气，看着依旧有些弄不明白的杨可儿说道：
　　“你手中的枪到目前为止还没有什么东西是它捅不穿的！特别是兽角上的螺旋纹路可以将破口处破坏的更彻底。如果刚才遇上D2你不是用砸，而是将兽角刺到它的膝盖关节上再搅碎它的骨头，D2就该躺在地上被你蹂虐！”
　　一口气说完张小强也有些脸红，这些也是他刚刚想到，不过就算他早知道他也没有杨可儿的力气，捅不进去这么深。
　　“嗯！”杨可儿点着头，她现在是真的明白了。
　　“可是，一开始就是你要我砸的啊！”杨可儿的声音传来，打断了张小强作为暂时的教育工作者的自豪。
　　“嗯？我什么时候要你用砸的？”张小强一头雾水。
　　“就是我杀掉第一只怪物时啊！你不是给我一个榔头嘛！”
　　杨可儿的话深深地伤害了张小强的心灵：“自作孽不可活啊！”
　　张小强不再和杨可儿纠缠到底是用捅还是用砸，招呼了杨可儿一声就向D2伏尸之处走去。
　　“哇！大叔你好厉害呀！这么大的BOSS都被你给打死啦！”
　　杨可儿看着倒在水渠的D2很惊讶，她弄不明白为什么她一上去就扑街，而张小强却能消灭。
　　“去把兽角枪给我拔下来。”张小强指着D2后门上的菊花枪对杨可儿说道。
　　“咦！好恶心啊！大叔你也太猥琐了吧！这么能插哪里呀，多脏啊！”
　　杨可儿对张小强的命令很抵触，磨磨蹭蹭地就是不想去拔。
　　“你不去也行，下次再遇上D2我用你的枪捅。”
　　张小强向杨可儿威胁着。
　　“好了啦！去就去嘛，干嘛讲得这么恶心啊！”
　　杨可儿嘴里抱怨着，慢慢地向那根插在D2后门上的标志性菊花枪走去。
　　你的泪光
　　柔弱中带伤
　　惨白的月弯弯
　　勾住过往
　　夜太漫长凝结成了霜
　　是谁在阁楼上冰冷地绝望
　　雨轻轻弹
　　朱红色的窗
　　我一生在纸上被风吹乱
　　梦在远方
　　化成一缕香
　　随风飘散你的模样
　　菊花残满地霜
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠
　　我心事静静淌
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　独留我孤单在湖面成双
　　花已向晚
　　飘落了灿烂
　　凋谢的世道上
　　命运不堪
　　愁莫渡江
　　秋心拆两半
　　怕你上不了岸
　　一辈子摇晃
　　谁的江山
　　马蹄声狂乱
　　我一身的戎装
　　呼啸沧桑
　　天微微亮
　　你轻声地叹
　　一夜惆怅如此委婉
　　菊花残满地霜
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠
　　我心事静静躺
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　独留我孤单在湖面成双
　　菊花残满地霜
　　你的笑容已泛黄
　　花落人断肠
　　我心事静静躺
　　北风乱夜未央
　　你的影子剪不断
　　独留我孤单在湖面成双
　　杨可儿在一边唱着菊花台，张小强手里拿着菊花枪，枪头依然是那么光洁如新，在阳光的照射下纹路上不时地闪过流光，就像一件活物。
　　看着流光闪闪的兽角张小强心里总是觉得别扭，虽然用水冲过几次，还用白酒消了消毒，可张小强总是觉得不对味儿，没办法，实在是捅的地方太让人恶心。
　　加油、点火，三轮农用车又活过来，向着桥头开去。

第53章 我爱你，老公

　　再三确认没有隐藏BOOS后，两人提着长枪向桥头走去，杨可儿刚准备，提枪上前杀他个尸仰马翻就被张小强叫住。
　　“现在杀的痛快，待会地上到处是尸体，车怎么过？你去搬尸体？”张小强教训着杨可儿，杨可儿撅着嘴不说话！
　　“看见桥头边上的空地没有？你就在那儿等着。我去引怪，来一只你就杀一只，来两只你就做一双，千万别又发昏冲上去，啊！”
　　张小强在一边千叮万嘱，杨可儿满脸不耐烦。看着杨可儿一脸不耐烦的样子。张小强想起自己以前，父亲也喜欢教训自己，而自己也是满脸不耐烦的样子。
　　“难道这就是年轻人的逆反心理？难道自己已经开始老了？”张小强不敢再深想下去，朝着丧尸迎去。
　　和预想的一样，张小强一靠近，丧尸就没头没脑的向他扑来，三五成群的被张小强引到空地上，引怪引得不亦乐乎，身后的杨可儿呼喝叱咤看来杀的也很是过瘾。
　　等到引来二三十只左右，张小强反身准备配合杨可儿作战，刚转过身来就看到地面上丧尸扑到一地，还能站着的丧尸只有小猫两三只。
　　杨可儿犹如女武神附体，螺纹钢兽角枪在她手中被舞的跟车轮一样，那在空中打着旋儿跳着华尔兹的丧尸，是被杨可儿一枪抽在脊梁骨上的，那个没有脑袋像只无头苍蝇在地上打着转儿的丧尸，是被杨可儿一枪把脑袋砸到胸腔里的。
　　看着眼前的丧尸飞的飞、扑的扑，张小强又郁闷了，刚才教训杨可儿的话她压根儿就没听进去，砸的、挑的、抽的、就是没有刺的。转眼间空地上就清洁溜溜，杨可儿看着张小强似乎觉得很不过瘾。
　　“唉～～～”张小强觉得自己太失败，别人的萝莉怎么就养的乖巧可爱，自己养的就死不听话呢？
　　算了，就随她去吧，不想管了，也管不了！
　　张小强酸溜溜地想了一会儿就不再想，反身继续引怪大业。
　　五十只丧尸张小强基本上没插手，全被杨可儿包圆儿！看着横七竖八躺在地上的丧尸，张小强也不嫉妒。杀的再多？还不是杀的最低级的炮灰，哪像哥！要么就不动手，一动手就把BOOS做掉。
　　桥面已经清理干净，张小强开着三轮农用车到了对岸。
　　一到对岸张小强就停下车跳了下来，向金龙大客走去。
　　“怎么呢？还有怪物吗？”杨可儿看着张小强下车她也跟着下车，手里提着她的爱枪！
　　张小强小心绕过地上零散的人骨，打量着眼前的红色大客车，大客车左侧车头被撞扁和驾驶席融在一起，司机早已不知去向，只有被撕成布条的白色椅垫上存留着发黑的血迹。
　　整个车身大致完好，黑色的密封玻璃窗也没有破损，只是靠桥面的大门被什么东西撞开，半吊不吊的连在车身上。
　　想着即将到手的收获他心情很好，主动和杨可儿开着玩笑：“你在游戏里打完怪后不捡东西？”
　　“大叔啊！你没发烧吧？那些怪物连衣服都不穿能掉什么东西哦！”杨可儿并不认可张小强的财迷行为。
　　“呵呵！没有掉宝可有宝箱啊！”张小强一边说着话一边爬上金龙大客。
　　大客里面也是乱糟糟的像个垃圾堆，人骨头，破布条，还有各种颜色，各种大小的行李袋散落在里面，张小强的目标就是这些行李，过节回家总会带一些好东西吧！
　　杨可儿坐在三轮车车厢里，左边放着一堆零食袋，右边放着一堆洗发乳、护发素、洁面乳、护手霜，粉底唇彩还有眉笔、睫毛夹等小件无数。
　　她一边嚼着零食一边欣赏着手中的BonMarche包包，张小强对女人的包包无视所以也不知道那产的。
　　“唉～～～”张小强总觉得今天叹气叹的太多，今天的收获只是一些零食化妆品，还有那个杨可儿看到就不松手的包包。
　　自己也就找到一部诺基亚的手机，手机放在一个真皮手包里，里面还有一块备用电池，张小强看到这款手机就很喜欢，原装货不是自己的山寨机能比的，再加上又是2012年10月才出的新款，网上的价格是八千八百八十八。
　　当时张小强还在兴叹，一部手机自己可以组装三台电脑。虽不知道末世里的手机有什么用，他还是放到身上：“至少咱也能充款爷！”
　　换上备用电池，摁住开机键。一阵音乐响起，中国移动的标识出现，接着手机背景上出现了一个小女孩儿，小女孩儿看上去十二三岁左右，右手举着一双筷子对着镜头做式欲叉，脸上古灵精怪的微笑着，笑容很甜美，长相也很甜美，看上去就像个小仙女儿！
　　手机上的小女孩那双晶莹明亮的大眼睛，那粉嫩嫩的小脸蛋儿，还有她故意搞怪的笑意。让人看着很舒服，也让人感到心酸。
　　张小强看着小女孩的照片感叹着，说实话小女孩很漂亮很萌！比那些岛国游戏里的二维美少女不知强到哪里去，杨可儿这只大萝莉和那小女孩更是不能比。
　　杨可儿只能算作中上，未来还有成为美女的潜质，而那小女孩现在已经有了绝色的滋味儿。
　　张小强摇了摇头：“这个极品萝莉现在还没被吃掉的话，大概变成丧尸萝莉了吧！”
　　杨可儿还没有放下手中的包包，似乎百看不厌，张小强无聊的玩着手机，今天发生了那么多事，天色已晚。把大客厅收拾收拾先将就一夜再说。
　　打开短信箱里面是一排署名老婆的未读短信，张小强找到最下面的未读短信打开。
　　2012年12月31日十点四十分；“老公你到哪了？快回来，外面的人都发疯啦！”
　　2012年12月31日十三点二十一分：“老公你在哪？我好怕，外面的疯人开始吃人啦！”
　　2012年12月31日十九点五十分：“老公你有没有受伤？外面的疯人都在敲着大铁门，我和喵喵躲在卧室里很安全！”
　　2013年1月1日十点；“老公，你怎么不回信，我要急死了！”
　　2013年1月1日十四点四十七分：“老公你有没有收到信啊，打你电话也没人接！我想你，喵喵也想你。”
　　2013年1月7日八点零二分：“我不知道你在哪？也不知道你是不是还活着，我昨天看见住在我们家旁边的张老板开车想冲出去。我看着他的车被围住，看着他被从车里拉出来。看着他被吃掉……我爱你，老公。”
　　所有的短信都读完了，张小强出了一口气，心里还是很闷。
　　手机主人的老婆和一只叫喵喵的猫躲在家里，而手机的主人不是被吃掉就是变成丧尸。他的老婆躲在家里幻想着他回去救他，可惜的是她老公永远回不去了！

第54章 内衣哪儿来的？

　　“滴滴滴滴……”
　　久违的手机闹铃将张小强惊醒，他站起来伸了伸懒腰，双手叉腰活动了下筋骨。
　　身边的手机闹铃不依不饶的响着，张小强听着熟悉的电子音舍不得将它关掉，现在他有一种回到以前的感觉。
　　杨可儿还在呼呼大睡，只是她的睡相很不老实。
　　被子掉在地上，她歪着头，嘴角里的口水悬空挂到大腿上，亮晶晶的口水像一根蜘蛛丝一样把她的嘴角和大腿连在一起。
　　光洁溜溜的粉嫩大腿一只向前伸展着，另一只则曲着脚蹬在椅垫上，身上穿着一套蕾丝边的情趣内衣，内衣穿在她身上很松垮，过大的胸罩将她的鹌鹑蛋也露在外面。
　　两只鹌鹑蛋就像古诗里形容的小荷才露尖尖角，上面透着粉红色的晕红，晕红上又点着一颗粉色的相思豆。
　　张小强一边拾起被子准备给她盖上，一边两眼放光的看着走光的杨可儿。
　　“等等？”张小强看着杨可儿身上的黑色情趣内衣，总觉得有点眼熟？
　　“靠！”这不是自己上次找到的那件？还说给杨可儿太浪费，压在背包最下面希望逢着一个大波妹再用上的，现在怎么被小丫头给偷来穿在身上了？
　　张小强很是火大，杨可儿怎么连问都不问一声就穿到自己身上，那是私人珍藏啊！
　　手机电子音还在响着，杨可儿也被吵到了，她用两只小手死死地捂着耳朵闭着眼喊道：
　　“妈妈！把闹钟关掉，再睡五分钟嘛！”
　　“上学迟到了！”张小强关掉手机站在杨可儿耳朵边喊道。
　　杨可儿一下子就坐了起来，嘴里不停的喊着：“糟了糟了……”。
　　杨可儿愣愣地看着脸色不好的张小强，又看了看他手中的被子。觉得身上凉飕飕的。
　　低头一看，自己胸前的两只小宝贝露在外面。
　　“啊～～～”杨可儿高声尖叫，用手捂着自己的小宝贝，嘴里念着：
　　“惨啦！被看到啦！呜呜呜……没脸见人啦！”
　　“砰”！张小强将手中的被子扔到杨可儿头上，被子散开将她包裹的严严实实。
　　“说，你身上的内衣哪儿来的？”张小强站在一边质问。
　　杨可儿闷在被子里说话：“那个那个！”似乎讲不出什么理由。
　　刷的一下，她将被子拉到下巴下，露着脑袋像张小强尴尬地一笑。
　　“大叔啊！你好变态哦！竟然把女人的内衣偷偷的藏在包包里？放心啦！我是不会告诉别人的，这套内衣就当封口费啦！”
　　杨可儿振振有词地说着，一脸死皮赖脸的样子。
　　张小强看着强词夺理的小丫头仰天长叹！
　　结束了情趣内衣问题，张小强向车下走去准备做早餐，想起杨可儿昨天上午做的早饭，胃就开始倒腾起来。
　　抽出卡在车门后的钢筋，一脚踹开车门。清新的空气迎面而来，呼吸者清晨的新鲜空气，感觉到一阵神清气爽。
　　阳光照在身上暖暖的，正准备下车，一蹿亮晶晶的东西被眼角扫到，张小强回头看了一下。
　　车头的挡风玻璃受到撞击后，像一张蜘蛛网一样挂在窗沿上，挡风玻璃下面就是驾驶席，一蹿被阳光照得金晃晃的钥匙挂在那！
　　张小强看到钥匙便眼前一亮，出门后只要找到钥匙一般都会有好事，希望这次也一样。
　　“砰”！行李舱被打开，一排大型旅行包和大行李箱码放的整整齐齐。
　　“吱～～～”第一个大包被拉开，露出无数的手机盒，里面满是各种山寨机，拿出一个上好电池一开机，电池格满满的，看着可以和诺基亚通用的电池，张小强算了下，用山寨机的电池代替可以一直用到明年。
　　将所有能通用的电池卸下小心放好，张小强意犹未尽的打开第二只大包。
　　张小强看着包里的东西双眼有些湿润，那话怎么说来着：“上帝给你关上一扇窗户，就会帮你再打开一扇窗户。”
　　看着包里各种颜色、各种款式、各种大小的、可爱的、保守的、开放的、情趣的女士内衣张小强鸡动的心情久久不能平复。
　　看了看正在一边玩儿手机游戏的杨可儿，张小强不作声色的把里面款式最性感撩人，包装最精美的，一看就是那种巴掌大布片就要近万块钱的情趣内衣和性感内衣收到挎包里。
　　“过来！你的东西自己挑，各种尺寸都拿一些，免得发育了没内衣穿！”张小强招呼着杨可儿自己去挑选内衣。
　　杨可儿看到包里如万国旗一样的内衣，欢呼一声一头扎进包里。
　　“第一个是卖手机的，第二个是卖内衣的，第三个该不会是卖毛片的吧？”张小强一边胡思乱想一边开着包，真有那种游戏里开宝箱的感觉。
　　这个大包很正常，里面只有一些男式衣物，将衣物掏出来随随便便地扔到地上，张小强一下子就摸到一堆厚厚的东西，一个一个掏了出来码在地上。
　　一共有二十封用报纸包的整整齐齐的纸包。拿起一封撕开一看，一叠百元大钞被包的整整齐齐，一封就是一万元人民币，二十封就是二十万。
　　张小强将所有的报纸拆开，将里面的大钞仍向天空。二十万钞票在半空中散开又慢慢飘落。
　　看着空中无数的红色伟人头像飘到大巴顶上，飘到两人身上，飘到桥面上，还有的飘到桥下随着河水向下流飘去！
　　张小强站在钞票雨中心里有股说不出来的感觉！杨可儿被钞票雨打扰她玩游戏，抱怨着张小强不该乱扔垃圾。
　　“垃圾？”张小强默念着杨可儿的评语，是啊！人们辛辛苦苦挣了一辈子，到头来才发现自己挣得不过是一堆纸片，末世到来，纸片也就变成了垃圾，自己还在为一堆垃圾感怀？真是大脑秀逗啦！
　　张小强收拾好情绪拉开第四只包，第四只大包的主人应该是一对年轻情侣，男式和女式衣服都有一些，里面还有两套TNF冲锋衣，一套蓝灰色，一套浅蓝色。
　　蓝灰色是男士穿的，浅蓝色是女士穿的，张小强闻了下没味道，看来还是没有下过水的新衣服，将女式冲锋衣丢给杨可儿继续翻找。
　　“哈！”张小强看着手中的笔记本惊叫起来，笔记本有两台，一台干干净净的什么装饰都没有，一台贴着各种大头贴和一些卡通小猫的贴花，上面还系着一只迷你卡通猫布偶。
　　这款笔记本是2012年4月华硕出品的户外专用笔记本，银黑色的钛合金磨砂外壳可以经受各种震荡，笔记本能在各种高温和低温环境平稳运行，不管是在沙漠还是雨林，不管是在高原还在水下都不会对笔记本造成影响。
　　张小强在网上看到介绍也很心动，可大几万的价格让他望而却步，现在他也有机会拿到手中了！小心的将笔记本放进电脑包中，张小强看到两个折叠的包包，拿起一个打开一看，六面像小镜子一样的东东在包上排成两排，张小强还有些不认识，当瞄到了包包上的接线口时他鸡动了。
　　这就是传说中的穿越必备，太阳能笔记本充电包？

第55章 哥就是这样一个拉风滴男人

　　三轮车行驶在通往J城的路上，杨可儿坐在后面听着歌，悠扬的音乐在张小强耳边响起，他听着歌心里却不怎么爽。
　　上午除了两台笔记本外也就收获了一些海鲜干货，最让人郁闷的是笔记本里除了一些看不懂的测绘数据就是一些歌曲，游戏是没有滴，就连男人必备的女优艺术片都木有。
　　当时张小强就想开骂，连A片都不下还算不算男人？
　　“咯吱”！车停下来，张小强看着手中的地图郁闷着，省内地图上显示着J城只是一个小圈圈儿，到武汉市的旧国道要穿过J城。
　　看着地图上芝麻大点的圈圈张小强犯愁了，他不认识J城的路，谁知道就这么开进去会不会又绕出来？
　　再说J城虽不大可怎么也有几十万人口啊！要是有一两个D3、S3的，那不是给丧尸送菜？
　　张小强在城郊犹豫着，想找杨可儿商量商量，可杨可儿一句：“那是你的事！”将他的话抵了回来。
　　他当时就无言了，“进去还是退走？”张小强很纠结。
　　“啪啪啪”！突击步枪短点射的枪声惊醒张小强，枪声就在近处。
　　“戒备！”张小强冲杨可儿喊道，从腰间拔出手枪上膛。杨可儿也将狙击弩上好弩箭，向枪响处瞄准。
　　笔记本的音乐已经关掉，两个人小心的观察着周围的风吹草动，气氛紧张而沉闷，张小强甚至能听到杨可儿粗重的呼吸声。
　　“啪啪啪！”又是三声，只是离得更近。
　　“啊！”一男人的惨叫声从左前方传来，“啪啪啪……”突击步枪的短点射变成了长点射，看来情况很危急。
　　张小强没有动弹，情况不明最好的选择就是等待，他不是特种兵，也不是特工，他只是一个小百姓，只要能保住自己的小命就已经很欣慰了，对待未知的危险他选择谨慎。
　　左前方被齐腰深的杂草挡的死死的，看不见那边的情况，张小强一脸慎重，杨可儿却有些不怎么在意，她端着狙击弩，嚼着口香糖，满脸轻视。
　　杂草纷纷晃动，张小强提起心来。
　　“哗啦”！四五个人影从杂草中冲出来，看都没看张小强他们一眼，埋着脑袋往前跑。
　　张小强看的莫名其妙，四个健壮的大男人，两个手里拿着磨尖的钢筋，一个手里拿着老太太晨练用的龙泉宝剑，还有一个提着一把形似英格兰长弓的大弓，只是没看到箭。
　　四个男人一窝蜂的向一边跑去，很像电影里的溃兵。
　　“难道碰上D2了？”张小强心里一惊，慌忙发动着三轮车想远远跑开，上次遇到D2能杀掉是拼运气而不是凭能力，指望小丫头太不保险。
　　至于是不是S2？他没想过，就凭S2的速度他们根本就逃不出来。
　　就在这时一个提着“八一”式步枪的男人跳了出来，端起枪就向身后扫射，可惜他的子弹不多，三五声枪响后步枪彻底哑火。
　　男人向腰间一掏，掏了个空。他叫骂一声扔掉步枪追着先前的几个人跑去。
　　在那男人跑出去还没有几步时，从草丛里跳出三个S型丧尸，嘶吼着向那男人追去。
　　张小强和杨可儿在一边傻傻地看着，那几个人和丧尸都没理他们。
　　“大叔？他们在拍警匪片吗？怎么那些怪物也不理我们？”杨可儿看着眼前的追逐问道。
　　张小强还没来得及开口就见草丛里又蹦出两只S型丧尸，这两者丧尸卖相有点惨，一只大腿上满是枪眼，走路感觉像在僵尸跳。
　　另一只则像个移动蜂窝煤，胸前一直到腹下到处都是眼儿，也不知道伤到它哪儿了，反正跑不起来。
　　两只伤残丧尸这次却闻到了两人的气味靠了过来，张小强没让杨可儿动手，就看着两只S型丧尸靠过来。
　　一只跳着僵尸舞，一只迈着太空步慢慢向车边移动。
　　“啪啪”两声枪响，两只S型丧尸先后倒地。
　　张小强吹了吹枪口的硝烟，心里美滋滋的。
　　“一米范围之内我还是百发百中滴！”
　　到目前为止手枪终于能打死丧尸了，张小强抚摸着手枪感叹着！
　　看着地上被丢弃的八一式，考虑着是现在捡回来？还是等那几个死绝后再捡回来？虽然没有子弹，可拥有一支步枪是自己年轻时的梦想啊。
　　至于那几个上演生死时速的男人就不在他的考虑之内，又不是大波妹？才懒得管他们死活。
　　张小强不管别人死活却不妨碍杨可儿看好戏，经历了谢远山事件后，杨可儿现在也冷漠起来，当然是对外人冷漠，对自己人还是很贴心滴！
　　“快看快看！大叔你看哦那个拿枪的家伙跑到最前面去啦！”
　　“哈哈！要被追上啦！真是笨死啦，把手上的家伙丢掉不久就快了嘛！是不是啊大叔！”
　　“真的被追上啦！咬死一个啦！咦？怎么只有一个停下来吃人？还有两个怎么继续追？难道它们吃饱了？”
　　杨可儿举着狙击弩的瞄准镜观看者，嘴里不停的毒舌，丝毫没有一点点同情心。
　　张小强没有理会他们，只是看着躺在地上的八一式，越看越喜欢。他是一个宅男，但他也是一个传统的中国男人，“不问自取是为盗”。
　　虽然他一路上收捡了许多东西，可那些东西都是无主之物！
　　“所以我可以等你死了再捡！”张小强决定做一个虚伪的君子。
　　“大叔！他们向这边跑过来啦！肯定是刚才的枪声被他们听到啦！”
　　杨可儿提醒着张小强，一手握着兽角枪跃跃欲试！
　　“等他们靠过来再说！别用兽角枪！财不露白！”
　　张小强不想救人，可不代表他不会杀掉丧尸。再说找个当地人问问路也不错。
　　剩下四人拼命向三轮车这边跑动着，张小强站在车下静静地看着他们奔跑，没有鼓励的声音，也没有让他们加快的动作。
　　“呼哧呼哧！”
　　隔阂老远都能听到他们粗声喘气，一个个满脸潮红，为了爆发最后的力量面目扭曲，看着很像丰都阎王殿里的殿前小鬼！
　　那个手拿龙泉剑的家伙已经快到极限，他拼命的吸气呼气，眼角瞪得滚圆，口角泛着点点白沫。听着身后的脚步越来越近，他忍不住回头看了一眼。
　　就见一只矮小的S型丧尸追在他身后向他挥动着爪子，眼看那只乌黑腥臭的爪子就要抓在他脸上。
　　“啊！”
　　他发出惊天动地的惨叫声，使出吃奶的劲儿舞动着双臂让自己的速度又快了几分。
　　看来他早就忘了拿在手中的龙泉剑，龙泉剑随着他右手的上下挥舞而晃动着，在阳光的反射下亮晃晃的！
　　“唰”！一丝劲风擦着他的耳边穿到他的脑后，接着就是一声“噗通”，什么东西倒地了？
　　他依旧不管不顾只是朝前跑着，一直跑过站在一边的张小强才慢慢换着气儿，至少有个垫底儿的。他一边想着一边准备接着跑，他身后的怪物有两只！
　　一直S型丧尸在远处进食，一直被杨可儿的弩箭射穿脑袋，只剩一只向他扑来。
　　他拔出腰间的军刀手一扬，就见那军刀向S型丧尸头上飞去。
　　“噗”！翻着滚儿的军刀稳稳地钉在丧尸脑门上，丧尸向前跑了几步扑地了！
　　那几个男人跑到车前想上车，却被杨可儿用狙击弩瞄住不敢动弹，接着向后望去。
　　呆滞！四个大男人一脸的呆滞，一只丧尸脑门上钉着一只弩箭仰面倒在地上，一只则趴在地上，张小强正从它脑门上拔出军刀。
　　四个男人都没出声，也没动弹。只是呆呆地看着张小强走到正在吃人的S型丧尸面前。
　　S型丧尸停止了进食面向张小强站起来，它似乎很愤怒，是那种动物被打断进食是的愤怒！
　　它咆哮着向张小强扑来，张小强面对S型丧尸丝毫不显紧张。
　　如闲庭漫步般向右垫出一小步，身子稍稍一侧便将S型丧尸让到身后，在S型丧尸扑空的同时，张小强反握军刀一下子就钉进了它的后脑勺上。
　　张小强拔出军刀，在S型丧尸肩上抹了下污血。那S型丧尸便如一团面团瘫在地上。
　　等到张小强走了回来，他们还没醒过神来！
　　“咕嘟！”拿龙泉剑的男人吞下了一口口水。
　　“咕嘟咕嘟！”剩下的三人才反应过来，整齐划一的吞下了一口口水！
　　“哥就是这样一个拉风滴男人！”张小强很是得意，为了练这手飞刀，磨刀石都快被磨穿啦！

第56章 武汉市的消息

　　四个男人看着张小强，似乎还不敢相信他轻描淡写地解决了那几只变异丧尸。
　　张小强咳嗽了一声，看着四个男人。
　　那个拿长弓的已经喂了丧尸，拿八一式的男人二十五六岁的样子，穿着一套脏的看不清颜色的衣服，面相凶狠，一看就是那种惹是生非的人物，当然现在很老实，看着张小强眼神乱转，不知道在想着什么！
　　其余两个看起来很普通，长着一副大众脸，扔到人群就认不出来的那种，都是二三十的样子，站在跟前很畏畏缩缩的，眼角瞄着那个长相凶狠的，看来拿八一式的是头儿！
　　拿龙泉剑的男人最老，满脸的皱纹看上去大概四十多岁，长相是那种很老实很木讷的老实人。
　　“你们谁是头？”张小强用一块抹布将军刀擦干净插回腰间，看着他们问着话，杨可儿的狙击弩似有似无的瞄着他们。
　　长相老实木讷的男人没什么反应，只是看着张小强腰间的军刀发呆，另外两个大众脸看着之前拿八一式的男人，没有说话！
　　“呵呵，我是他们的临时小队长，高手大哥有什么吩咐？”拿八一式的男人努力微笑着，尽可能让自己看着和善一点，可惜他的长相太有个性，微笑在他脸上看起来很假。
　　张小强现在也不是以貌取人的人，谢远山最开始笑的很真诚，一副上刀山下火海在所不辞的样子，后来才发现他不过是一个狼心狗肺一样的东西。
　　“哦？贵姓啊！”张小强心里一动，四个人身上都没有背包，看来就住在附近，而那个男人说自己是零时的小队长，那么他们还有人还在住所哪儿！
　　“呵呵，免贵姓何，叫何文斌。高手大哥贵姓？”何文斌点头哈腰的向张小强套着近乎。
　　“叫我蟑螂吧！”张小强不想把自己名字告诉他，张小强这个名字还不如蟑螂呢！至少听上去像是在外面混的！
　　“哦！蟑螂哥！不知道蟑螂哥有什么吩咐？您救了我们一命，就什么要求尽管说！”何文斌一边说着话一边把八一式捡了回来！
　　看着八一式物归原主，张小强心头滴血！算了就当学习雷锋吧！张小强不好意思把枪要过来，只能打肿脸当胖子！
　　“你们又是枪又是剑的怎么被这几只丧尸追着跑！”
　　张小强很奇怪，他认为S型丧尸不算强大，和D2比差的太远，自己杀死一只和捏死一只蚂蚁没什么不同。
　　“蟑螂哥身手好，我们不能比。那玩意儿速度快，除了脑袋打哪儿都没用，今天出来十个人现在就剩四个！”
　　何文斌说道这里脸色也难看起来，百分之六十是折损是在太重。
　　“这儿附近有没有聚集地？”张小强盘敲侧击着想套出一些话来。
　　“没听说啊！除了我们一伙四十多人以外没见过别的人！”何文斌犹犹豫豫地说着。张小强也得到了自己想知道的消息。
　　“斌，斌哥，上次听车载收音不是收到过消息？”旁边一个大众脸向何文斌提醒着！
　　“哦！我想起来啦！收音里面说是武汉市边上的一个什么镇子周围有个幸存者聚集点！”
　　何文斌告诉张小强他知道的最新消息。
　　“有多少人，行政机关还在不在？”
　　张小强急忙问道，只要管理层还在，那么次序就还在，张小强也不想生活在乱世里，他现在对自己还没什么信心。
　　“不知道，大概十几万吧！反正收音里面叫我们过去，龙哥说听别人的不如自己干，起码不用当炮灰。”
　　何文斌也不知道具体细节。
　　张小强倒吸一口凉气，武汉市近九百万人口现在只剩十几万？百分之九十的感染率武汉市也有近百万幸存者啊！那不是说真实的幸存几率只有百分之一？
　　“龙哥是谁？”张小强对这个龙哥有点兴趣，一个人在末世里纠结四五十号人求活还是有些能力！
　　“就是龙哥带我们从号子里杀出来的。”何文斌现在是言无不尽，看来也是认清形势，知道自己不是对手。
　　张小强知道这附近有个劳改农场，自己一个亲戚还在里边不知死活。
　　“蔡全勇认识吗？”张小强抱着一份希望问着何文斌，能找到一个亲戚也算好的！
　　“不认识，我是重犯单独看管的！”何文斌想了一下实在没印象，他转身向那个满脸木讷的家伙问道：“老实人，你有印象吗？”
　　那个一脸老实相的男人居然就叫老实人，老实人也想了下木木地说道：“里面不准用名字，一般就叫号，不是一个房里的又没名声的也不知道谁是谁！”
　　“那当时逃出来的多不多？”张小强抱着最后一线希望。
　　“那种一间就关着十多人的大号是最先乱的，我以前是个贼，又在门口，看着不对我捅了锁逃出来，其他的大号也没看见有谁逃出来，那些政府管教也变怪物了，我就跑到单间把里面还没变的都放了出来，才跟着一起逃了出来！”
　　老实人回忆着说道，看来他还是所有活着的犯人的救命恩人！
　　张小强死心了，他看着眼前的几个男人问道：“谁是本地人？”
　　一个大众脸小心翼翼说道：“我，我就是！您有什么吩咐？”
　　“往武汉市方向的路除了穿过J城还有其他路能过吗？”
　　张小强还是决定到武汉市去，人多更有安全感。
　　“从这往东开，一直到西湖村，向北到苟家坝，顺着公路向西就能绕过市中心，一些拖煤的大卡都是这么走的！”
　　大众脸说完后有些犹豫，似乎还有话想说！
　　“有什么问题？”张小强自然要问个清楚，关系到自己的小命，就要谨慎谨慎再谨慎。
　　“先前武汉市那边不是广播了，那时很多人开车想到武汉市，后来那边出来一个很厉害的家伙，去那边的人十个死了八个，还有一个吓疯了！”
　　大众脸稍微停顿了下继续说着。
　　“听活着回来的人说，那边被各种汽车堵死了，那个怪物很厉害，能把大客车拆开，很多人就是死在它手里！”
　　大众脸说完就望着张小强等着他发话。
　　“还有别的路能绕过去吗？”张小强心提到嗓子眼里，盯着大众脸的嘴等他回答。
　　大众脸没再说话，只是看着张小强摇头。
　　张小强突然觉得自己找不到目标了，也不知道自己将何去何从，难道和杨可儿一起回到山洞隐姓埋名？
　　何文斌看着张小强一脸颓废心里一动。
　　“蟑螂哥，要不先在我们那儿落个脚？等到有机会再去武汉市？”
　　何文斌小心地对张小强说道，生怕他不高兴把火泻到自己头上。
　　张小强考虑了一下决定先去看看，虽然那个龙哥不是善茬儿，可自己也不是泥捏的，杀S型丧尸时那几个都看的分明，再说不是还有杨可儿这个大杀器？
　　张小强同意跟何文斌去看看，何文斌连忙招呼几个人带路向落脚点走去。
　　“斌哥，三子他们还被困在那边的小楼里，现在说不定还活着，你看是不是？”老实人突然开口提醒着何文斌。
　　何文斌看看老弱病残的几个人，摸了摸空无一弹的八一式，将目光投向了张小强。
　　张小强看着几个大男人用哪种希翼的眼神看着自己，他突然感到很头疼，难道英雄就是这么出来的？

第57章 点火

　　张小强让杨可儿守着车，自己和何文斌一行人向他们的来路走去，何文斌他们小心翼翼的跟在张小强后面，不时观察着身边的风吹草动。想来他们已经变成惊弓之鸟。
　　过了杂草丛就看到一只S型丧尸正吃着一具尸体，看着那具尸体何文斌他们脸色都开始发青。
　　从一个大众脸手里取过一支磨尖的钢筋，拿在手里掂量了一下，“没有兽角枪顺手。”
　　一群人离S型丧尸还远，S型丧尸只顾低头吃着血肉，对张小强他们毫无察觉。
　　张小强一抬手把钢筋枪当标枪向S型丧尸投了过去，钢筋在半空中划出一个弧线插到了S型丧尸的大腿上将它钉在地上。
　　“好啊！”何文斌看到张小强一击得手大声叫好。
　　张小强一脸木然，脸皮却有些发烫。本来向S型丧尸头上投的，哪知道阴差阳错的插到它的大腿，何文斌他们不知情只以为张小强投的准。
　　“嗷～～～”S型丧尸发出怒吼挣扎着想站起来。
　　张小强一脸轻松的走到它跟前一抬手，“砰”！手枪子弹将S型丧尸的头盖骨掀飞。
　　左手握枪，右手将钢筋拔出来丢个那个大众脸，看他慌手慌脚地接着钢筋，张小强仔细打量着何文斌他们的脸色。
　　张小强把手枪拿出来就是为了立威，告诉他们自己也有枪。
　　何文斌一行人对张小强有枪毫无惊讶！他们认为张小强用枪太过平常，甚至认为张小强怕弄脏军刀才用的枪。
　　何文斌夺过老实人的龙泉剑递给张小强：“蟑螂哥，用这个吧！子弹用一颗就少一颗啊！”
　　他倒为张小强心疼起子弹来，张小强很无语，作秀做给了瞎子看，随意接过龙泉剑张小强就发现这剑不对头。
　　这把龙泉剑不像老太太们用的那种轻飘飘的健身器材，很沉，不是一般的沉！
　　现在张小强的力量不同往日，比他当宅男时要高出不知多少，特别是喝了第二次雨水后，力量每天都在增长。
　　刚刚那根拇指粗的钢筋拿在手里就觉得轻飘飘的，现在拿着这把剑感觉刚刚好。
　　“蟑螂哥你看，这里还有铭文！”何文斌指着剑身靠近剑柄的地方说道。
　　张小强看着剑身花纹锦簇如千层浪的钢纹，在接近剑柄的地方刻着两个小篆；“精卫”。
　　整个剑身看起来很普通，除了剑身的千锻纹看起来还像那么回事，而其他地方就一无是处了。
　　剑刃平实无华，看上去就像从没开过锋一样，剑柄的吞口是那种黄铜元宝形，黄铜看起来颜色暗淡，隐隐泛着铜锈，剑柄就是一块噗通的木头，握在手里感觉木质纹理握着还算舒服。
　　言而总之，总而言之。这把剑还没有一把不锈钢龙泉剑有看相。
　　张小强提着精卫剑看着何文斌有点弄不明白，何文斌看到张小强的疑惑连忙解释。
　　这次他们出来找物资，在一栋老房子找到一间密室，里面堆着些字画古董，想来是哪户人家的传家宝贝。
　　本来字画古董现在根本没用，他们也没在意。倒是老实人做贼做惯的，被他找出一个藏东西的机关，里面藏着一个木头匣子，匣子里面就放着这把剑。
　　这把不起眼的宝剑就是那间密室里最好的宝贝，被老实人拿在手里，逃命也没丢。
　　张小强本着可有可无的心思看着老实人，如果他舍不得就还他算了，自己还有兽角枪，那才是宝贝。
　　老实人看着张小强居然征询自己的意见，情绪有些激动，表情也不那么木讷。
　　“木事，木事，您拿着。我要它木用。”
　　看来老实人还是很享受别人对他的尊重。
　　就这样张小强左手提着剑，右手握着五四向何文斌同伴被困的地方走去。
　　看着眼前的尸群张小强头皮发麻，“密密麻麻地，不是几十，不是几百，靠是他妈上千只？”
　　张小强扭头向何文斌看去，何文斌他们也是面无人色。
　　“咋这样捏？咋这样捏？不该呀！”老实人看着千只丧尸聚在一起，脸皮发青，嘴唇发白。眼角瞪得滚圆，似乎不相信眼前的一切。
　　这种规模的尸群张小强也是第一次见到，逃亡路上最多也就是两三百的样子。都说人上一万无边无际，可到了上千的规模也很震撼人心。
　　这里靠近J城的城乡结合部，张小强他们在一个小山坡上，山坡下有十几栋老式青砖大瓦房，看着门前屋后的几株合抱大树，整个小村子已经有些年头了。
　　小桥、流水，青砖、古树，如果没有开发商在旁边修建的住宅小区，就是整个一个世外桃源。
　　小区才兴建了一半，楼层还未封顶，脚手架搭建的密密麻麻。两个人影站在脚手架上看着脚下的丧尸。
　　从望远镜里能看到他们满脸的绝望，不时会跳起一两只S型丧尸攀登着脚手架。
　　可笑的是它们变成丧尸后已经忘记做人的习惯，没攀两下就掉在其他丧尸头上。
　　“你们怎么看？”张小强转身看着何文斌一行人。
　　“要不，要不我们先回去吧？回去慢慢想办法？”何文斌开始打着退堂鼓，两个大众脸一脸认同。就连老实人也想回去，只是有些不好意思说出来。
　　张小强瞟了他们一眼继续看着周围的环境，两个人被困在半山腰上的楼房上，丧尸就在楼下，不远处停着一辆中型货车，从打开的车厢里还能看见装大米的口袋。
　　从山坡顶上到两人被困的地方直线距离只有百米，看着百米外的尸群四个大男人双腿都在颤抖，更别说困在尸群头上的那两人！
　　“那车是你们的？”张小强指着货车对他们说道。
　　何文斌点了点头，两个大众脸说道：“平时都是我们在开，我们熟悉路！”
　　“最近的加油站咱那儿？”张小强想到用火攻。
　　最后一只丧尸倒在地上，张小强看着手中的精卫剑感到很满意，削断骨头就和切豆腐一样，轻而易举的就将丧尸砍成两截。看起来像没开锋，其实是吹毛断发。砍了十几只丧尸一点卷口的迹象都没有。
　　整个加油站都被清空，看着停在一边的油罐车。张小强让他们分头找钥匙。
　　再找钥匙时张小强看到加油站对面的汽车修理铺子，铺子周围被一层摞一层的旧轮胎占满，有的旧轮胎比张小强还要高。
　　最后钥匙在一只丧尸身上找到，张小强指挥他们将旧轮胎装上一辆等待维修的卡车，用链条牵引着卡车拖在油罐车后面，向两人被困得地方开去。
　　一只只旧轮胎被立起来卡在山坡上，汽油从油罐车里抽出来浇到轮胎上，千只丧尸正在山坡下挤成一团连一点缝隙都没有。
　　“点火”！两只轮胎被点上火，当轮胎上的汽油开始燃烧时张小强指挥何文斌他们将轮胎推下山坡。
　　就见两个熊熊燃烧的大火圈儿在山坡上跳跃着，滚动着。一直撞到尸群。尸群立马就乱了套，被烧灼的丧尸想往外挤，外围的丧尸又往里推，站在山坡上都能听到丧尸的惨嚎声！

第58章 成功救援

　　当轮胎的橡胶也开始燃烧时火焰更不容易扑灭，一个个丧尸被点成人型火炬，它们四下乱撞，接着又把火焰带到别的丧尸身上。
　　张小强站在山坡上闻着山下传来的烤肉焦臭味儿，心里不停的往外翻腾。
　　对着看傻了的何文斌喊道“继续”。
　　何文斌他们立刻就像吃了蓝色小药丸一样亢奋起来，脱掉上衣打着赤膊，下轮胎浇汽油，满脸兴奋。
　　一只只火焰轮胎向下滚动着，不时有轮胎翻倒在半路上。看着眼前的场景，有一种回到古代战场的感觉。
　　尸群彻底翻了天，无数着火的丧尸四下奔逃，就连D型S型都不例外，四下奔逃的丧尸又将火种引向身边一切可以燃烧的东西上，山下处处是火焰，就连一些脚手架也开始燃烧。
　　“你和我一起去把他们接回来。”张小强看着何文斌说道。
　　何文斌看着山下四处散开的丧尸很犹豫。
　　张小强也不催促，反正能做的他都做了，足够当他的投名状！
　　说要不是下面各种气味混淆，丧尸失去了它们最大的本钱。张小强打死也不会下去，燃烧的橡胶可比以前做的土制毒气弹威力要大的多。
　　“干了！蟑螂哥怎么说我怎么做！”何文斌一副舍身就义的姿态。
　　接着又点头哈腰的说道：“当然了，我没蟑螂哥这么好的身手，还请多照看！”
　　张小强瞟了他一眼没说话，抬脚就往山下走去，连五四手枪都插回腰里，手里就提着把精卫剑！
　　百米距离不长，转眼就到了。张小强避开一些燃烧的轮胎，砍倒一些四处乱撞的丧尸，就这么站在尸群里向何文斌喊道“叫他们下来，我在这接应！”
　　何文斌看到几百只丧尸在他周围晃荡，裤裆都尿湿了！
　　他带着哭音向脚手架上喊道：“三子，你他妈快下来啊！还呆在上面下崽儿啊！”
　　“斌哥？妈呀！我的斌哥也，我以为完了咧！就下来，下来了啊！千万别跑啊！我一定给你烧高香啊！”
　　就听到脚手架上的人一边语无伦次地喊着一边往下爬！
　　这人手脚利索，眨眼功夫就下到地面，看着周围像无头苍蝇乱闯乱转的丧尸，手脚又开始发软！
　　张小强砍倒一个撞到身前的丧尸问道：“上面不是还有一个？”
　　三子想早点离开，连忙说道：“起子，被吓傻了，抱着铁管就是不松手，什么话都听不进去！我怎么拉他都没反应！”
　　张小强点点头没说话，掉头向山上走去，何文斌就像尾巴一样死死地贴在他的屁股后面一步也不敢走错。
　　当三人上到山坡上，留守的三人也是激动不已。
　　“啪！”何文斌一巴掌拍在三子的后脑勺上，一脸凶狠的喊道：“傻愣着干啥？还不快谢谢蟑螂哥，要不是蟑螂哥非要救你，我们早就回去睡大觉啦！”
　　三子很年轻，二十没满的样子，不过脸上却不显稚嫩，看来也是个有故事的人。
　　“谢谢！谢谢蟑螂哥！你就是我亲爹！”
　　三子一边说着一边鞠躬，等到他鞠躬鞠到第三个之前，张小强叫住了他。
　　“我还没死！现在还用不着三鞠躬！”
　　“啪！”何文斌一巴掌拍在三子脑袋上，开口骂道：“叫你不好好读书，真他娘的没文化！”
　　杨可儿看到张小强他们回来连忙跳了起来，嘴里直叫着无聊。
　　“蟑螂哥！这位是？”三子开口问道。
　　“哈！你以后就叫我蟑螂嫂吧！”杨可儿一脸臭屁的回答道！
　　老实人、大众脸、小三等四人挤在油罐车里开路，何文斌开着三轮车跟在后面，张小强和杨可儿坐在车厢里。
　　杨可儿在一边看着电脑笔记本原女主人日记，张小强靠坐在被子上抽着烟。
　　“真是舒服啊！”不用开车让张小强心里很开心，三轮农用车的驾驶室很颠簸，每次下车总觉得骨头像被颠散架一样。
　　那句话真么说来着，“不开车不知道开车的苦，不坐车不知道坐车上的福啊！”
　　何文斌跟着张小强生里死里走了一趟，佩服张小强佩服的五体投地，现在正巴结着他，不管张小强问什么问题他都是又问必答！
　　“当初怎么逃出来的？武警部队还有没有活的？”张小强在后面向何文斌打听着他们的虚实！
　　“哎呀！当初那个乱啊！里面上千号人大多发了疯，武警进去镇压也赔在里面啦！我刚好前几天打架被关小号，直到老实人把我放出来！想起来还觉得后怕！”
　　何文斌看起来也不像个好人，平时也是刁横跋扈的主儿，现在已经被丧尸吓破了胆，要不是靠着身上一股子蛮气，也不敢跟张小强往尸群里跑一趟！
　　“一共冲出来几个人？八一式不错，哪来的？”张小强从后面递过去一支香烟，何文斌单手接过吊在嘴里也不点火继续开着车！
　　“当时一共冲出来二十多个，还有两个狱警，枪是在地上捡的，就是子弹不多，本来想到弹药库去找点，可惜守在那的一个班都变怪物了，一下子载进去六个人。”
　　何文斌可能想起第一次看到丧尸吃人，脸色很不好看，他停顿了一下继续说着：
　　“哎哟妈呀！当时那个乱啊！到处都是那种东西，谁也不知道什么时候会从那个旮旯里蹦出来一个张嘴就咬！还好大多数都被关在号子里出不来！”
　　何文斌慢慢说着，张小强静静听着。
　　何文斌小时候家境不好，妈很早就跟人跑了！老头子脾气不好喜欢教育他，每次教训后他身上就找不出一块好肉，再加上他也不喜欢读书，初中一年级都没读完就辍学在外面混，他好勇斗狠，倒也混出来一点小名气。
　　一混就混了十年，老头子得了肝腹水躺在床上等死，他回家照顾老头子。老头子在死前拉着他的手让他学好。
　　一个初中都没学完的半文盲能找到什么工作？碰了几次壁后。以前的朋友叫他回去继续混，可他是吃了称砣铁了心非要走正道。
　　何文斌说道这里很是唏嘘！
　　后来，经人介绍他给一个老板当保镖，他以前的人脉都在，混子们也给面子，老板的生意也没人骚扰！过的还不错，直到……
　　说到这里何文斌一脸愤恨：“妈的！不要让我遇上他，再让我遇上他我非爆了他的菊花！”
　　那个老板除了两个卖家具的店面还私下做着一些生意，何文斌也不知道他私下在做什么～！
　　一天老板带他到宾馆和人谈生意，刚进门就接了一个电话，接完电话就把手提箱递给他，让他送到店面。
　　何文斌不疑有它，接过手提箱就下了电梯。一出电梯口就被四五个男人压在地上，脑袋上指着几把手枪。
　　老板是个毒贩子，用做家具的原木从边境将海、洛、因偷运回来，那天正准备交货，就接到内线电话！
　　一个偷龙转凤将毒贩子变成了何文斌，自己使了钱疏通了关系什么事都没有。
　　皮箱里的海洛因，让何文斌判了个无期！本以为这辈子就这么完了，谁知道又到了末世！
　　最开始老实人放出来三十几号人，又遇上两个狱警，捡了几把八一式向门外冲，路上靠出口的几个号子铁门被打开，几十号丧尸将他们冲散，趁着丧尸吃人他们冲到大门。
　　可惜大门是电控门，墙上又有电网，又得反身寻找总控室！
　　解决了几只零散丧尸，子弹就消耗干净！又去弹药库，死了六个一根毛都没捞到，最后还是老实人捅开武警值班室的铁门才找到一些弹药！
　　跑出来后也就剩二十号人，犯人们安全后倒有几个想杀掉狱警，但不是所有犯人都想杀，有些犯人家里使了钱在里面也没吃过亏！也都不愿意！
　　最后所有幸存者分为两拨，两个狱警带着七八个平日关系不错的另寻他路。
　　剩下的一拨以龙哥为首，又救了一些幸存者聚了一个小聚落。

第59章 千万别手软

　　前面的油罐车慢慢停了下来，何文斌紧跟着也将车停下来。
　　临下车前他对张小强叮嘱着：“要小心一个叫陈义的家伙，他进号子前入室抢劫杀了一家八口，判的死刑。平时也不怎么服龙哥，心肠狠毒，现在就在龙哥之下，很可能会找蟑螂哥的麻烦。”
　　张小强暗暗警惕，点头示意自己知晓。
　　何文斌想了一下又说道：“如果义哥要找麻烦，蟑螂哥千万别手软！”
　　张小强仔细的大量了何文斌一眼，倒觉得他真的很不错。
　　“接着！”张小强丢给何文斌一条《黄鹤楼》香烟，表达自己的谢意！
　　何文斌连连表示感谢，小心的把烟藏到衣服里。
　　油罐车停在一个中型养鸡场的门口，养鸡场的四周都被四米高的围墙挡住，围墙上的白色石灰涂层上用红油漆写着《蒋胖子养鸡场》。
　　一个锈迹斑斑的铁栅栏门所锁得死死的，大门不远处堆着很多垃圾，垃圾又以鸡毛和鸡骨头为主！
　　“碰碰碰”！小三使劲敲着铁栅栏门，高声喊道：“里面的，死绝啦！”
　　好一会才有声音传来：
　　“靠，听声音就是你小子，妈的，从来不说人话的家伙！”
　　从里面露出一个人影走到大门前开着锁！
　　那人三十多岁，穿的不甚讲究，何文斌一伙虽然衣服脏点，可看着倒也还齐整，而那人外面一件黑色的中长风衣，风衣没有扣子就这样敞开着。
　　里面一件花里胡哨的羊毛衫，怎么看都像是女式的，下很穿着一件破破烂烂的牛仔裤，从牛仔裤的破口里能看到里面的红色秋裤，脚上蹬着一双旅游鞋，鞋面上乌黑斑驳的血迹还未被擦掉，和着污渍看着很倒胃口。
　　头发很乱，上面还沾着一些白色的东西，也不知道是什么。背上背着一杆八一式，枪身也很脏，花一块白一块，主人从得到它就没被擦拭过。
　　“老毛子，又钻到女人的裤裆里去了？”何文斌看着老毛子调侃着。
　　“呵呵！才吃过饭，在那娘们身上趴了一下，还没动三子就敲门啦！”
　　老毛子对何文斌的调侃毫不在意乐呵呵的笑着！
　　“靠，就那个老女人你还硬的起来？四十多岁看着就像一头老母猪！身上的膘又几指厚，看着就腻味儿！”
　　三子评价着老毛子的审美观！杨可儿这时从三轮车上跳了下来，手里抱着笔记本电脑。
　　老毛子看到杨可儿眼睛一亮，又瞟了何文斌一眼，没敢再瞧仔细，只是偷偷的瞄着！
　　“你眼睛往哪看？在看劳资挖出你眼珠子！”何文斌看到老毛子眼睛不老实，一脸凶相的警告者！
　　老毛子没再说话，把铁门拉开就等在一旁。
　　油罐车和三轮车开进养鸡场里，停到了一栋小楼前的空地上。
　　“老毛子也是个重犯，原因是奸杀幼女！本来也是等着吃花生米的主儿，我们都不待见他。”何文斌在一边给张小强交底！
　　张小强听到后心里很不舒服，这种人是所有宅男的公敌，一想到那么可爱，那么粉嫩的小萝莉被那种人那个后还被残忍地杀死！简直就是可忍孰不可忍。
　　一栋四层小洋楼立在养鸡场中间，小楼盖好后应该没几年，成色很新，墨绿色大玻璃看着很亮堂！耸立在养鸡场中很有点鹤立鸡群的感觉。小楼西周是几排红砖房，红砖房应该就是养鸡场的饲养间和库房。
　　红砖房周围还有几个一脸菜色，穿的破破烂烂的男人进出！没看到女人，一个也没有！
　　“你们这儿怎么没看到女人？”张小强有些好奇，末世里女人不会绝迹吧？
　　“哈哈！蟑螂哥想女人？女人都在小楼里不出来的！不过有些不能碰，那是龙哥和义哥的，其他的随便草……”
　　何文斌看到杨可儿用哪种不共戴天的仇恨眼神看着自己，尴尬的住嘴！
　　小楼的铁门被打开，一个高大健壮的男人走了出来，一脸横肉短发直立，两只眼睛不时闪着凶光，似乎随时准备择人而噬。何文斌看着是个惹是生非的主儿，他看起来就是那种穷凶极恶的家伙！
　　“哈哈哈！斌子你们回了！居然搞了一辆油罐车，长本事啦？”
　　“义哥，我带了两个人回来！”何文斌一脸恭敬的向陈义报告者！
　　陈义没注意听，看着连三子加一起的五个人，脸色不怎么好看！
　　“就你们回了，其他人都死了？”陈义脸上阴晴不定，沉声问道！
　　“运气不好，遇上一群那种速度很快，不好瞄准的家伙！能有这么几个人回来也算运气好！”
　　何文斌很老实，他将当时的情况细说了一下，大众脸、老实人也在旁边点头作证！
　　“哈哈！也好啊！就当少了几个吃白饭的！”陈义的脸色一下子就由阴转晴，眼角一下瞄到了站在一边看热闹的杨可儿身上！
　　“不错居然带回来一个小丫头，小丫头你以后就跟着我，保你吃香……”
　　陈义一边说话，一边向杨可儿伸手，直到被张小强的五四手枪指着脑门。
　　陈义脸上的笑容一下僵住，手举在空中上下不能，眼角扫着何文斌几人。
　　何文斌脸色尴尬，其余几人都把眼睛看着自己的脚尖，一副我什么都没看到的样子！
　　张小强也不说话，脸上似笑非笑，手中的手枪举得稳稳地，黑洞洞的枪口瞄着陈义的眉心。
　　“义哥，我刚才还没说完，就是这位蟑螂哥救的我们，他一个人就干掉了六只速度超快的怪物！”何文斌在一旁解释着。
　　“我和起子被上千只怪物围在脚手架上，也是蟑螂哥带斌哥从怪物堆里把我救出来的！”
　　三子在一边补充着。
　　“哈哈！斌子，就是你不对啦！怎么不早说，哈哈！蟑螂哥是吧！怠慢怠慢，都是自己人啊！”
　　陈义装作没看到张小强手中的手枪，热情地对他打着招呼！张小强收回手枪，向陈义抱了下拳。“鄙人初到宝地，礼仪不全还请多多包涵！”
　　“好说，好说，我姓陈，你就叫我陈义吧！兄弟身手怎么好？以前练过！”
　　陈义开始盘着张小强的根底，张小强一看就觉得陈义不简单，拿得起放得下。这种人最阴，不知道什么时候就会在背后咬你一口。
　　“没怎么系统的锻炼，也就瞎练！”张小强在一边虚以伪蛇的含糊着。
　　“义哥，你看是不是请蟑螂哥进去？”何文斌在一边提醒着。
　　陈义一拍脑门：“你看我这记性，怠慢怠慢，请请请，里面请。”
　　陈义将张小强引到客厅坐下，拿出一包香烟请张小强吸烟，张小强一看，是那种七块钱一包的红双喜。
　　不动声色的接过，陈义又冲楼上喊道：“楼上的死女人，来贵客啦，下来泡茶！”
　　回过头来冲张小强笑了笑继续说道：“蟑螂哥不是开玩笑吧！瞎练就能干翻六只怪物？我遇到过这种东西，当时七八只步枪扫射才干掉一只！”
　　“那种东西好打，也就是速度快一点，算下来也我杀掉几十只！只要胆子大就行！”张小强轻描淡写的说着。
　　这时从楼上走下四个年轻女子，穿的花枝招展，脸上还画着淡妆。
　　一个给张小强他们摆放茶水，其余三个跪在陈义脚边给他捏着腿。
　　“蟑螂哥有没有看上的？只管说，晚上暖被窝还不错的……”陈义看着张小强满脸不在乎的说道！

第60章 兄弟妻不可欺啊

　　张小强仔细打量着几个女人，气色还不错，不像外面的男人一脸菜色，姿色能称得上中上。
　　女人也在偷偷的打量着张小强，没有期望，也没有害怕，只是一脸麻木。
　　张小强虽然不是很习惯与人接触，倒也能看住陈义对他的拉拢！杨可儿看着几个跪在一边的女人撇了撇嘴儿，没说话！
　　“义哥说笑了，君子不夺人所好！小弟是无福消受啊！”张小强看着地上的几个女人摇了摇头。
　　不动心那只假的，特别是几个女人发育的很成熟，那身材也没得说，杨可儿那三无是远远比不了的。
　　可现在情况未明，在加上何文斌提过陈义的德性，现在一切小心为上。而且看起来陈义也不是那种甘心做老二的人，说不定今天给你女人，明天就让你提刀去砍龙哥。
　　陈义一脚踢到脚边一个穿着红衣的女人身上开口骂道：
　　“你这个臭婊子，怎么一点眼色都没有，去，把蟑螂哥伺候好，不然我扒了你的皮喂那些东西！”
　　女人在地上翻了几跟头后又乖乖跪好，朝着陈义磕了一个头：“谢主人赏！”
　　说完就像只狗一样爬到张小强脚边，将双手在自己衣服上擦了下，替张小强按摩着大腿！
　　这女人二十多岁，长相清秀唇红齿白，皮肤也很好，只比杨可儿稍差，没有染过发，一头秀发乌黑润泽。
　　大开领的红色外套能看到里面清洁一片，什么都木有穿，两座傲然挺立的山峰上透着两抹羞红，羞答答的半露在外面！
　　女人看着张小强满脸都是害怕和期望，目光里还透着一丝丝绝望。
　　张小强犹豫了一下没让女人离开，第一次见面不能不给陈义面子，女人稍稍松了一口气，十只手指轻柔的在张小强大腿上捏着！
　　张小强叫过杨可儿在她耳边说了句话，杨可儿嘟这个嘴儿满脸不高兴的向外走去！
　　看着张小强接受那女人按摩陈义很高兴：“感觉怎么样老弟！”现在他的称呼也亲热起来一副张小强自己人的姿态。
　　“那女人叫苏茜，以前是个什么大酒店的大堂经理，开始跟我她还不愿意，现在被我收拾的像条狗！哈哈哈！”
　　陈义很得意，他不断的向张小强传授怎么驯服女人！
　　杨可儿进来了，怀里抱着四条蓝色软包装精品《黄鹤楼》烟，张小强示意杨可儿把烟交到陈义那边。
　　看着陈义身边的女人们将烟接过，张小强说道：“初次见面，一点小意思，还请义哥不要嫌弃！”
　　陈义很满意张小强的态度，拿过一条横着撕开，给了何文斌、小三、老实人一人一包，两个大众脸留在外面没进来。
　　几个人连忙点头称谢，陈义自己拿了一包撕开点上一根，其余的让一个女人抱到楼上。
　　陈义看着张小强笑了一下：“让老弟见笑了，现在不容易啊！什么都缺啊！”
　　听着陈义不断地倒着苦水，张小强很奇怪，末世里人口百不存一，物资到处都是，你只要有力气搬哪儿没有啊？
　　苏茜的双手轻柔零活，十指的力道恰到好处，按得大腿苏苏麻麻地，张小强一边享受着苏茜的按摩一边思考。
　　本以为自己的本事稀疏平常，外面的狠人肯定一抓一大把。哪知道连着个背着八条人命的家伙也过得这么惨？
　　特别是遇到何文斌的时候，几条壮汉给S型丧尸撵的像兔子一样，手里拿着武器连回身一拼的勇气也没有。
　　“到底是他们太弱？还是哥太强？”
　　一双素手轻轻的摸到了大腿根部，隔着裤子在弹药库上面轻轻饶着，小小强差点就要搞分裂，闹独立，苏茜的双手打断了张小强的凝思。
　　张小强深吸一口气，把小小强镇压下去。还没等他回过气儿，苏茜就拉开了他的拉链，一探手就将小小强抓捕。
　　张小强一下子差点跳了起来，他那儿经历过这玩意儿？
　　“我不习惯在别人面前做这个！”张小强一脸蛋定的向苏茜说着。
　　苏茜的脸色‘刷’的一下变得惨白，看着张小强的大眼睛里充满绝望，坐在一边的陈义脸色也开始变得难看，一双凶眼盯着苏茜。
　　张小强看着不对劲，接着说道：“你帮我按按腿脚，手艺不错啊！”
　　陈义脸色重新好转，苏茜感激的看了张小强一眼，抬起张小强的小腿脱掉鞋袜，不顾张小强的脚臭，把大脚搁在自己的山峰之间帮他捏着小腿。
　　满是酸臭味的脚底板感受着苏茜胸前的温柔，“太腐败了！”张小强发着感慨，接着向陈义问道：“义哥！外面死的人海了去啦！啥玩意没有啊！只要有力气，搬呗！”
　　“唉！老弟你是不知道啊！物资到处都是，那可是要拿命换滴！本来子弹就不多，枪声一响那些东西都围过来，跑得稍微慢点就会没命啊！”
　　陈义发着感慨，略一停顿继续说道：“本来我们这儿也有七八十号人，敢出去抢物资的死了大半！老弟也看到斌子十个人出去回来五个，要不是遇上你就得死绝！”
　　张小强有些了解了，他们不是去抢物资，而是去偷物资，只要惊动丧尸那是有多快跑多快！
　　“听何文斌说义哥这儿有大几十号人，粮食够吗？”张小强记得他们那辆装大米的货车还在尸群中。
　　“哈哈，老弟不用担心，我们这儿的规矩是只要你敢出去抢，就有大米大面吃，如果呆在家里装死狗就只能吃鸡饲料！我们这儿别的不多，鸡饲料可有的是啊！”
　　这下张小强清楚了，为什么小楼里的女人和何文斌他们气色不错，而红砖房那边的男人们都是一脸菜色，原来是吃鸡饲料吃出来的！
　　“嘶”！脚底板一阵酸麻传来，张小强倒吸一口气。
　　正在给张小强按摩脚板的苏茜眼巴巴的看着张小强，一脸担心。手却没停下，只是由按变成摸。
　　“哈！爽啊！”张小强只觉得一股细微的电流从脚底板一下子传到全身，顿时浑身通透！
　　苏茜放下心继续按摩，陈义很高兴看着苏茜的眼色也缓和了一点。
　　“老弟你不知道，那女人的按摩还不错，听说当大堂经理以前在洗脚城干过，草，还不是个婊子，兄弟喜欢就送你了。”
　　张小强还没回答，杨可儿就急了在一边不停地打着眼色，张小强看着杨可儿向他打眼色不由得翻了一白眼。
　　“男人的事，女人让一边！”张小强向杨可儿传递着这条信息。
　　杨可儿不再看张小强，低着头生闷气。
　　“哈哈！义哥说笑了，有道是兄弟妻不可欺啊……”张小强还是拒绝了陈义，局势未明之前还是观望为主，这是张小强抄股票的心得！
　　陈义对张小强说的话还满意，以为张小强已经有投靠他的意思，正准备再次劝说！
　　“斌子，听老毛子说来了贵客，怎么不让我见一见啦？不怕别人说我们不懂礼数？”
　　一个洪亮而有穿透力的声音从门外传来，一个身材魁梧步伐沉稳的光头男人走了进来。
　　男人也有三十左右，两道目光有如实质，一条深深地刀疤从右眼角拉过鼻梁一直划到左下巴上，像一条毒蛇盘踞在脸上，下巴略微向外挺起，再加上他高昂着头颅，整体看来就有些盛气逼人。
　　此刻他死死盯着陈义说道：“义哥认为我说的对不对？”
　　“龙哥”！“龙哥”！“龙哥”！何文斌、三子、老实人站起来向来人问好。
　　龙哥没有理睬，只是盯着陈义。
　　陈义脸色开始铁青，接着潮红，最后带着死灰色！低头向龙哥说道：“龙哥说的对！”
　　张小强在一边看着，现在他也插不上嘴，陈义身边的三个女人低着头跪着，什么声音也不敢出。苏茜还抱着张小强的臭脚按摩着，对身边的一切都充耳不闻。眼里似乎只有张小强的臭脚！
　　而杨可儿表现的很奇怪，想说话却又不知道说什么，脸上很着急不停地向张小强打眼色。
　　可惜的是张小强正在看戏，对杨可儿压根儿就没注意过，自然也没有发现杨可儿的异常。
　　龙哥似乎很满意陈义的表现，带着笑意向张小强看来。
　　“老乡啊！你也是Y城人？”张小强听到龙哥说着乡音开口问道！
　　龙哥却没有回答，他看着杨可儿一脸呆傻！

第61章 我家的表叔数不清

　　此时客厅的气氛很诡异，龙哥一脸呆滞的看着杨可儿，陈义坐在一边一脸灰色不知道在想什么，何文斌几人老实的研究者掌纹，似乎算着自己的命数！
　　几个女人跪地埋头，像几只鸵鸟。张小强光着一只脚丫子坐在椅子上，苏茜捧着张小强的臭脚丫子一脸专注。
　　杨可儿有些紧张，一双手抱在胸前也不好，背在身后也不好，最后垂在两边捏着衣角。
　　客厅显得很沉闷，这么多人挤在一起居然一点响动都没有，空气质量却不太好！弥漫着一股张小强的臭脚味儿！
　　“小，小表叔！你出来啦？”最终杨可儿打破了沉闷，开口向龙哥打着招呼！
　　张小强一听杨可儿喊龙哥表叔，差点一脚丫子踹到苏茜脸上，整个人差点滑倒地上。
　　心里唱起一句小曲儿：“我家的表叔数不清！”
　　龙哥如梦初醒，提步走到杨可儿身前仔细打量一番，：“你是城哥的女儿？你是可儿？靠，怎么一下子长这么大了？”
　　龙哥似乎还不敢相信！
　　“恭喜龙哥！”“好啊，龙哥找到亲人啦！”何文斌等人在一边向龙哥祝贺着！
　　“小表叔我都要满十五啦！你都进去六年啦！”杨可儿在一边提醒着！
　　“呵呵！难怪啊！上次见到你时你还缠着你爸爸要钱买酸奶，你爸不给，你就坐在地上撒泼！还是我给你一百块你才罢休啊！”
　　龙哥回忆着往事很是唏嘘！
　　“看来杨可儿喜欢撒泼是从小养成的习惯？”张小强有些明白杨可儿为什么喜欢撒泼了。
　　“什么嘛！那时我还在读小学也！”杨可儿听到龙哥提到她的糗事很尴尬。
　　“你爸妈呢？还有我妈呢？他们现在怎么样了？”龙哥有些激动，虽说是犯人可还是挂念着亲人。
　　杨可儿听到龙哥提起自己父母心情忧郁起来，双目开始发红：
　　“我也不知道！我那天和同学逛街，被困在货车箱里困了三个月，好不容易逃出城，同学又被怪物吃了！呜呜呜呜……”
　　杨可儿哭泣着，哭了好一会才继续说着：
　　“爸妈和姑婆住在市中心，哪里怪物最多！我要不是被蟑螂救下，我也会被吃掉的！呜呜呜……”
　　想起父母生死未卜再加上遇上亲人，杨可儿心中一直被压抑的苦楚一时爆发出来，哭的是天昏地暗。
　　听着杨可儿嚎啕大哭，龙哥心情也不好，眼眶有些发红。何文斌他们也低下头伤心，他们的家人也不知生死！
　　就连陈义也想到了自己的家人抱着脑袋呆坐在椅子上，他身边的几个女人埋着头看不清楚表情，只是光滑的地板砖上滴着水渍。
　　张小强感到脚丫子被几滴滚烫的水珠滴到，转头看到苏茜停止了按摩，将他的臭脚抱在胸前，双目无神的看着他的裤脚，泪水不停的从她眼里滑出滴落在他的臭脚上。
　　张小强父母走的早，没有切肤之痛。心里一直坚信自己的妹妹会没事，自己这个平日疏于锻炼的宅男都活了下来，比自己强不少的妹妹也应该没事！所以张小强能像个局外人一样悠哉悠哉的研究着别人的表情。
　　龙哥抹了一下眼眶开口道：“别说那些丧气话，今天是喜事，大喜事啊！”
　　他转头看着张小强，张小强连忙站立起来：“龙哥好！龙哥也是Y城人？”
　　张小强光着一只脚站在地上，到底是别人的地盘，自己也不能装太爷，再说还是杨可儿的亲戚。
　　“哈哈哈，老乡啊！坐坐坐，别客气。”
　　龙哥招呼张小强坐下，自己也到客厅中间的一张真皮沙发上坐下，他摸着真皮沙发的扶手向张小强问道：“老弟怎么称呼？”
　　张小强喝了雨水之后显得越发年轻，看起来二十多岁的样子，再加上末世到来后从没挨过饿，锻炼的也不错，真个人看起来很有朝气，气血充足面色红润，倒让人以为他年纪不大！
　　“哈！龙哥客气了，我有个诨号叫做蟑螂，以前的名字不提也罢！”张小强对自己的名字很有怨念！
　　“呵呵，老弟啊！现在的世道只要你有本事，哪怕你就叫臭虫别人也得喊你爷爷！哈哈哈！”
　　龙哥对张小强的话不以为意，看起来整个人表现的很张狂。
　　“你救了可儿，还把她养的白白胖胖，这就是本事。兄弟身手怎么样？”看来龙哥还不知道张小强曾打杀四方。
　　“龙哥！蟑螂哥本事大啊！就上次七八支步枪扫了半天才打死的怪物，蟑螂哥一个人就做掉六只！我们都是他救的！”
　　何文斌在一边替张小强摇旗子。
　　“是啊！龙哥你不知道啊！我和起子被上千只怪物困在楼顶上，还是蟑螂哥杀了个七进七出才把我带回来！之前我还以为自己过不去了，起子都被吓傻了，现在还挂在哪儿！”
　　三子也在一边为张小强造势！
　　“呵呵！小三说的太过了，我不过是先放了一把火，让那些东西乱了起来才下去救人的！”
　　张小强到倒谦虚起来。
　　“龙哥你没看到啊！我是一步不离的跟着蟑螂哥从千只怪物最外边，一只杀到最里边！我看见蟑螂哥一个人就砍倒上百只啊！不怕你笑话，我裤裆现在还没干咧！”
　　何文斌在一旁使劲夸大张小强的战果，张小强一路上最多也就砍倒十几只，那还是瞎撞到身前的！
　　“是啊龙哥，我在楼顶上看的清清楚楚，还是斌哥把我叫下来滴！”三子也不甘落后。
　　就连一脸木讷的老实人也想说两句，也他实在不会表达，只是站在一边一脸激动的看着龙哥点头。
　　龙哥看到此景很诧异，随后就是一脸欢喜，：“哈哈哈！猛将，绝对是猛将，今天是双喜临门啊！斌子！”
　　龙哥很高兴，他把张小强比喻成猛将，就是把自己定位成主帅。
　　“龙哥，啥事儿您吩咐！”一脸凶相的何文斌老实的像只羊，站直身子等着龙哥发话。
　　“去，去到鸡舍里拎两只肥鸡宰了，今天开荤。再告诉‘老酒鬼’把鸡给我看牢了，少一根鸡毛我扒了他的皮！”
　　“好咧！”何文斌得到命令转身就走，赶着去鸡舍。
　　“哈哈，让老弟看笑话啦！一开始到这儿。那些鸡就已经饿死一大半，下面那帮子混子又胡吃海塞，等到三子说鸡可以下蛋时就剩不到百只！我怕绝了种就叫人看管起来！”
　　龙哥怕张小强说自己小气，解释起来。
　　苏茜将张小强左脚的袜子穿好，套上鞋子系好鞋带，又开始按摩另一只脚，杨可儿在一边瞪着眼，嘴里嘀咕着什么。
　　看着苏茜脱下自己右脚的袜子心中一动，陈义有四个女人，龙哥应该不会比他少，最少也是四个，他们加一起也就是十个人，自己和杨可儿两人，再加上很文斌他们就有二十人，二十人吃两只鸡确实是寒颤点。
　　“龙哥在下初来乍到，也没什么好东西，几百斤大米熏肉还请龙哥不要嫌弃！”
　　张小强决定在这暂时落脚，准备把自己的存货交出来，天天吃熏肉现在看到熏肉就想吐，杨可儿又不吃肥肉，还不如当个人情！
　　“哈哈，老弟爽快啊，还别说现在就是想吃肉，天天大米饭配咸菜吃的我腻味儿，连号子里的伙食都不如啊！”
　　龙哥很承情，让老实人和三子一起去张小强的三轮车上下物资，杨可儿也跟了出去，监视他们不要动自己藏在各处的宝贝。

第62章 粮食问题

　　三个女人被陈义赶到楼上，却没动苏茜，任她给张小强按摩显然还没死心，三个大男人在客厅里聊着闲话，各自感叹着现在的世道。
　　杨可儿抱着一条蓝色软《黄鹤楼》一条软《黄鹤楼》论道，走了进来递给了龙哥。陈义看到龙哥只拿到两条心里舒服了些，脸色也好看了，说话也多了起来。
　　张小强心里在滴血，一天功夫就拿出去六条香烟，特别是那五十块一包的论道，自己也只找到两条。
　　龙哥拿起《论道》拆开，扔了一包给陈义，自己点上一根美美的吸了一口，：“老弟过的还不错嘛？唉！现在这个世道难混啊！”
　　杨可儿似乎有话要说，被张小强一个眼神吓了回去，便借口气闷走到外面。
　　张小强自然不会让杨可儿说出自己的秘密基地，里面的物资是他和杨可儿一点一点的搬回去的，他可不想学雷锋交出自己的血汗，本来心里就盘算着山洞就是自己后路，外面混不下去自己还有一个家。
　　不多时，何文斌进来说饭做好了，一行人便起身向餐厅走去。
　　餐厅装修的还不错，大圆桌上停着一块玻璃转盘，十二把高背木椅已经摆开，周围的墙壁上贴着金色壁纸，墙上挂着不少字画，只不过原来的主人没什么品味。
　　中国的山水画和西方的油画乱七八糟的摆在一起，靠墙的一张供桌上还摆着一尊紫铜关公像。关公像左边放着一台立式冰柜，右边则是一个酒柜，现在都已经空空如也。
　　玻璃转盘上的菜色很简单，一大盆蛋花汤，一大碗熏肉炒白菜，一盘没有配料的宫保鸡丁，一盘炒梅干菜，一盘清炒土豆片，再加上一个鸡子火锅。
　　张小强他们刚坐下就从门外进来两人，一个个子不高一米六五左右，身体很壮实，一脸大胡子，有些像游戏里的矮人。穿着一身皮夹克，身上的肌肉似乎要把皮夹克挤破！看起来也不是什么善类。
　　另外一人则相反，个子很高有一米八几，身材很瘦，如果不是看到他的瞳孔说他是丧尸都行，地中海发型秃顶上油光水滑的，面相普通只是眼神阴鹫，看着让人不喜。
　　“哈哈！回来啦？来来来，坐下吃饭，蟑螂老弟我给你介绍，这个叫炮膛。”龙哥指着矮个子说道。
　　“炮膛是个火暴脾气，能打也能挨打，曾经一个人挑翻十多个，还杀掉了其中五个，了不得啊！”
　　炮膛点点头没说话，眼睛就盯着桌上的腊肉。
　　龙哥点着另一个高个子说道：“这个叫秃鹫，以前S城的老大手里也有不少人命。”
　　秃鹫也没做声，点点头打量着桌上众人脸色，心里也不知道在盘算着什么。
　　“靠，进狼窝了。”张小强心里暗骂一声，脸上微笑致意。
　　桌子上一共坐了九个人，除了张小强和杨可儿外就是何文斌三人，加上龙哥、陈义，还有后来的两人，女人一个不见。看来不是什么人都有资格在桌子上吃饭的，就连那个老毛子也不在。
　　龙哥将张小强和杨可儿介绍给两人后便吩咐开席，这时便从门外走进四个长相一般的女人，手里拿着乘好的饭碗还有白酒，这些女人气色不是很好，走路略带虚浮，身上的衣物也不齐整，收拾的倒还干净。
　　四个女人纷纷给众人倒酒装饭，龙哥听着秃鹫和炮膛的回报。
　　“龙哥，现在能抢得地方都抢了，其他地方太危险，我们不敢太靠近。！”秃鹫说着今天的收获！
　　“是啊龙哥，今天我带人冲一个小副食店，载进去2个人也就抢了一些烟和酒，再就是几箱方便面，太亏了！”炮膛也在倒着苦水。
　　“今天我们十个人出去回来五个，要不是蟑螂哥可能一个人也回不来！”何文斌也在一边说着。
　　桌子上的众人脸色都不好，只有小丫头夹着宫保鸡丁喝着蛋花汤吃个不停。
　　“还有多少粮食？”龙哥沉声问道。
　　“加上蟑螂哥带来的一共有七百多斤，十五个女人一天要吃二十多斤，外出打食的男人一天要吃五十多斤，这些粮食只能吃十天左右，十天之后就只能吃鸡饲料了！”
　　何文斌向龙哥报着帐，几个大男人脸色都不太好，张小强也开始担心，自己是不是来错了。
　　只有杨可儿毫不在意依旧大吃大喝，向来是打算不对劲就躲回山洞，到底是身后有退路心中有底气啊！
　　“要不要控制食量，每个人每天减半”。陈义在一边出着主意。
　　龙哥想了下摇了摇头：“吃不饱就没力气，就算找到粮食也搬不走啊！”
　　“要不吃一半粮食吃一半鸡饲料？”三子在一边出着主意。
　　龙哥还没发话，何文斌就先否决了：“现在那些人敢拼命，就是冲着大米管饱，都吃鸡饲料谁还肯拼命？”
　　“别说这些倒霉事儿了，吃饭吃饭。”龙哥说完就夹着一块大肥肉塞到嘴里大嚼起来。众人也纷纷吃喝，“今天是为蟑螂老弟接风洗尘，来，走一个。”龙哥端起酒杯就是一口干。
　　张小强硬着头皮将白酒灌倒嘴里使劲咽了下去。
　　“好！”“痛快！”一群人在餐桌上起哄，就这样有了第一杯就有第二杯，有了第二杯跟着就是无数杯。
　　张小强不知道自己是怎么躺倒这张陌生的大床上的，只知道自己吐了数次，撒尿时都摸不着小小强，躺在暗无灯光的屋子里他睡不着，头皮一阵阵地疼着，心里却很清醒。
　　他想着今天的见闻，他知道末世很残酷，活着不容易，可他想不通末世里的人会这么惨。
　　想着苏茜挨了打还要道谢，想到那几个像狗一样趴在陈义脚边的女人，想到了那些饿的面黄肌瘦的男人，他甚至想到了忘恩负义的谢远山，想到了那个吃掉他深爱的妻子的包工头，还有那个以为自己杀掉全家而自杀的男人。
　　张小强一直以为自己不算好人，可比起陈义龙哥来说，自己就像一个临死前还要交党费的圣人，他原本就不是什么大人物，也知道自己干不了大事，他只想找到一个政府还能控制的地方继续生存。
　　得知通道被D2挡住后他失去了目标，他自暴自弃的与一帮子劳改犯混在一起，看着那些女人被作践，他无动于衷。
　　他不知道自己以后的目标是什么，也不知道今后的路在何处，他看着诺基亚手机上那张，超级萌，超级漂亮的小女孩相片。
　　他看的很专注，突然涌起一股欲望，找个漂亮妞，生一群孩子，把自己的姓氏传下去。
　　放下手机，心中也不再那么空荡，自己又有了目标，自己要活下去，自己要有后代，逢年过节也有人拜祭！
　　头疼依然强烈，张小强倒觉得现在很安逸，不用管别人怎么一个活法，只要自己活得好就行，自己也不用装大神当英雄，就像陈义说的一样，没能力又不敢拼就只配吃鸡饲料。
　　张小强静静地躺在床上等着酒意消退，只要头痛稍微缓解自己就能睡个好觉。
　　门开了，之后一个人影闪了进来门又被关上。
　　张小强摸出藏在枕头下面的五四手枪，在被窝里上膛。等着那人影摸过来。
　　人影很不习惯黑暗，走的很慢。屋子里很静，能听到远处柴油发电机转动的‘嗡嗡’声。

第63章 色不异空，空不异色

　　张小强慢慢坐了起来，将手枪探出被子指向黑影，左手拿着诺基亚手机调到手电照明上，他没有惊动那黑影，只是慢慢等待着，他不知道那是不是杨可儿，也不知道来人是否带有敌意，他小心戒备着，直到那道人影摸到床边。
　　人影到了床边摸了一下床角停了下来，张小强在床上听到一阵‘悉悉索索’是声音，像是有人在脱衣服。
　　“难道我睡错了房间？”
　　张小强越发不敢乱动，他自己也不知道自己怎么到的这间卧室，最后的印象就是‘嘘嘘’摸不到小小强，低头寻找时一头滚在地上就没了知觉。
　　等到他醒过来时，就光洁溜溜的躺在这张席梦思软床上，手机和手枪都被人放在枕下，衣服和军刀干干净净的放在床头柜。
　　看到手枪和军刀张小强才放心在这个陌生的环境里等着安然入睡，龙哥是杨可儿的表叔，自然不用担心杨可儿过的好不好，再说那个没心没肺的小丫头也不是没有自保之力，如果她肯多用点脑子说不定张小强也不是她的对手。
　　当然这句话是白说，杨可儿平日的表现就是‘那是你的事，与我无关’。只要有吃有喝有玩儿的，杨可儿才不在乎你把她往沟里带，说不定她看到你掉坑里自己也跟着往下跳。
　　闲话不再多说！那人影脱掉衣服之后，张小强就闻到一股女人身上的磬香，一只温暖柔顺的芊芊细手摸到了张小强毛茸茸的大腿上，慢慢向上滑动一直握住了蠢蠢欲动的小小强上，接着席梦思床垫受到震动，一个女人爬上到床上，低头向被子里钻去。
　　在哪女人握住小小强同时，张小强就觉得像有千万只蚂蚁在小腹上爬动，随着纤手上下摩挲，差点就把他库存已久的弹药倾泻出来，张小强深一口气，幻想着那女人肯定是那种身高一米五，体重一百八的肥婆，才算重新把小小强镇压下去，还是那句老话：“情况未明一切小心！”谁知道这会不会是一个陷阱！
　　女人将头俯到张小强的大腿根上没等她进行下一步的动作，一支冰凉的铁管顶在她的额头上，她的身体僵直起来，手上的动作也随之停下，接着一束银白色强光驱散了卧室里的黑暗照在她脸上，她被刺眼的强光刺激的闭上双眼，丝毫不敢乱动，伸着脖子等待张小强的行动。
　　张小强用五四手枪顶住了女人的额头，打开了诺基亚手机的手电照明。
　　呆滞，现在的张小强一脸呆滞，惊艳，阅尽女优三百的张小强也会感到惊艳？
　　眼前的女人光着身子，闭着眼睛一动不动的任人宰割，一头乌黑亮泽的齐肩中长发在强光下透着一股神秘的蓝色光晕，干净精致的脸盘上没有一丝瑕疵，细若柳叶的眉毛上没有任何修裁的痕迹，竟是天生如此？
　　眼帘上透着两抹晕红，不是化妆品加上去的，是从皮下慢慢渗透出来的，有一种江南水乡女儿家的韵味儿！
　　鼻梁高而挺拔却又不显粗狂，就像古希腊艺术大师精心雕刻，嘴唇略厚配着脸型看起来更加性感！她俯身爬在张小强双腿之间，看不到她前面颈部以下，只有背后露在被子外面，肤质细腻柔滑，身形骨肉均称，看着很是可口的样子！
　　“你是谁？”在这陌生的环境里，张小强加倍小心，他不知道这个主动送上门的女人身后有些什么！这个女人很美，但张小强七年的和尚都能当下来也不差这点忍耐力，年岁已经不小，自然也过了用下半身思考的年纪！
　　“我，我是龙哥让我来侍候你的！我叫袁意！”声音清冷，音质倒是委婉动听，她那标准的普通话听起来有一种听着少女诗朗诵的感觉。
　　袁意逐渐适应了手电照明的光线，睁开了双眼。一双琉璃质感的瞳孔满是麻木，是那种对未来没有任何希望的麻木，她裸身躺在张小强面前没有丝毫羞涩，她只是静静地看着那冷冰冰的枪口，等着张小强做出选择。
　　“你回去吧！我只想安安静静的睡一觉，告诉龙哥我谢谢他的好意！”张小强揉揉发疼的脑门闷声说道！
　　张小强其实也很动心，特别是袁意身上有一种清冷的气质，这种气质很独特，就像一株傲然于雪中的寒梅，那精致的脸庞就似一位不食人间烟火的仙子，而最让人刺激的是，这位看似不食人间烟火的仙女正做着小姐爱做的事儿，巨大的反差差点让小小强来个火山爆发！
　　可惜的是张小强看到了龙哥和陈义的对持，虽然龙哥是杨可儿的表叔，虽然龙哥是家乡人，虽然自己也不喜欢陈义，可张小强不想插足两人之间的恩怨，经过谢远山事件之后张小强明白人心叵测。
　　龙哥和陈义都是从牢房里逃出来的，他们下面的人也是。如果龙哥解决了陈义，那么下面的人就会兔死狐悲，人心就会散了。在末世里求活，特别是末世里到处都是危机，一不小心就会送命，残存的人类再不抱成团，还要搞内斗的话只会被那些丧尸吃的连渣儿也不剩。
　　反之陈义也是如此，他可以不服龙哥，但不能杀掉龙哥。如果他干了，下面的人也不会服他，他也不能把不服他的人都杀掉！末世里本来就没多少活人，死掉一个都是巨大的浪费。
　　这时张小强就变得重要起来，首先他是外人，和这里所有的人都没什么太大的干系，他身手也不错。如果借他的手杀掉对手，那所有的犯人都不会说闲话，至少面子上能过得去，到时再以为对方报仇的名义杀掉张小强这样一个外人，就像那句台词：“整个世界都清净了”！
　　有道是‘狡兔死走狗烹，飞鸟尽那个什么弓折？’张小强不是杨可儿，他不算很笨，那些无聊的辫子戏还有宫斗秘史也看过不少，那两人打的好算盘也能看出一二，他也不想当走狗被人给煮了！
　　所以游离于两人之外当个第三者只对张小强最有利的！自己对付那些丧尸很有经验，就算遇到D2跑还不会吗？而何文斌他们也是自己救得，对自己还算敬服，知道自己的厉害也不敢在背后捅刀子，必经不是人人都像谢远山那种变态。
　　张小强现在也很无奈，看着龙哥叫来的美女他很心动，小小强很鸡动。可他也只能默念着：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法……”
　　张小装作正人君子，一脸柳下惠的表情看着光着身子趴在自己身上的袁意。

第64章 杀了我吧

　　袁意没有动，她看着张小强冷冷地说道：“你开枪打死我吧，如果怕脏了床单可以在门外打死我，龙哥不会怪你的！”
　　张小强脸色开始变青，他很气愤，自从上次谢远山用狙击弩对准他威胁杨可儿时，他就发誓再也不能让别人威胁自己！而面前这个女人她居然像威胁自己？
　　“滚！有多远滚多远！我不想再见到你！”张小强吼着袁意，他很讨厌袁意用死来胁迫自己就范。哪怕是胁迫自己做那个也不行。
　　袁意没有滚，身子联动也没动，面色依旧平淡，眼睛里的情绪没有丝毫波动，只是木木的看着张小强。
　　看到袁意没有动弹分毫，依旧趴在自己身上，就连握着小小强的手都没收回去，更加恼火。会没看过这么不要脸的女人。
　　张小强曲起右腿就想把她踹下床去，右腿刚曲起一半，他想起什么停下了。
　　记得上初中时一个女孩打了自己一巴掌，自己却最终没动手。那是因为父亲曾告诫自己，男人有气只能找男人撒，千万不能对女人动手。不能因任何原因，任何理由，以任何借口对女人动手，只要是打女人的男人，他就不配被称为男人。
　　对此张小强是记忆犹新，在父亲没有告诫自己之前，就因为和妹妹抢东西推了她一个屁股墩儿，就被父亲用皮带好好教育了一顿，挨了打后自己还是没弄清为什么挨打，知道后来听到父亲说的这番话才明白过来。就算上次想教育教育杨可儿也是以吓唬居多。
　　看到这个死皮赖脸的女人趴在自己身上，张小强很痛苦，特别是自己的小兄弟还在别人的掌握之中，那就更加痛苦。
　　“你是不是想死？”张小强用一种怪异的语气问道，就好像一个怪蜀黍问小女孩想不想吃棒棒糖。
　　袁意认真的看了张小强一眼，点了点头！似乎松了一口气，僵直的身子放松了下来，握着小小强的素手也松开！
　　随着袁意的手从小小强上拿开！张小强也松了一口气，小小强也轻松了一大截。
　　“看到没有？只是一把虎牙军刀，很锋利。知道哪些吃人的怪物吧，这把军刀杀了不下十个，现在我借给你，你拿着它走到门外，对准静脉一拉，你就会感到有什么东西喷出来！接着就会感到身上没有力气，然后你就要将实现了自己的愿望，去把，拿着刀出去！记得关好门，谢谢！”
　　张小强想将袁意打发走，现在头疼的感觉已经好了很多，下面就该睡个好觉了！
　　可是那袁意又不动了，她瞟了眼军刀，想了一下，摇了摇头：“如果敢自杀，我早自杀了，你以为我很喜欢过这种没有将来，没有希望，生不如死的日子吗？”
　　她变得很激动，冷漠的脸颊也变得活泛起来，那双透着绝望的大眼睛也湿润起来。
　　张小强无奈的看着她，今天累一天，又被灌了一个昏天黑地，好不容易头疼减轻想睡个好觉，又被这个打又不能打，踹又不能踹的混蛋女人搅得乱七八糟。
　　袁意慢慢的平静下来，激动的神色消失得一干二净，重新变得清冷，大眼睛也开始散着麻木。
　　“你还是杀了我吧，我会感激你的，真的，就算发发善心，让我解脱吧！”
　　袁意又开始恳求起来，看来她是真的想死！
　　张小强又开始觉得头又开始疼了起来，这次不是因为酒的原因，看着打不得骂不走的袁意他没办法了。他不在乎杀人，他能把谢远山活活地喂丧尸就证明他不是一个心慈手软的人。
　　还是那句老话，他是宅男，但他不是杀人犯，他杀人是别人惹到他，袁意和她无冤无仇，长的又这么漂亮，如果不是龙哥对他拉拢，这辈子都说不定没机会和这么漂亮的女人亲密接触，可总不能因为袁意打扰自己睡觉就这么杀了她吧？
　　“你还是死了心吧！我是不会杀你的！你再不走我就叫人把你敢出去！”张小强还是决定把自己从龙哥与陈义的矛盾中摘出来，我惹不起我还躲不起？
　　“不要！”袁意惊叫！她似乎很在乎张小强把她赶出去，紧紧地抱住张小强的腰身。
　　张小强立刻感觉到袁意的胸前的两只大白兔夹住了小小强，小小强立马高唱凯歌宣布独立。这次两人是彻底肌肤相接，在没有一丝空隙。他本就不坚强的意志越发显得脆弱，袁意的身子很冰凉，冰凉的刺激让张小强开始充血的大脑清新过来。
　　张小强使劲将像一条八爪鱼一样缠住自己的袁意从身上推开，用被子把自己紧紧裹住，他看着袁意心里想着：“靠，真是红颜祸水啊！差点就当炮灰了！”
　　袁意被张小强推开后，并没有重新去纠缠张小强，只是光着身子跪坐在床上，她看着张小强说道：“你要么杀掉我，要么要了我。不然我是不会走的！”
　　张小强没再看她，就这么下了床，也不在乎自己会被看干净，拿起床头柜上的衣物穿起来，袁意看到张小强穿着衣服显得有些手足无措，不知道自己该干什么，清冷的气质被重新打破，手里捏着被角拽的死死地，牙齿咬得下嘴唇几乎要咬出血来。
　　张小强穿好衣服就向门外走去，“你要死皮赖脸的赖在这里就赖在这儿吧，哥不侍候了，哥到外面去打地铺，反正这些日子都是这么过过来滴！”
　　看到张小强穿好衣服向门外走去，袁意就像一只受惊的猫，一下子就从床上蹦了下来，打着赤脚跑到张晓强身前跪在地上抱着他的双腿死也不松手。
　　张小强想掰开她的双手，可袁意的双手就像甲鱼的嘴儿咬住就不松口，张小强费尽心思也移不开她的双手，他彻底熄火了，他也没法了！他今天终于见到一位比杨可儿更加死皮赖脸的女人，一想到杨可儿可能会变得和这个女人一样的死皮，张小强就觉得心中冒出一股寒意。
　　看着将头埋在自己双腿之间的袁意，张小强很郁闷，他忽然觉得丧尸是那么可爱，就连D2和袁意比起来也可爱得多，张小强情愿再和D2做一场也不想和袁意纠缠。‘女人要比丧尸更加危险？’
　　“你到底想要干什么？我告诉你我是不会杀女人的！不管是八十岁的女人，还是八岁的女人我都不会杀，这只我的原则！”
　　张小强看着像只鸵鸟的袁意无奈的说道，觉得自己浩有些没有说到，又继续开口：“你也别指望我会上你，我这人有洁癖，我不喜欢用别人剩下的。”
　　张小强一脸决绝地说道，看着袁意的眼神很不好看，就像在打量一件废弃物！
　　袁意没有说话，也没有多余的动作，只是紧紧地抱着张小强的双腿。
　　看着袁意依旧不为所动，张小强伪装的气势就像消了气的轮胎，瘪了！
　　“你再不松手我就喊人了，被别人看到你现在的样子可不要怪我？”
　　张小强是在没招儿了，想到呼叫支援，心里暗暗期盼有人在附近。
　　袁意猛的抬起头来，带着楚楚可伶的眼神看着张小强说道：
　　“求求你了，龙哥说过，不把你侍候好，就要把我喂给那些怪物吃掉，龙哥他做的出来！我想死，可我不想这么死，我看到过那些怪物是怎么吃人的，我怕，我真的好怕！”
　　这下张小强没话可说，没法可想，他知道龙哥不是什么善茬儿，他什么都做的出来，特别是在这个粮食紧张的时期，少一个人还会少一分消耗，张小强当然可以选择不管，让她被龙哥喂丧尸，可这跟自己亲手杀掉她又有什么区别？
　　“嘟嘟……”诺基亚手机电池耗尽开始报警，接着室内重新回到黑暗。
　　两个人在黑暗中对持，不多时窗外的闲月也来凑热闹，皎洁的月光从窗外洒了进来，重新为这黑暗的卧室点上冷色的光明，夜里温度有些低，袁意又未着寸缕，感觉到夜里的寒气微微颤抖。
　　一声‘吱呀’打断了卧室里诡异的沉静，一道娇娆的身影闪到卧室里，看到僵持的两人就是一愣。

第65章 兄弟妻不客气？

　　张小强和袁意一脸惊讶地看着进来的那个人，在月色的照耀下卧室里的一切都变得赋有诗意，跪在地上抱着张小强双腿的袁意，像一尊玉质美女雕像，光滑细嫩的肌肤在月华下显得高雅而神秘。张小强一身迷彩服被袁意抱着，就像新婚的妻子舍不得远征的丈夫，而进来的人那默默地望着他们，似乎被这眼前的一幕深深打动。
　　张小强侧着脸望着进来那人，有种想要撞墙的感觉，一个女人都搞得自己毛焦火辣，现在变成两个，自己岂不是要欲仙欲死？
　　没错，进来的就苏茜，苏茜将长发高高盘起，脸上化着淡妆，身上就穿着薄纱长裙。在月光的照耀下能看到里面什么都木有穿，苏茜本身就不难看，现在更是将成熟与妩媚，高贵与娇娆集于一身，虽然没有袁意漂亮，但也有袁意所没有的火辣与诱惑。
　　看来陈义也不甘寂寞，将苏茜打发到他这来，向他示好。‘难道真的是兄弟妻不客气？’
　　苏茜呆立了一小会儿，也走上前来，从后面抱住了张小强，前胸在他背上轻轻磨了起来，苏茜的衣物穿和没穿差不多！他能清楚的感觉到两颗小樱桃在背后轻轻的触碰。
　　“苏茜你出去吧！今天我是不会碰你们的，我很累，我想休息。”张小强忍受着背后传来的异样，想将苏茜先打发出去。
　　苏茜身子一僵，动作停了下来之后她跪倒在地上，不停地磕着头，额头磕在白瓷地砖上‘碰碰’作响，在这寂静的夜里，张小强听的分外分明。
　　张小强对苏茜的感觉要比袁意要好，自己的臭脚自己知道，苏茜抱着自己的臭脚毫无作伪，按摩的也很是尽心，而且看着也比袁意要来的怯懦，很能激起男人的保护欲。再叫上她不像袁意一样和他讨价还价，只是默默地恳求着！
　　“你起来吧！”眼看着苏茜的额头变成青紫色，张小强忍不住开了口。
　　苏茜很听话，张小强吩咐之后就停了下来，站直身子，也没打蛇随棍的继续去搂抱张小强，只是站在一边低着头等待着张小强决定着自己的命运！
　　“你不会也是只要不能和我做，就要被喂那些东西吧？”张小强向苏茜调侃着，他压根儿就不信陈义也做得出来，苏茜的姿色在陈义的四个女人中起码排在第二位！对于男人；来说漂亮的女人也是一种巨大的财富。
　　苏茜点了点头，抬头看了眼张小强。见他似乎不是很相信，心下很恐惧着急了。说出了进到房间里来第一句话。
　　“真的，是真的。龙哥和义哥再上个月救了一对双胞胎姐妹，长得很漂亮。我从没见过那么漂亮的女孩子，只是脾气不好，有些侨生惯养。龙哥和义哥一人一个。那对姐妹跟了龙哥他们很不愿意，动不动就开口大骂，龙哥就把姐姐捆住手脚喂了怪物，义哥看到龙哥这么做也把妹妹同样喂了怪物。我们都在一边看着，谁都不敢不看，龙哥他们盯着我们的，谁要是不看也会被龙哥喂怪物！”
　　跪在地上的袁意身体剧烈地颤抖着，看来她也想起那些恐怖的画面，双手再次加力将张小强的双腿抱的更紧，额头死死地埋在张小强的大腿上。
　　张小强这下可是真的拿不定主意了，真的狠下心不管她们？又硬不下心来。带着女人们把龙哥和义哥一起做掉？那是扯淡，就连看大门的强奸犯都背着八一式步枪，自己这艘小舢板能有几根钉？可加入到龙哥和陈义的冲突那是更加不愿意，“兔死狗烹，鸟尽弓藏”的下场谁愿意谁去？
　　看着低眉顺眼站在一边的苏茜，望着死皮赖脸地抱着自己死不松手的袁意，张小强在一边权衡着利弊，一道灵光闪过，“有了”。
　　不管是龙哥还是陈义都想拉拢自己，自己接受了龙哥的好意就得罪了陈义，自己接受了陈义的好处就得罪了龙哥，而自己同时接受了两个人的好处就有可能两个人都得罪，但也可能两个人都不得罪。因为两个人又站在了同一起跑线上。谁也没有单独落下好处。
　　想到这里，张小强轻松了。既然谁都想巴结自己，那自己就来个大小通吃，就算同时得罪了两个人也不要紧，现在他们还在互相掐架，暂时没时间管到自己，先走一步看一步吧。
　　“袁意，你起来吧！放心我不会赶你走了！”张小强向抱着自己双腿的袁意说道，袁意很犹豫，看到张小强的脸色又开始不好后也随之站了起来。张小强对袁意的感觉更差了，又想自己帮她又不愿意相信自己，简直就是那啥？‘道德品质败坏？’可末世里还有这玩意吗？
　　张小强回到床边脱下衣服穿着内裤钻到被子里，接着又探头对那两个搞不清楚状况的女人说道，你们请自便。
　　安心的边上双眼，终于将这让人纠结头痛的问题解决，终于可以安心地睡上一觉了。接着席梦思床垫又受到震动，两个光溜溜的身子一左一右缠到了张小强身上，两只芊芊细手不分先后伸进内裤抓住了小小强。
　　小小强又要开始闹独立，张小强一下子掀开被子坐了起来：“靠，你们有完没完，你们想干嘛干嘛，就算想要玩儿拉拉也请自便，我很累，我真的很累。我只想睡个好觉！OK？”
　　袁意和苏茜顿时老实下来，往外侧移动了一下，和张小强拉开距离，张小强睡意朦脓躺下来闭上双眼，眼看就要睡着。
　　“吱呀”！门又被打开，一个白板身材的女人用山寨机当手电照明走了进来！
　　“大叔？你居然背着我搞婚外情？你对的起我吗？我辛辛苦苦跟着你东奔西走的我容易吗？哎呀！大叔你太变态了，你居然背着我同时找两个？”
　　杨可儿显然不放心张小强跑来查房，张小强朦胧的睡意又被杨可儿惊走，他看着在站在一边撒泼的杨可儿，看着一左一右将头没在被子里的袁意和苏茜，嘴里不由得呻吟着：“前前后后凑了四个人，打麻将么？”

第66章 不准看，不准看

　　今天又是一个大晴天，清晨的阳光透过窗户洒在席梦思大床上，一缕光晕恰好射到张小强的眼皮，光线的灼热让张小强醒了过来，他睁开双眼悻了好一会儿，才从迷糊状态清醒过来。
　　杨可儿像抱布袋熊一样死死地抱着张小强，让他的手臂有些麻痹，小丫头将头歪在他的脸侧，温热中带着清香的气息不断地喷在他脸上，闻着杨可儿嘴里的气息张小强敢肯定，小丫头现在一天坚持刷三次牙，上次的调侃被小丫头牢牢记在心里。
　　被子早就被杨可儿蹬在一边，身上穿着一套粉红色的开胸性感内衣，只是杨可儿实在是无胸可开，两个杯罩凄凌的吊在一边，两只白生生粉嫩嫩的旺仔小馒头被阳光闪耀着，上面两颗粉红色的相思豆让人垂涎欲滴。
　　杨可儿的口水让张小强的肩头湿漉漉的，肩头的口水又和杨可儿的头发纠结在一起，粘在身上很难受，不用再多说，杨可儿身上穿的性感内衣正是张小强藏在挎包里的一套，张小强也不生气，他不在乎。最好的，也是最撩人的两套被他藏一个非常隐蔽的地方，很安全，绝对不会被杨可儿找到。
　　这时感动脚趾夹住了什么东西，软绵绵的，很有弹性。张小强不由的活动者脚拇指，一下子夹到了一颗花生米一样大小的小东西，紧了紧脚趾。
　　“婴宁！”从脚头那儿传来一声女子的娇呼，娇呼之后那颗花生米一下一下的摩擦着张小强的脚趾。
　　向床尾看去，就看到被子鼓起两个小包，小包下面就是袁意和苏茜，昨夜她们被杨可儿赶到床尾，缩成一团，丝毫不敢乱动，就这么将就了一夜。
　　看到了两个小包张小强想起来杨可儿进来时的场景，杨可儿看到两个女人一左一右的睡在张小强身边，很着急也很生气，嘴里喋喋不休的教训着张小强。
　　张小强信奉的是大男子主义，这将是他为之奋斗一身的主义，这也将是他张家的家风。所以他很恼火，他不说话，他只是静静地看着杨可儿，眼里带着一股冰冷地寒意，杨可儿被张小强的双眼吓住了，不再说话，低着头背着手用脚尖在地上画圈儿！
　　“我的事你不用管，知道吗？”张小强用一种很阴森的语气告诫着杨可儿，杨可儿点着头示意知道，却不再看张小强，显得很不服气。
　　“你的事以后也归我管！知道吗？”张小强心里很爽，大男子主义万岁，妻管严们羡慕死吧！杨可儿听到张小强惊讶的抬起头，满眼笑意，不停地点头。
　　看到地上的两套女式性感睡衣，她的脸上又鼓起两个小包，右脚不停滴在地上的睡衣上跺着脚。
　　看来女人吃醋是不分年龄的！
　　等到张小强一五一十的将袁意和苏茜的来历交待清楚后，杨可儿的同情心开始泛滥，当然这些同情心只针对女人，那些男人她才懒得去管他们的死活。
　　最后杨可儿同意将两女留在房中，可心中的醋意还是将两女赶到床尾，而且以监督的名义光明正大的穿着内衣睡到了张小强身边，袁意和苏茜也很老实，一夜下来也没怎么动弹，只是缩成一团像两只小狗一样卷曲着睡觉。
　　脚趾上的花生米停了下来，接着床尾处右边的小包轻轻动了一下，张小强的脚趾就被放入一个温暖而湿润的地方，接着一条零活的小舌头在他的脚趾上四处游走，不断舔舐脚趾缝隙。
　　这种感觉很舒服，是张小强从没经历过的，刚刚结束晨练的小小强也重新站了起来，腰间的被子被顶起一个小包，场景很熟悉？张小强想起来了，那个女优白鸟樱不是在一部片子里就这么做的吗？
　　右边的小包下好像是袁意，张小强还依稀记得她躺在自己右边，没想到她气质这么清冷，行事却这么火辣？
　　张小强本来就对她没什么好印象，特别是她要死要活的还要摆出女强人的样子，张小强本身就是宅男属性，对这种女强人是最不感冒的，反倒是一副唯唯诺诺的苏茜很让自己看得来，虽然苏茜远远没有袁意漂亮，也没有袁意的气质，可张小强就是看苏茜顺眼，大概也算大男子主义的潜在思维吧！
　　袁意这么做本身就是对尊严的一种践踏，要是苏茜这么做，张小强很可能会不好意思，早早叫她停了下来，至于袁意吗？……
　　张小强享受着袁意的服务，当左脚爽了又把右脚伸过去，毫无愧疚，自己也学学袁意的死皮赖脸，一边享受着还一边寻思：“昨天洗过脚没有？自己也不知道，要是没有的话？嘿嘿……”
　　突然杨可儿动了，她迷迷糊糊地睁开双眼，看着近在眼前的张小强发呆。
　　“呀！”杨可儿髙叫一声，袁意听到杨可儿的尖叫就停止舔舐，只是把张小强的双脚抱在胸前不再动弹。
　　杨可儿接着就结结巴巴地问道：“你……您……你……你这么跑到我床上了？”
　　跟着她开始检查自己的衣服，当她看到自己的鹌鹑蛋俏生生地露在外面时，她叟地一下钻进被子，被子里传来闷音：“完啦，完啦，又被看光啦！彻底没脸见人啦！”
　　她一边说着还一边双腿乱踹，她的脚边就是睡在那儿的苏茜，就看到苏茜睡的那个小包被杨可儿踢得不停颤动，苏茜也不出声，也不乱动，只是默默地忍受着杨可儿的踢踹！
　　张小强都有些看不下眼，对杨可儿说道：“别叫了，你仔细想想昨天晚上干了什么？”
　　杨可儿停了下来，不一会她钻出了小脑袋，脸上还有些不好意思：“嘿嘿！只是一时想不起来吧！再说啦！被自己的老公看到是天经地义啦！”
　　杨可儿说完就扑到张小强怀里，头埋在他的胸前，挺着小琼鼻在他身上到处嗅着，看着搂着自己的杨可儿张小强很无语，那苏茜已经被杨可儿的面目全非脚踹成什么样了？
　　杨可儿抬起头来，月牙儿一样的大眼睛盯着张小强说道：“这就是传说中的男人味？怎么和我爸爸身上的味道一样啊？都是烟味儿？”
　　这下张小强敢肯定地说自己昨天没洗澡！也不知道袁意怎么受的了？难道龙哥他也不喜欢洗澡？
　　脚边的袁意又开始动弹起来，一条小舌头在脚背上四处舔舐，张小强却没心情和她玩暖昧了。
　　“起床了！”张小强拍了一下杨可儿的小屁股，踹了踹脚边的袁意，示意起来穿衣服。
　　“哗啦”！袁意和苏茜同时掀开被子，两个发育成熟线条优美的美人从被子里钻了出来，身上自然是一丝未挂，四只雪白雪白的兔子随她们的动作游走跳跃，鲜红色的樱桃在上面清新动人，很可口的样子。
　　苏茜的是那种竹笋型，没有一点下垂，傲然挺立着，袁意却是那种半球型的，很饱满也很结实，看起来相当有手感！
　　“啊！”杨可儿又是一声怪叫，跳了起来捂住张小强的双眼，嘴里不停滴念着：“不准看，不准看，你们两个太不要脸啦，怎么什么都不穿呀？”
　　张小强一下子就将杨可儿的双手给掰了下来，没再看袁意和苏茜，转过头来看着杨可儿。
　　“昨天和你说的话你都忘了？不管我找不找别的女人，也不管我找什么样的女人，那都是我自己的事？你看不惯可以不看！”
　　张小强的威胁很有效，杨可儿到底来说也不到十五岁，以前谈恋爱就像过家家，碰上大男子主义的张小强自然被收拾的没话可说！
　　“可我是最早跟你的！我什么都被你看啦！你要负责呀？”杨可儿低着头看着自己的性感内衣，声音弱弱的。
　　“知道！只要你听话，我不会不管你！”张小强大大咧咧地一摆手。
　　“而且啊！我还要有特权！”杨可儿看到张小强答应了又开始讨价还价。
　　“特权？”张小强打量着杨可儿点了点头，杨可儿马上就是一脸喜色。
　　“要特权可以，不过要等到你完全发育！”张小强接着补充道。
　　杨可儿低头看了眼自己的鹌鹑蛋，很是垂头丧气。

第67章 要退货

　　这时袁意和苏茜已经穿好衣服，站在一边等着张小强的吩咐。
　　张小强看到她们时眼珠子就差点掉了出来，苏茜还是那身真空薄纱，白天看的更加清楚，那两点嫣红将薄纱顶的微微凸起，下面透过纱眼能隐隐约约的看见她的花园。
　　袁意穿的多一点，上面是一条一指宽的黑色小布条围在胸前，只能遮住小樱桃，上弦月和下弦月都露在外面，下面穿着一条只到大腿根部的牛仔裤，两只高挑修长雪白晶莹的大腿就这么露在外面。
　　张小强的目光不停地在两女身上巡视着，自己现在睡得地方就是一楼，那么房间地出口应该就是客厅，从昨天的情况开看小楼里进出的人还是比较多，说不定客厅里就坐着三子和老实人他们，女人们又穿成这样，一出去差不多就会被看光。
　　那样龙哥和义哥的面子也不好看，得想办法把她们遮严实点？张小强在房间里寻找着衣柜，希望原来的主人能剩下几件。
　　打开衣柜里面空空如也，里面只有张小强的双肩背包，看到背包张小强眼中一亮。
　　张小强的背包里面装的是随时准备跑路的物资，香烟、矿泉水、各类食物，当然还有换洗的衣服，里面有好几套迷彩作训服，倒是可以给她们穿上。
　　张小强打开背包将里面乱七八糟的物资一一掏出来，食物是放在最上面的，一个中号透明塑料袋，里面装着煮熟的熏猪耳朵，猪尾巴。还有却成薄片的五花肉。张小强拿出来放在一边的书桌上继续掏，下面是一些炒熟的小麦，烙熟的面饼，这些主食很容易保存，一时半会坏不了的！
　　“咕嘟！”“咕嘟！”张小强正掏得起劲，就听到两声吞口水的声音传来。抬头一看，袁意死死地盯着放在书桌上的塑料带，看着塑料袋里的熏猪肉一个劲儿的吞口水。旁边的苏茜不敢盯着看，只是用眼角的余光偷偷地瞄着，吞口水的速度也不比袁意慢！
　　张小强看的很有兴致，虽说末世到来。可张小强倒还没差过肉吃，就是遇上杨可儿时，杨可儿找他要肉吃，后来干掉了变异兽吃肉的问题也解决了，再后来弄了上万斤熏肉，连杨可儿都嫌弃肥肉了，现在两个娇滴滴的大美人看着猪头肉流口水，巨大的反差让张小强差点笑喷！
　　“多长时间没吃到肉了？”张小强停了下来开口问道。
　　袁意没说话只是望着猪头肉发呆流口水，苏茜看着张小强犹犹豫豫地说道：“上上个月还能吃到一些鸡头，鸡爪和鸡杂碎，现在很长时间都没吃到了！”
　　“平时吃的是白米饭加咸菜！还能吃饱，住在楼后的姐妹平时是吃不饱的！”苏茜弱弱地说着，眼睛还在往猪头肉上面瞄着，似乎以前看都不看的猪头肉一下就变成了稀世珍宝。
　　“难怪昨天餐厅里的几个女人走路都有些虚浮”。想到这里，张小强把塑料带打开说道：“一人抓一把，不准多抓！”
　　不是张小强不大方，只是他没有义务给别人女人献殷勤，苏茜昨天的按摩很到位，袁意早上的服务让张小强很舒心。所以让她们一人抓一把就算是报酬了。
　　袁意听到后犹豫了一下就大大方方地走上来，一下就捞了一大把走到一边迅速吃了起来，苏茜则慢慢地走了过来，先说了声谢谢，拧起一根猪尾巴慢慢品尝。
　　张小强系好塑料带，并没有因为苏茜拿的少就多给一些，机会只有一次，自己要为自己负责。袁意懂得把握机会，所以她可以吃的多，这是末世里必然的生存法则。
　　张小强可以肯定袁意的做法是对的，可是心里却对她更加讨厌，这种讨厌的感觉说不出来，也许是她表现的太强势而又没有力量，也许是她昨天死皮赖脸地纠缠自己。就算今天早上她为他服务也不会改变张小强对她的厌恶！
　　看着袁意和苏茜在一边吃着猪头肉，张小强向杨可儿打了一个眼色：“看看别人过的什么日子，你真是身在福中不知福啊！”
　　杨可儿转过头去不理张小强！
　　张小强一行人出了门走过一个夹道就到了客厅，龙哥和陈义两人坐在客厅喝茶抽烟，一个昨天餐厅里见过的女人在一旁服侍。
　　龙哥看到走在张小强身后的袁意开怀大笑：“哈哈哈！老弟昨天晚上的滋味怎么样？那小妞的功夫还是很不错滴！”
　　陈义脸色很难看，当他看到苏茜的身影从张小强身后露了出来也高兴了：“哈哈！老弟居然一炮双响，就是知道身子吃不吃得消啊！”
　　看到张小强身后的袁意和苏茜，龙哥与陈义对望了一眼，陈义眼里都是挑衅，龙哥则一脸淡然。
　　接着杨可儿推开袁意和苏茜后面跳了出来，向龙哥两人问了一声早，蹦蹦跳跳地出了门也不知道到哪儿去欢。
　　看到杨可儿出现龙哥和陈义都无言了，只有张小强在一边感叹：“这是黄泥巴糊裤裆，不是屎也是屎啊！”
　　张小强和龙哥他们吃过早饭一起在客厅里抽烟聊着闲话，不多时袁意和苏茜一起提着一个行李包来到了客厅，到了客厅她们各自向龙哥和陈义看去。
　　“咳咳！”龙哥清了一下嗓子开始发话：“老弟啊，袁意这小妞从今天起就是你的人那，以后都和我没什么关系，什么事你自己做主，要是觉得不满意就把她杀了也行，我是不会怪你的！”
　　说完他扭头向袁意看去：“你今后就跟着蟑螂老弟，记得要尽心尽力，要是蟑螂老弟不满意把你退回来。你知道会有什么下场？”
　　吩咐完他看到张小强想要说话就先开了口：“蟑螂老弟千万别推辞，就这么说定了，有道是‘兄弟如手足，女人如衣服。’千万别让大哥脸上难看啊！”
　　龙哥说完陈义也开始凑热闹：“哈哈！蟑螂老弟我和你是一见如故啊！什么话也别说了，苏茜就送你啦，要打要杀随便！”
　　说完他也开始警告苏茜：“你要知道自己是什么身份，不要有什么乱七八糟的想法，要是惹得蟑螂老弟不高兴？哼哼……”
　　张小强看着站在面前的两位大美人有些头疼，苏茜倒还罢了，她一直表现的很乖巧，而袁意吗？他看着袁意，越看越讨厌，脸色也不太正常，向告诉龙哥自己不喜欢袁意？
　　张小强准备向龙哥退货，他知道龙哥好面子，可他是在太讨厌袁意了，特别是她无时无刻的表现出一种强势，如果在末世前还很正常，张小强绝对是‘我惹不起，我还躲不起吗？’而到了末世她就是一盘菜，还表现一副高高在上的样子让张小强更看不惯，特别他又是一个大男子主义者。
　　袁意似乎也知道张小强不喜欢自己，看到张小强一副想要退货的样子，急了，她看着张小强的双眼不停滴下泪水，满脸都是恳求，嘴唇被自己的银牙咬破，慢慢的渗出血珠儿也不在意。
　　看着她绝望的表情张小强也犹豫起来，虽然自己很讨厌她，可还没到非要置她于死地的地步，袁意看着他张开口向说什么，却又最终没有说出来。
　　“想求人还这么高傲？”张小强火了，站起来就准备向龙哥退货，摊上这么一个活宝以后的日子没法过了，就连那时时让人头痛的杨可儿都比她听话。

第68章 我家有规矩吗？

　　刚刚站起来就瞄到了苏茜，苏茜也用一副哀求的眼神看着张小强。这下张小强也不知道该怎么办了？
　　龙哥看到张小强站起来，眉毛一挑，开口问道：“老弟有什么问题？”
　　“哈哈，多谢两位大哥的好意，我是想才来不久还没到处逛逛，想出去看看！”
　　张小强不在乎袁意，可对苏茜还是感觉不错滴，苏茜到底是做过大堂经理的人物，对擦言观色很有一套。而张小强的宅男属性和大男子主义对苏茜的小女人味儿很是心动。
　　“好啊看来老弟是想多熟悉一下环境啊！”龙哥很大气，只要张小强提出的意见他一般都会允许。
　　“老弟我带你出去看看？”陈义也不甘落后。
　　“还呆在这里干什么？不知道蟑螂老弟的房间？还不快去？没一点眼色的东西！”看着苏茜向张小强的房间走去而袁意还傻傻地站在那儿，龙哥觉得很没面子。
　　张小强很认同龙哥对袁意的评价，心里想着：“难道龙哥也对袁意看不惯？所以才打发到我这儿？”
　　正出门时龙哥叫住了张小强，“现在两个女人也到了你房里，按照我们这儿的规矩，你房里的女人归你养，她们以后一切的吃喝用都要你想办法，如果你养不起就把她们打发到后面的平房，让斌子他们一起养，不过女人就要被他们一起用！”
　　“知道了，龙哥。”张小强点头说道，这是末世里的规矩，有多大本事吃多少饭，就连龙哥和陈义也要出去找物资，就别说新来乍到的张小强。
　　走出大门就听到远处传来一声声惨叫，凄惨叫声打破了养鸡场的宁静，陈义眉头一皱，看着远处鸡舍边上围着的人群，扭头对张小强说道：“走，一起去看看？”
　　走到跟前就闻到一股子鸡禽臭味儿，一群面黄肌瘦的男人围在一起麻木地看着中间的空地，空地上何文斌拿着一根钢筋长矛抽打着一个男人，男人不大，不到二十的样子，身上只有一条短裤，轻胸后背被钢筋长矛抽出一条条清淤肿痕，他抱着脑袋不断发着惨叫。
　　三子和昨天见过的两个大众脸拿着武器在一旁压阵，一个年过半百的男人跪在地上向何文斌磕着头，嘴里不停地说着：“不要打了，别再打啦，会被打死的，打我吧，儿子的错老子承担！求求你斌哥！”
　　鸡舍边上还坐着一个四十多的老男人，脸上一个硕大的酒糟鼻，头上稀稀落落的没剩几根头发，穿着一件墨绿色的羊绒军大衣，大衣上还沾着不少鸡毛，脚上一双棉布鞋上到处都是鸡屎，一支八一式步枪竖在一边，手里提着一个看不清标签的白酒瓶，不时茗上一口看着这边的热闹！
　　“怎么回事？”陈义开了口，站在一边的男人一哄而散，走到一边远远地向这边看来。
　　“义哥，蟑螂哥！”何斌一行人向两人问好。
　　“义哥是这么一回事儿，这小子早上喂鸡，偷偷藏了一个鸡蛋在裤裆里，刚好老酒鬼早上清点过鸡蛋，看到他不对劲，拿枪一指他，他就吓瘫了，什么都说了出来！”
　　何文斌将事情经过说了出来，陈义脸上不好看了。
　　“打，给我使劲打，不想拼命还想吃现成的？没这么好的事儿！”陈义很生气，现在物资正紧缺，这小子还想在虎口里夺食？
　　何文斌得令再次抽打起来，“爸，爸爸呀，救救我啊！我好疼啊！”那年轻人在地上翻滚着，惨叫着。何文斌不管不顾只是使劲抽打，打累了。三子上去接过钢筋继续打。
　　张小强在一边默默地看着，一边对自己说道：“看吧，看仔细点，这就是末世！没有人权、没有法律、更没有感情，没有力量的人偷一个鸡蛋就可能被打死，张小强你想和他一样吗？”
　　年轻人的父亲不停地磕着头，地面上血迹斑斑，周围的人毫无所动。
　　看着血迹斑斑的地面：“这就是没有力量的下场！”张小强默默地想到，没有力量就不要太嚣张，既然想吃鸡蛋就要做好被打死的准备。
　　突然张小强想到了那两只大狗，在大狗的注视下自己软弱无力，只能等死。
　　想到了那只从网吧冲出来的D2，自己被困在车顶上等待命运的宣判。
　　想到了自己趴在变异兽身上，任它带着自己在漆黑的夜色里奔跑，不知道自己命运会如何！
　　一时一股冷汗从身上冒出来，自己能活到现在，凭借的不是实力而是运气，看到何文斌他们被S型丧尸吓得溃不成军，看到陈义对自己的前倨后恭，看到龙哥对自己的拉拢。
　　自己就开始得意了，以为天下英雄不过如此？以为自己就能够把内裤穿在外面了？
　　张小强突然觉得很讽刺，自己曾经说过杨可儿‘子系中山狼，得志便猖狂。’可自己现在不就是一条自以为得志的中山狼？看到D2自己都要夹着尾巴跑路，现在居然一副自得意满的样子，觉得龙哥和陈义对自己的拉拢都是应该的。
　　可笑啊！可笑，自己不过宅男一个，居然想和这些在江湖上打滚拼命几十年的黑道头子平等相交，他们哪一个手里没有几条人命？
　　地上的年轻人声音越来越低，都最后只能听到他躺在地上哼哼，三子也打累了，满头的大汗。
　　“够了！去看看还有没有气儿，没死就扔回去，以后他的鸡饲料减半！”
　　陈义的命令让跪在地上的老男人松了一口气，一边道谢以便将他儿子背起来向住所走去，地上被血迹画出一道红线一直沿向远方。
　　陈义陪张小强将养鸡场逛了一遍，张小强看到养鸡场大片的田地荒芜，很诧异。“义哥怎么不让那些胆小鬼种田？这些田只要能够播种到了秋天就都是粮食啊！”
　　“唉！老弟你不知道啊！原先也从附近找到一些种子，可是这鬼气候太不正常，今天还是春天，明天就是夏天，到了后天，草，又他妈的变成冬天。种子全都废了，连根毛都长不出来。”
　　陈义也为这该死的末世心烦，要是不能种植就只能到丧尸堆里去抢，去拼命。可丧尸群有多少？六十多亿，就中国也有十几亿。活人有多少？一千万有吗？本来按照陈义的习惯哪个年轻人会被活活打死，可他最终没下死手，就是人口实在是禁不起折腾。
　　两人回到客厅就见到龙哥和秃鹫与炮膛走了出来，龙哥看到张小强说道：“蟑螂老弟刚来，先休息几天，熟悉熟悉环境再出去找东西，你昨天拿出来的东西还有多，你那几个女人养个十天半个月是没什么问题，就这么说啦，我们先出去了，要想到外面去逛逛要和老毛子打招呼，让他给你开门。”
　　龙哥似乎要亲自出去抢物资，连陈义也站在龙哥身边。看来粮食问题也将他们逼急了。
　　龙哥他们出了门，养鸡场只有守门的老毛子，看鸡舍的老酒鬼和三子留在家。三子对张小强很是亲热，跑前跑后的招呼着，张小强让他去忙他的，自己回到了卧室。
　　一进卧室就看见神出鬼没的小丫头杨可儿端坐在靠门边的沙发上，苏茜和袁意两个大女人站在她的面前大气都不敢出一口。张小强看着眼前的场景不由得呻吟道：“三国志？”
　　杨可儿看到张小强走了进来立刻站起来说道：“老公啊！我可没欺负她们啊！我是在教她们咱们张家的规矩也！”
　　“我家有规矩吗？我怎么不知道？”张小强当然不会说出来，他在心里想着，怎么说杨可儿也是自己的铁杆死忠，要放火她举火把，要杀人她递菜刀，要强奸，恩这个吗？可能会找自己撒泼。
　　“你先出去！我有话要对她们说！”张小强将杨可儿打发出去。
　　早上张小强才向杨可儿宣布主权，杨可儿只能闷闷地向外走去，到时关门的声音特别大，天花板上面的灰尘都被震落。

第69章 袁意的来历

　　杨可儿才关上门苏茜就跪在张小强腿边，如昨日一般给他按摩着腿部。张小强没去管她，弱者有弱者的生存方式，自己非要给她平等，那她吃的粮食等着从天上掉下来？
　　张小强如老太爷一般享受着苏茜的按摩，打量着站在身前局促不安的袁意。
　　“知道吗？我很讨厌你！”张小强开口了，他看着袁意，脸上满是玩味儿的笑容，只是笑容很冷，冷的袁意骨子里发寒。
　　“知道我当时为什么站起来么？我不是想到外面去，我是想把你退回去！至于龙哥要怎么收拾你我就懒得管了！”张小强看着脸色发白的袁意慢悠悠地说道。
　　袁意的脸色卡白卡白的先前艳红的双唇也褪尽血色，她再也站立不住，“噗通”跪在地上向张小强磕头，什么话也不说，只是磕着头。
　　一下、两下、到了第三下她磕在张小强的鞋子上，袁意抬起头来怯怯地看着张小强，眼里的泪水不停滴滴落。
　　“我不是关心你，我是怕你的血将地板弄脏！”张小强想起哪位为儿子磕头将地面用鲜血浇透的父亲。
　　袁意的双眼满是绝望，她很害怕，跪坐在地上浑身微微颤抖。她想起那对喂了丧尸的双胞胎，想起她们是如何被丧尸一点一点吃掉，当时她就差点被逼疯，也对龙哥害怕到了极点，可她又实在没有勇气自杀，她只有放下以前的高傲，做一切在以前看来最下贱的事，比起自杀她更不想被丧尸吃掉。
　　“难道我也要被那些怪物吃掉？”袁意绝望的想到，现在她的双眼不是麻木而是死灰，她想不明白为什么会这样？她都可以给张小强舔舐脚趾了，这在以前哪怕是最下贱的小姐都不会做的，她放下女人的羞涩表现的比小姐还要敬业就是不想喂丧尸，现在却得到这样的待遇？
　　她知道张小强说的是实话，今天起床后张小强就对她很冷谈，甚至可以说是厌恶，她不知道自己做错了什么？她已经尽到自己最大的努力，她怨恨张小强，恨他为什么看不惯自己，她恨苏茜，苏茜那个贱人比自己强那点？有没自己漂亮，年纪没自己小，学历没自己高，家里的环境也没自己好。
　　袁意认为张小强现在就是只猫，自己就是猫爪下的老鼠，猫在不停地逗弄着老鼠，欣赏着老鼠死前的绝望。
　　苏茜没有抬头，只是跪在地上力度均匀提张小强按摩着双腿。张小强冷冷地看着袁意的表情，袁意时而悲伤，时而愤恨，到最后变成绝望，俯身将额头抵在地板上扬，等着张小强决定她的命运。
　　张小强欣赏着袁意脸上时时变换的表情，心里不断的警醒自己：“看吧，张小强你看吧，这就是弱者的命运，你想和她一样跪在地上祈求别人的发善心绕过自己？”
　　刚刚那个偷鸡蛋的年轻人被打的惨样，着实给张小强好好上了一课，末世有末世的规则，以前只带着小丫头两人逃命，虽遇到过一些幸存者，可还没真真感到末世的残酷，直到看到苏茜和袁意的遭遇，看到那个为儿子磕头磕的头破血流的父亲。
　　他悟了，在末世里没那么多条条款款，只要你有本事，有能力你就能过的很好，没能力又贪生怕死就只配吃鸡饲料，就会为了一个鸡蛋被人打的只剩一口气。
　　“你是哪儿人？以前是做什么的？”张小强看到袁意像一只待宰的羔羊默默地等着自己的决定，有一种征服感。他突然对袁意有了点兴趣，一个弱者在末世里还从骨子里透着倔强，她以前的身份不简单。
　　袁意稍稍抬头，看了张小强一眼，这次没有犹豫说出自己的家世，听着袁意如诗朗诵一般的美妙音质，享受着苏茜受到细致的服侍，张小强很有耐心地听着她的诉说。
　　袁意是SH人，家里很有钱，她老爸是做进出口生意的！她高中读完就到了英国留学，2012年六月才回国，回国后就在家里的外贸公司上班，准备接替老爸的位置接手公司。
　　这次J城发现了一个超大铜矿，当地的矿物公司准备在国外采购一批工程机械，身为公司副总的她亲自带团到J成来商量合作事宜，铜矿远离市区，她们一行人是病毒爆发前一天到的J城，第二天一早她们就开车到铜矿的筹备处去考察当地的情况。
　　上午十点左右，病毒爆发了。她和一个筹备处的负责人逃到了一个库房里躲了起来，库房里堆积着准备发放的元旦节礼，有上百件苹果，和几百瓶红酒食用油，和一些招待用的矿泉水。
　　靠着苹果过了一个星期，看到没有人来救援，那个四十多岁，满脑肥肠的负责人对她起了心，想强暴她。
　　袁意早就防备着那人，当时就与他假装调情，摸到他身后用丝袜勒死了他。之后又过了一个星期，天天看着一个死人袁意再也不能忍受，她打开库房的窗户，用红酒把死人的衣物浇透，再将湿透的衣服拧成绳子系在铁栏杆上，用一根椅子腿把绳子绞紧直到栏杆变形，到栏杆的空隙能通过一个人时，她拼着被吃掉的风险跑到了外面。
　　进过数次危险与提心吊胆她找到了来时租用的小车，开着小车回J城时被龙哥给截了下来，一直活到现在被龙哥送给了张小强。
　　“靠，怪不得骨子里总是一副高高在上的样子，原来真是个富家小姐啊！”张小强有些好笑，都成玩具了还想表现出一副高高在上的样子，能活到现在已经是祖宗保佑了！
　　“知道我为什么没有把你退回去吗？”张小强觉得有些话要当面说清楚，自己现在就是她的护身符和饭票，自己不想当雷锋，自己也不是圣人，没有义务无条件养她。
　　“？”袁意一脸疑惑的摇了摇头。
　　“我当时看到苏茜对我恳求才没直接把你退回去，我讨厌你可我不讨厌苏茜！知道为什么吗？”
　　“谢谢你主人！”苏茜抬起头来向张小强甜甜一笑，表示感谢后又低头专心服侍。
　　袁意感激的看了苏茜一眼，对苏茜的怨恨也消失了，她还是摇了摇头，心里也越发着急，她实在不知道张小强为什么讨厌她？难道是自己非要他杀了自己？
　　“我看不管你，我看不惯你们这些富家千金到了这种地步还要表现出一副高人一等的样子，你要记得你的身份，现在的世道家世，相貌，学历都不管用，现在你只是一条狗，一条向人摇尾乞食的狗，也不要妄想做条贵妃犬，要把自己当做一条最低贱的土狗。”
　　张小强一气说了怎么多，嘴里发干，看着袁意还在发呆，似乎还没从张小强的话中清醒过来。他叹了一口气，一说还是英国留学怎么一点眼色都没有啊！
　　“还愣着干嘛？没看到我口渴？还不去给我倒水？”张小强被袁意气的次数太多现在也习惯了，看不清自己的家伙终会被淘汰。
　　“哦！”袁意如梦初醒站起来小跑着奔向客厅。
　　“你呢？你有什么故事？”张小强看着苏茜问道，要靠自己吃饭自己总要知根知底。
　　“我，我从小家里条件不好……”苏茜一边按摩一边诉说着。

第70章 一起去考驾照

　　苏茜家里不好，父母都是双下岗职工，最困难时家里饭都吃不饱，还好学校免除了学杂费，高中毕业看着大学录取通知书父母急抱头痛哭。
　　父亲想到自己原来单位给自己买过一份意外保险，当时还没到期，一咬牙就去马路上闯红灯找死，最后没死成，却被撞成高位截瘫躺在家里动弹不得，又想绝食而死不再拖累家里。
　　苏茜跪在父亲床前哭着发誓这辈子不上大学，随后找了一个餐厅服务员的工作开始上班，她很努力，一直表现很好，在加上她肯学，一些餐厅的大小事务都能上手，经理将她提成领班，准备考察一段时间再向总经理申请把她提成主管。
　　看着家里慢慢好了起来，她的母亲开始困倦、乏力，苏茜劝母亲去医院检查，她母亲却舍不得检查的花费。直到全身浮肿什么都吃不下时才到医院看医生。
　　一检查，尿毒症晚期，检查结果就像一道晴天霹雳击打在苏茜心头，她拖着母亲住了院，把在乡下种田的姨妈找以每月八百块钱来照顾母亲，自己到单位辞职去洗脚城当小姐。
　　她当领班的工资一个月只有一千六，就算提成了主管也只有两千多点，洗脚城的基础工资就是两千，客人满意打赏的消费不比工资少，这样一个月就有近五千。如果什么都不顾直接开荤就会更高。
　　看着医院的催款单越来越频繁，母亲病情越来越重，她把她的第一次以八千块卖给了一个有六十岁的煤老板。之后她白天照顾父亲，晚上去当小姐两头跑，J城不大，她当小姐的风声慢慢传到了他父亲耳朵里，他父亲装作不知道，直到她母亲不治后自己滚到床下爬进厨房拿菜刀割了脉。
　　等她回家时人已经凉透了，她父亲是笑着走的，手里捏着一封信，信里说不怪她，让她好好活下去，替父母好好活着，要走正道，要读大学。
　　说道这里苏茜已经是泪流满面，袁意端着茶杯在一边听傻了。
　　“我想到过死，我有勇气自杀，可我父亲让我活下去，哪怕活的像只畜生我也要活下去。！”
　　将父亲的身后事办好后，在街坊邻居背后的指指点点下她在家自学完‘成人高考’，在一家星级酒店从最低层做起一步步做到了大堂经理，年节将近她到城外给客户送代金券，一直被困在客户家里直到被陈义救出来。
　　张小强向袁意看过去，袁意连忙将茶杯递给他，看着眼前的袁意和跪在地上哭泣的苏茜，张小强再次感叹：“这狗日的末世！”
　　“知道你现在身份了？”
　　张小强喝了一口水，斜着眼睛看着袁意，和苏茜相比袁意就是泡在蜜罐子里长大的，除了一个富家千金的身份她什么都不是，虽然她刻意表现着曲意奉承，可骨头里还留着那种高人一等的傲慢！
　　袁意一下就跪在地上学着苏茜，轻一下重一下的按摩着张小强的另一条腿，：“主人我会听话的，我再也不要你杀我了，我会很听话的，请你不要把我退给龙哥，你叫我做什么都行！”
　　虽然袁意表现的服服帖帖地，张小强还是有些不以为然，想了一下开口道：
　　“你杀过人，应该有些胆气，我不养花瓶，你想要吃饱就要自己去抢，去拼命。当然苏茜也一样。”
　　袁意和苏茜脸色一下就变得惨白，久久不能说话，手上的动作也停了下来。
　　张小强也不急，安静的和着水等着她们的反应，脸不满十五岁的小丫头都要拼命，两个成年人还想吃现成的？
　　当然也不是真要她们去拼命，先熟悉一下气氛，调养一下身子。以后也多两个帮手。用杨可儿与谢远山的对比，张小强现在不信任男人，就算他救过一命的何文斌他们也不行，如果要出去找物资，他情愿带上几个女人，反正杨可儿力气大可以当人型起重机。
　　苏茜最先点头看着张小强一脸坚定，她似乎觉得这是个机会，是个能摆脱玩物身份的机会。袁意也点着头，只是有些担心。
　　“要是，要是我被那些怪物围住，你，你要在它们吃掉我之前杀掉我！”她看着张小强一脸乞求。
　　这次张小强很爽快，只要有心上进就好，他不可能照顾到每一个人，也不会照顾别人，如果真的遇上危险他会逃跑，他不会因为女人的呼唤而停下脚步，杨可儿是个例外，也只有杨可儿可以例外，因为如果自己遇到危险，杨可儿肯定会不顾一切的回身救他，哪怕会没命也是一样。
　　看起来很傻，可张小强就是喜欢杨可儿的傻，他喜欢没有心机的女人，喜欢一心一意待自己的女人，可惜的是小小强对杨可儿的三无身材实在没反应。
　　“你们谁会开车？”张小强想起自己一路上看到不少汽车，而自己又不会开，就开着辆三轮慢慢摇了过来，特别是在高速公路上看到那么多汽车，车钥匙大多都在，自己却开不走，想到这里他就心疼，多好的越野车啊，多好的逃命工具啊！
　　“我会”“我也会！”袁意和苏茜先后说道，看着跪在脚边的女人这会儿张小强又郁闷起来，自己连两个小娘们都比不了。
　　“杨可儿！”张小强高声喊道，‘碰’房门被打开，杨可儿冲了进来说道：“怎么了？什么事？要不要我教训她们？”
　　当她看到张小强盯着自己时，不好意思地说都：“我没听墙角，真的，我才来的！”
　　张小强懒得说她，让袁意和苏茜站了起来，自己走到门前对杨可儿说道：“走，一起去考驾照！”
　　在楼后有一块空地，空地就是这儿的临时停车场，上面停满了‘北京吉普’‘三菱’‘路虎’等越野车，还有一些‘蓝鸟’‘奥迪’等小车，货车面包车也有四五辆，看来都是龙哥他们弄回来的。
　　张小强挑了一辆‘北京吉普’让苏茜叫他开车，杨可儿人小心不小选了一辆‘路虎’让袁意教她开车。
　　养鸡场不大也不小，两辆车还能跑得起来，杨可儿上手很快，现在已经有模有样，只是转弯倒车时还不熟练，看来用不了几天就能出师。
　　张小强坐在驾驶室里，手握着重似千斤的方向盘，脚上踩着不知道是油门还是刹车的东西，摇着右手那个比厕所棍多个把儿的玩意儿，看着车前一边高喊救命，一边飞速而逃的三子，心里感叹着：“不是哥以前不愿意学，而是哥实在是没天分啊！”
　　折腾到吃饭，吃完饭又接着折腾，到最后张小强走在地上，双手都不自觉的举着，像握着方向盘一样。经过一天的刻苦训练，张小强终于明白油门和刹车的区别，怎么向左向右的操作方向盘，至于那个什么换挡的东东到最后他还是死活不明白。
　　看着车前尸骨无存的保险杠，他心情又好了起来，电影里的大老板出门不都是带司机吗？自己不是有两个现成的？
　　张小强学完车很疲惫，是那种长时间紧张的疲惫，他坐在客厅里喝着茶，苏茜站在身后给他捏着肩膀，张小强对现在还算满意，有个安全的住所，有两个大美女在身边伺候，晚上还有电能翻翻电脑，玩玩儿游戏，只要不放松警惕，自己也算是安定了！
　　正在优哉游哉时龙哥他们回来了，还没进门就听见何文斌在说话：“龙哥，这两天邪行，昨天的今天的一起算下来就死了十个啦！我想明天再出门是不是给关二爷上柱香！”
　　陈义在一边教训着：“早干嘛去啦？平时不烧香，关键时候谁鸟你？”
　　张小强抬眼看去，龙哥一脸阴沉的走了进来，身后跟着陈义他们。

第71章 结婚了？

　　龙哥走进客厅抬眼就看到了张小强，张小强跟他打了一声招呼，他微微笑一下，笑的很勉强。随后进屋的陈义和何文斌他们脸色也不好看，炮膛额头上还缠着纱布一脸愤恨。
　　“怎么了？龙哥！”张小强有些好奇，上午他们是全体出动，二十几号壮汉有什么搞不定？除非遇到D2。
　　“唉！老弟你是不知道啊，这人哪只要稍微不顺就什么倒霉事儿都来了……”
　　上午龙哥和陈义带着人坐车到三十里外的平山镇，镇子边上有一个粮食收购中心，原先属于武装部，后改为粮仓，周围的农家里产的粮食都运到这里卖出去。
　　本来就在镇子边上，平时人流量也不大，也过了收粮食的高峰期，相对来说还是比较安全。龙哥寻思着搞点粮库的压库粮，就开着四五辆越野和一辆重卡到了粮食收购中心。
　　当时收购中心周围也没什么丧尸，派人进去查看发现粮库也没什么鬼东西。一行人就放松了警惕，将车直接开到粮库前，砸开大锁打开库门。
　　看着里面堆积如山的粮食龙哥他们眼红了，二话不说就开始搬起来，刚搬了一个来回还没到第二回就出事了。靠收购中心的大门附近有个小院，原先是武装部的枪械库，后来改为资金结算的地方，农民买了粮食都在那儿结算现金。
　　警戒的人员只把目光看向收购中心外面，等到发现几十号丧尸从小院里冲出来时已经晚了，一行人就被堵在收购中心，龙哥二话不说下令撤退，开着车就向门外冲，炮膛做的是第一辆车，由他带领冲开尸群。
　　可惜的是这次有几只D型丧尸堵在前门，撞倒几只普通丧尸车速就慢了下来，跟着小车被D型丧尸掀翻。司机当场就被压在车下，炮膛跳车过急也撞破了头颅。
　　丧尸闻到血腥味都疯狂了，一起向死去的司机扑去，还有一些丧尸向炮膛扑去。炮膛连滚带爬的爬到重卡上，车队就被一些丧尸围住了。
　　现场的情况是，一辆越野翻倒在大门口，后面的越野车没能力撞开，而有能力撞开的重卡被挤在最后面。前面的小车将路挡死，外面有丧尸，小车上的人也不敢下车挤到重卡上。就这样二十多号大男人被几十只丧尸给围住。
　　子弹不多龙哥也没下令开枪，看到被堵住龙哥也发了急，抓起一个部下划了几刀，扔到粮库大门口，那人血淋淋的在地上翻滚惨叫，直到剩余的丧尸都被吸引到车队后面，小车的人们才趁着机会爬上了重卡，龙哥他们开着重卡挤开挡路的小车才算逃出生天。
　　“呵呵说起来运气还没差到极点，那种速度快的东西还没遇到，不然重卡都呆不住，它都能爬上来！”龙哥还在为没遇上S型丧尸而高兴。
　　张小强在一边听傻了，几十号大男人被几十只丧尸围住，丢弃了所有的越野车还死了两个人？龙哥还在因没遇上S型丧尸而感到高兴？
　　张小强为养鸡场的安全感到担心，要是遇上D2那还不是全军溃散？‘养鸡场虽好却非久留之地啊！’
　　“龙哥，粮食收购中心有活人！那些东西都是被活人吸引到院子里的。”张小强想到了这一点提醒着龙哥。
　　“我知道啊！以前也遇到过，不过都是几只十几只围着他们，几十号人上去三两下就解决，可这次啊！几十号一围也只能跑路啊！”
　　龙哥也很郁闷，你们躲哪儿不好非要躲在粮仓里，还害得自己损失了两个手下，现在实力大损啊！
　　“那找回来多少粮食？”张小强很关心，粮食很重要，没有粮食人心都不稳！
　　“一吨左右，还可以吃上一个月左右！”龙哥倒觉得收获还可以，死掉两个不相干的家伙，收获了一个月的粮食。
　　“龙哥，出去找粮食是个什么章程？”张小强想到自己也要出去找粮食，先问个明白，不能做白工。
　　“哈哈！老弟等不及了？我们这儿凭本事吃饭，你出去找到东西要交两层，半层归我，半层归陈义，还有一层归公，到时万一残了也能白养活你，剩下的八成你和你的手下分。”
　　龙哥的规矩感觉就像收个人所得税，除了收税还帮你买了平安保险。
　　“对了龙哥女人们吃饭在哪解决？”张小强想起袁意和苏茜是不能进餐厅的。
　　“当然是你给厨房交什么她们就吃什么！你交大米她们就吃大米。你交大鱼大肉她们就吃大鱼大肉！”
　　说道这里龙哥想起来什么继续向张小强交代：“早上可儿那丫头是从你房里出来的，以后也归你养，不准亏待她！”
　　张小强心里一动：“这就算结婚了？”
　　“要是遇到幸存者是不是带回来？”张小强决定到粮食收购中心去看看，发正龙哥也把前路打探清楚，自己小心一点也不会有问题。
　　“都带回来，敢拼命地出去抢，不敢拼命吃鸡饲料做粗活。女人最漂亮的你可以收到房里，其他的就送到后面其他人一起养。”
　　显然末世里的女人是没有价值的，她们一般会沦为男人的玩物，姿色好点的被一个男人霸占，姿色一般的被一群男人霸占。一个女人像在末世里出头很难。以前的女强人，野蛮女友在末世里只会更惨。
　　不多时一行人到餐厅吃了一顿不算丰盛的晚饭，张小强回到了卧室。
　　杨可儿趴在床上玩着笔记本电脑上自带的小游戏，身上穿着一条满是小星星的棉布睡裙，两只光溜溜的小腿翘了起来不停的上下挥动。
　　袁意和苏茜站在一边小心的伺候，不时给杨可儿端水递零食。
　　张小强正准备来一次美妙的齐人之福，看到杨可儿他就知道没戏了，杨可儿现在盯他和盯贼一样，时时刻刻都不放心他和两位大美人独处，现在她一副女主人的样子霸占了自己的床，看来今晚是没戏了！
　　“怎么不到你自己的房间？”张小强问着杨可儿。
　　“我也算你的女人，为什么她们可以在你房里我就不行？”杨可儿回答的理直气壮。
　　“算了，你回房去吧，她们也到你房里睡，我今天一个人睡！行了吧？”张小强也不在乎了，从山洞里出来后他很久没有锻炼过了，今天他开始认识末世里真正残酷的一面，他懈怠已久的心重新提了起来，早点休息，明天早上恢复锻炼。
　　杨可儿这才磨磨蹭蹭地爬了起来，假模假样地说道，“我就睡在一边，真的，我很老实的，你想做什么就做什么嘛，我只是偷看一下啦！”
　　“看什么看？明天早上你们三个一起开始锻炼，杨可儿你的训练加三倍！”张小强看着面前的三女发话了，杨可儿力气变大后又开始懈懒，平日的训练也停了下来，张小强自己也不锻炼自然也没资格说她，现在‘要发粪，要图墙’。
　　袁意和苏茜暂时跟了自己，自己也要尽可能的提高她们的生存几率。当然藏在背包里的那瓶雨水是不能给她们用的，那是自己的宝贝，连杨可儿都不知道她力气变大的原因就是雨水。
　　倒不是张小强小气，在他没有确定袁意和苏茜的品性之前是不会拿出来的，别说是自己讨厌的袁意，就算自己比较喜欢的苏茜也不会给，末世里能活下来的每一个人都不简单，一不小心你就会被人吃的连渣滓都不剩。
　　杨可儿抱着笔记本嘟囔着小嘴儿向门外走去，袁意和苏茜得到吩咐也随着杨可儿离开。

第72章 别以为这样我就不会讨厌你

　　看着冷清下来的房间张小强走到沙发边坐到了沙发上，掏出烟盒点上一支香烟，看着袅袅升起的白烟思考着今后的打算。
　　不管愿不愿意，袁意和苏茜已经成了自己的私有物，杨可儿已经被龙哥正式托付给自己，不再向当初那样一个人吃饱全家不饿，自己是讨厌袁意的可又能怎么办？眼睁睁的看她喂丧尸？苏茜是一个小女人可她的心机也很深。
　　她从最底层做到了大堂经理，没有一些手段可能吗？虽然她一直表现的很弱很听话，可万一她找到更好的靠山会不会把自己给卖了？
　　还有龙哥他们，他和陈义一些狗屁倒灶的事儿不说也罢，他们一起二十几条汉字，一个比一个人彪悍，一个比一个狠毒。结果只遇到一些普通丧尸就被吓得屁滚尿流？靠，还敢称自己爷们？连小丫头都比不了。
　　武汉市去不了，这又不能久待，到哪去？哪能有自己的容身之所？回山洞？张小强摇了摇头，自己再也不能做鸵鸟，外面的世界很危险，随便那只变异兽说不定就能灭了自己，要是被堵住了跑都没地方跑，至少在外面看到不对劲能有时间逃吧？
　　张小强在一边想东想西，门开了，接着袁意端着一盆热水放到张小强身前，反身到了门外拿着一个红色塑料脚盆提着一瓶热水回来，看到她在脸盆里拧着毛巾张小强问道：“是可儿让你来的？”
　　袁意点点头继续把毛巾拧干盖到张小强脸上，感受着美人给自己洗脸，心里寻思着：“难到杨可儿也看出来自己对袁意的讨厌？所以她才放心让袁意到我房间里来？哪儿学的？”
　　张小强端坐不动任由袁意给自己洗脸，倒也享受了一把老太爷的感受。袁意给他洗完脸后，轻手轻脚地拉开了他迷彩服上的拉链脱掉了他的上衣，直到张小强的前胸后背都露在空气中。
　　袁意将毛巾换洗了一下给张小强擦着身子，说实话现在张小强很有些不习惯，他倒觉得像是回到了幼年，母亲再给他擦背，他压根儿就记不住上一次擦背是什么时候，以前洗的是淋浴，后背就是盲点。
　　擦完背后袁意将手伸到了他的皮带上，张小强就看着她解开自己的皮带，脱掉了自己的裤子，小小强也暴露在外面，张小强没觉得害羞，袁意也没在意。
　　张小强看着袁意，此时的心情很奇妙，既不讨厌也不喜欢，看着袁意他心里很悲哀。
　　如果有选择的话他情愿不要袁意的服侍，回到从前继续过他混吃等死的日子，直到相亲时找到一个不算漂亮倒也本分的女子结婚生子，营造自己的小安乐窝，而不是在这处处危机的末世，永远不知道自己什么时候就会被丧尸和变异动物吃下肚。
　　袁意擦洗的很仔细，每一个角落每一处缝隙都不放过，最后张小强站立起来，前面后面都擦到。
　　身子擦完，袁意将水倒掉，换上脚盆倒上热水给张小强洗脚，脱掉张小强的袜子脚臭又弥漫在空气中，袁意连眉头都没皱一下，拿起张小强的臭脚放到脚盆里。
　　“靠，你想烫死我啊？没长眼睛吗？”张小强不知道以后到底该怎么走，心情原本就不好，袁意可能没帮人洗过脚不知道温度，一下子就把张小强的臭脚给烫红了，张小强看着作痛的大脚开口大骂。
　　袁意吓得跪下来磕着头，张小强看到袁意这个样子就感觉自己像个地主老财，而袁意则是个小丫鬟，立刻索然无味。
　　“算了，小心点就是了。”张小强说完袁意就抬起头，很惊讶，似乎还不敢相信张小强就这样放过自己。看到他眼神又开始不善连忙低下头。
　　袁意抱着张小强的脚轻轻滴抚摸着，舔吸着，张小强感觉到脚上火辣辣的感觉减轻不少，舒服的靠在沙发上闭上眼，感受着袁意的舌头在脚上游走，心里恶意的想着：“难道她有恋脚癖？”
　　袁意帮张小强洗好脚后看着张小强，眼神里询问者还有什么吩咐，张小强勾了勾手指让她靠过来。愿意走到张小强的脚边跪好仰着头看着他。
　　张小强就这么光着身子坐在沙发上，抬起右手抚摸着她的秀发，发质很好看来没有做过那些乱七八糟的烫发染发，顺着发丝摸到了她的脸颊上，是指背轻轻地在她吹弹可破的粉脸上滑动，她的皮肤很好手指的滑动没有一丝涩感想玉石一样温润。
　　袁意不敢动弹直到下巴被张小强勾起，张小强看着愿意那双如梦似幻的大眼睛，轻声说道：“你很漂亮，在我见过的女人中你能排第三，可我就是不喜欢你，还非常讨厌你！”
　　愿意听到张小强这么说又开始害怕起来，身上不停地颤抖，脸颊却不敢动弹丝毫，生怕惹张小强不高兴。
　　“你是女人，你是弱者，弱者要有弱者的觉悟，不要有哪些乱七八糟的想法，知道吗？”
　　张小强的声音很柔和，柔和之中又带有一股浓浓地杀意，张小强这是在警告她，警告她在以后的日子不要拖后腿，不然张小强会毫不犹豫地放弃她，虽然她一直表现得很卑微，敢做一切最低贱的事。可她到底在国外留过几年学，受到国外的一些观念影响，总是自觉不自觉的表现出来。
　　袁意更加害怕，牙齿都有些轻微打颤，身体颤抖的幅度也越来越大。
　　“你是弱者，你是女人，可女人不一定是弱者！”张小强最终决定还是给她一个机会，必经末世里能活下来不容易。
　　袁意张大双眼看着张小强，眼皮儿连眨都不眨一下。身体的颤抖也停止了，她是个聪明人自然听出了张小强话里的意思。
　　“明天，杨可儿的训练量是你们三倍，你懂我的意思了？”
　　袁意连忙点头，下意识的伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇。
　　看到袁意鲜红的舌头在性感的嘴唇上划过，张小强觉得一股热力从心头升起。他将右手摸到了她的后脑上微微用力。
　　袁意眼角瞟了张小强一眼，看到了他眼中的火焰，低下头俯到他的腹部。
　　张小强闭着眼靠在沙发上享受着袁意的服务，袁意的舌头很灵活也很有技巧，张小强当了七年和尚哪受得了这个？反正不知道是三分钟还是五分钟就开闸泄洪。
　　张小强舒服了，真开眼睛看到袁意一脸潮红，不断地吞咽着什么，直到她把张小强彻底清洁了，才站起身端起水盆准备离开。
　　“等等！”张小强叫住了她，明天她按照杨可儿的标准训练肯定吃不消，平时的伙食有没什么营养，这么说也算自己的女人吧？
　　张小强找出装肉的塑料带取出一些熏肉，装到茶几上的杯具里递给她。
　　“和苏茜一起分了，要是让我知道你吃独食？哼哼！”
　　袁意不介意张小强的语气，感激的接过熏肉转身离开。
　　张小强躺在床上通体舒透，七年的金刚不坏之身在今天给破了，想想还有些戚戚然。想到袁意脸上的潮红似乎比自己还要亢奋，‘难道她是传说中的特殊体质？’想着想着张小强闭上眼睛睡了过去。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”手机闹铃将张小强惊醒，张小强关掉手机，静静地躺着等待清醒。
　　“吱呀”！门被打开，一身迷彩作训服的袁意端着脸盆走了进来到了张小强的床头，张小强看到她进来便跳下了床，昨天睡觉时身上什么都没穿，现在自然也是白板。
　　小小强就像一面旗帜在这清晨里耸立着，高高扬起。
　　袁意在没有张小强示意之下，主动抓起小小强就要向口中放去，张小强制止了袁意的举动，今天要训练他可不想把精力浪费在这儿。现在的本事还是太弱，还不到享受的时候。
　　袁意服侍张小强洗脸穿衣，知道一切都顺畅，张小强问道：“是可儿叫你来的？”
　　“可儿小姐给了我和苏茜一人一个手机，我看看时间差不多了就过来！”袁意低着头说道，心里又有些害怕，怕张小强不喜。
　　张小强摸着她如玉如瓷的脸庞说道：“别以为这样我就不会讨厌你！”说完他便走了出去。

第73章 苏茜的坚持

　　大门外杨可儿和苏茜穿着迷彩作训服等在一边，杨可儿拿着螺纹钢兽角枪正无聊的用手指转圈儿，苏茜和身后的袁意空着手看着张小强。
　　张小强看到养鸡场的周边一千多米是有的。跑上三四圈身体也就活动的差不多，好像现在的军人晨跑也就三千米左右，袁意和苏茜第一次跑步也不要太急。慢慢跟着跑吧。
　　张小强全副武装，背着双肩背包，包上插着精卫古剑，斜背着军用水壶和挎包，拿着兽角菊花枪领头跑在前面，杨可儿也背着一个浅蓝色的双肩旅行包拿着螺纹钢兽角枪跟在后面。其次是袁意，苏茜跟在最后面。
　　当跑到四五百米时袁意和苏茜的速度慢了下来，袁意还好勉强跟的上，苏茜就慢慢地掉的老远，张小强既不催促也不鼓励，只是在前面跑，如果她们不能坚持就只能等着被淘汰。
　　杨可儿一脸轻松地跟在后面，她的体能比张小强还要好，兽角枪和背包的重量对她来说算是可有可无，所以她还有闲心频频打量着跟在后面的两个女人。
　　袁意身体条件好一点，从小生活充裕，没吃过苦，在国外也坚持锻炼，只是回国后慢慢松懈下来，现在只是稍微有些不适应，等到习惯后就会好很多。
　　苏茜就不一样了。从小家里条件就不好，没吃过什么好东西，发育的不是很好，身体底子差，工作后又要尽心尽力的完成任务，自然也没时间锻炼，现在有些难以为继的感觉，只是从小养成的倔强也坚韧支持着继续跑动。
　　第一圈儿，第二圈，张小强赶上并超过了落在后面的苏茜，也没看一眼继续向前跑着，杨可儿紧紧地跟在张小强后面，看着苏茜做了一个鬼脸便超上前去，到了第三圈儿袁意也超过了苏茜，看着她给了一个鼓励的眼神继续跑动。
　　苏茜慢慢地跑动着，喉咙里想火焰烧灼一样特被难受，嘴里没有一滴唾沫，嗓子眼里像要冒烟儿。起伏不定的胸腔像鼓风机一样‘呼呼’作响，双腿像灌满铅块一样沉重无比，现在每迈出去一步都是对自己巨大的考验。
　　苏茜咬紧牙关默默地向前跑动着，她脑子里一片空白，什么都不在乎，什么都不想知道。只是盯着前面的路面慢慢地跑过去，然后再为自己寻找一个新的目标再次超越。当她看到连跑在前面的袁意也从后面超了过去。
　　泪水一下子就涌了上来，在眼眶里转动几下却最终没等落下就被自己用手背擦干，‘末世不需要眼泪’！苏茜对自己说道，心里重新鼓起勇气默默地向前跑去。
　　身体越来越沉重，步伐也越来越小，越来越重。隐藏才心中的另一个自我不止一次的劝着她：“放弃吧，放弃吧，你现在已经跑到了这里，已经到了你的极限，放弃吧，再跑会死的。”
　　苏茜一时有些动摇，步伐的频率也开始慢了下来，她第一次想到了放弃。可脑子里却不由自主地闪过那对漂亮可爱的双胞胎，被怪物一点一点慢慢吃掉，她们还那么年轻？才只有十六岁，她们还什么都不懂，只是一对被父母宠坏的小宝贝。只是对龙哥和陈义骂了几句就被喂了怪物，死前足足惨叫了十余分钟。
　　仿佛那凄凉的惨叫声又在耳边响起，苏茜不由的加快了几分。
　　时间不长，感觉到身体更加难受，好像有一座大山压在身上，小跑已经近似于快步走，心底的小魔鬼又开始诱惑自己：“放弃吧，真的不行了，你是女人，你长得还不错，你有本钱。只要迷倒了张小强，以后想干什么不行？杨可儿那小丫头怎么是你的对手，只要一点小手段就能让她离开……”
　　苏茜此时又想到了袁意，袁意比自己长的漂亮，家世好学问高，还很有气质，可就是因为张小强的不喜欢，就差点被退回去喂了怪物，自己比袁意强那点？要是哪天自己惹得他生气是不是也会被退回去？陈义是个心狠手辣的人，他肯定会把自己喂怪物，想到那些吃人的东西苏茜打了一个寒颤，加快了速度。
　　之后不管心中的恶魔怎么诱惑怎么说服苏茜都毫不理睬，只是麻木地向前跑，她不知道要跑到什么时候，还有多远的距离，她只是机械地迈着脚步，心底咬着一句话：“就算是跑死，头也要朝着前面！”
　　身体越来越沉，感觉越来越糟，大脑不停地传来一阵阵眩晕，视线慢慢开始模糊，就连张小强和杨可儿再次从身后超越也不知道，她只是习惯性的跑动着，身体早就失去了控制。
　　能坚持到现在对苏茜来说算是一个奇迹，可她不知道奇迹的终点在哪？她觉得脚下的路是自己就这辈子跑得最长的路，漫长的不知道终点在哪儿？
　　脑子里乱成了一锅粥，一会想到同学们拿着大学录取通知书在庆祝，自己躲在一边流泪。一会想到那个六十多的煤老板趴在自己身上，自己想着母亲的手术费还差多少。一会想到躺在血泊中的父亲和那封沾满血迹的遗书。
　　还想到左右的邻居在背后嘲讽与鄙夷，自己在家默默地温书自学，听着窗外的老邻居以自己为反面教材告诫着自己的孩子。想到在酒店里同事的共同排挤下，自己苦苦寻找每一个向上爬的机会。
　　脸上湿漉漉的，眼泪不停地从眼中滑落，身上的迷彩服早被汗水打湿，紧紧地贴在身上。
　　她知道张小强和龙哥陈义他们不一样，他不需要废物，他不需要弱者，现在就是一个机会，是自己能摆脱弱者不被抛弃的机会，自己很擅长把握机会，这次也不例外，不成功便死！
　　‘呼’张小强出了一口气停了下来，已经到了四圈，跑步结束准备开始下一项训练，想想以前自己还是宅男时能跑一千米就算很可以了。
　　杨可儿一脸轻松的站在一边，四圈对她来说才是真正的热身运动，刘海被汗水粘在额头上倒也添上几分风情。
　　张小强看到站在一边的杨可儿想到了昨天晚上对她的交代，“昨晚我是怎么跟你说的？你的任务是三倍量。就是说我跑一步你要跑三步，我跑四圈儿你要跑十二圈儿！”
　　“呀！你欺负人，凭什么啊，你以为我是小女人就欺负我？不干，我要人权，我要公平。”杨可儿一听就发作了，不管不顾的撒着泼，一副我就是不干的样子。
　　“没有人权可将，上次是谁要去和D2单挑？一上去就扑街的？”张小强一句话就将杨可儿的小小火焰一下浇熄。杨可儿哭丧着小脸儿抱着兽角枪继续跑路。
　　杨可儿跑开一小会，袁意气喘吁吁的跑到了跟前，她此刻脸上泛着潮红，汗珠儿不断地从脸上滑落，前胸后背都被汗湿。她看了张小强一眼望着远去的杨可儿一咬牙跟了上去。看来她在国外的生活还是很健康滴，身体素质非常不错，比以前的张小强还要好。
　　苏茜还在远处慢慢地向这边移动，她跑的很慢，到目前为止才跑了两圈多点，张小强也不催促，他不在乎你跑的有多快，只要你有心能坚持，自己不放弃那就证明你好有希望，还能在这个末世里变强的希望，没有谁能救自己，只有依靠自己才能求活，才能活得很好。
　　张小强扛着兽角枪蹲在地上做着蛙跳，一次次跳起落下，慢慢的进入状态，那几个跑圈儿的女人被他忘到一边，每次到了没力气的时候，就会回想起自己遇到过的危险与困境，逼迫自己向更高的极限挑战。

第74章 你这是唱的哪一出啊？

　　这是第几圈了？这是第几次超过苏茜了？‘呼哧……呼哧……’袁意不断地喘着粗气，挥舞着双臂，她没有精力四处张望，她眼睛里只有前方越跑越远的杨可儿。
　　在国外时自己的作息一直很有规律，每天都有跑步。也经常参加各种运动，可比起杨可儿来自己却远远不如。大脑开始充血，氧气也开始不足，只有再次加快呼吸的平率，死死地跟紧杨可儿的步伐，不让自己也像苏茜一样被远远甩开。
　　父亲的赞许，母亲的关爱，公司里那些英俊男人们的殷勤仿佛还是很久以前的时候，仿佛已经过了几个世纪，自己也曾是天之骄女，曾经不把任何男人放在眼里，也曾以为自己就是世界的中心，美貌，身材，学识，家世都是那么的无可挑剔，自己就像泡在蜜罐中一样。
　　原本以为自己会在商场叱咤风云，自己会把公司带上一个新的层次，自己会找到一个与众不同、品位高雅，含蓄体贴的男人做老公，自己会和他生下一个漂亮可爱的小宝贝，两个人相濡以沫，看着孩子慢慢长大一起变老。
　　突然世界变成了地狱，一直以为自己很坚强，就算被困在仓库里也没放弃过希望，当自己杀掉那个想强暴自己的老男人之后，也没有杀人之后的恶心，是的，在当时自己觉得自己无所畏惧。
　　直到遇到龙哥，自己从没谈过恋爱，自己也一直很自爱，没让别的男人碰过自己。当龙哥粗暴的夺走自己保存了二十四年的少女花冠时，自己好恨啊！恨不得像杀掉那个老男人一样杀掉龙哥，对，一定要杀掉他。
　　龙哥很强壮，自己不是对手，他有很多手下，自己要等待机会。一直等到那对双胞胎出现。那是一对多么可爱多么漂亮的姐妹啊！她们就像是被上帝遗落在人间的天使，自己也曾为自己的美貌而自豪，直到遇上那对姐妹花才知道自己也不过如此。
　　姐妹花很倔强，常惹龙哥他们生气。
　　没想到龙哥他们这么心狠手辣，自己就在一边看着姐妹被那些怪物咬碎吃掉，不知道多长时间，自己早就被吓傻了，第一次看到怪物吃人，那场景天天在梦里出现将自己吓醒，怕了，真的怕了，想到自己也会被一点点嚼烂吃掉，那会把自己逼疯。
　　心里不敢再有丝毫怨恨，在这让人绝望的日子不止一次的想到死，找出那把偷偷藏起的小刀向动脉比划。可自己又实在没勇气下手，一次次拿着小刀坐在地上抱头痛哭，哭完后还要收拾整齐去迎奉龙哥的玩弄，原以为日子就会这么过下去。
　　张小强出现了，他和龙哥他们不一样，没有要自己，让自己离开。害怕龙哥的威胁，害怕自己被那些东西吃掉，自己像个不要脸的女人一样死皮赖脸的缠着他，心里甚至希望惹他厌烦把自己杀掉。
　　后来得知他要把自己退给龙哥，自己要被吓疯了。龙哥是爱讲面子的人，自己肯定会被那些怪物给吃掉。自己好害怕，那种绝望比自己在龙哥面前做一条母狗还要深，还要重。
　　他讨厌自己，虽然不知道为什么，也不再想知道为什么。只知道要听话，要比苏茜更听话，这样才不会被那些东西吃掉，她不恨张小强，她也没资格恨他，她的命运不在自己手中。
　　杨可儿已经看不到了，心里有些发急，脚步开始加快：“希望他不会生气！”
　　当张小强做完第二组蛙跳起身看向那三个女孩儿。杨可儿不急不慢速度均匀，袁意远远地跟在后面，袁意的表现还不错，素质也不错，明天可以让她练器械。至于苏茜？人呢？
　　没看到苏茜的人影，倒是在地面上看到一团花花绿绿的东西倒在那儿，走过去就看到苏茜脸色惨白的倒在地上毫无知觉，将她扛到大门前扔在地上也没动弹一下，张小强拧开水壶倒了一些水在她脸上。
　　冷水一惊，苏茜身体颤动了一下，一些水珠流到了她的嘴边，一条鲜嫩粉红的小舌头在嘴边舔着水珠儿。
　　“醒了就自己爬起来，别在地上装死狗！”张小强冷冷地说道，一点表情也木有，也没有自己对苏茜印象不错而温声慰问。
　　“嗯～～～”苏茜呻吟了一声睁开眼，艰难地坐了起来。
　　“砰”！一只墨绿的老式军用水壶扔到了她的脚边，她拿起水壶拧开壶盖就往嘴里灌，一时太急被呛到肺里剧烈地咳嗽起来，等到她稍微好转。
　　“跑了几圈？”张小强问着她。
　　“不，不知道，后面已经记不清了！”苏茜从坐姿改成跪姿埋着头说道，心里很害怕身体微微颤动。
　　“不知道就从头开始跑！这次要长记性！”张小强冷漠地说着，不管她心里怎么个想法，现在自己说了算。
　　“是的主人！”苏茜磕了头起身摇摇晃晃地向远处跑去。
　　“哈！我跑完啦！”杨可儿跑到了张小强身边，这下就不是额头出汗了，而是全身出汗，后背被汗湿一大块。
　　“开始蛙跳练习！”张小强也不多话，自己也开始继续蛙跳。
　　张小强和杨可儿一起吃过早饭回到临时训练场，袁意已经跑完，整个人像根面条一样瘫坐在地上拼命地喘气。苏茜还在那边跑着圈儿，看着她摇摆不定的样子离再次昏厥已经不远。
　　让杨可儿将苏茜领了过来，让她和苏茜休息了一会，给了她们一人一张面饼当早饭。这里的女人一天只有两顿饭吃，没有早饭供应，袁意和苏茜早上的运动量大，体力也消耗的厉害，张小强本不是个小气人，自然给她们加餐。
　　等她们吃完张小强又开始让她们蛙跳训练，要是以后出去遇上厉害的，打不过起码要跑得过吧！
　　正跳着时，龙哥和陈义走了出来，看到张小强让女人训练感到很诧异。
　　“老弟，你这是唱的哪一出啊？”龙哥不解就问出了口。
　　“哈哈，龙哥小弟初来乍到，没什么人手，想着先用两个女奴凑合凑合。”张小强当然不想让龙哥知到自己有离开的打算，就用出去找粮的借口。
　　“老弟啊，不是我说你，你还跟我们客气什么，都是一家人嘛！”龙哥的语气似乎有些责怪，陈义也点着头。
　　“小弟对这边的情况不熟悉，想先小打小闹了解下情况，在有大行动再请龙哥和义哥帮忙！”张小强捡着好听话先糊弄过去再说。
　　“哈哈，客气，客气了，不过先熟悉一下也好，有这么事儿跟我说！”陈义满脸高兴，想着就这么些人手，给了张小强自己这边就少几个，那些胆小怕死的一出去就炸了窝，带着其他人也不稳，不然才不会便宜那些家伙！
　　龙哥和陈义闲聊了几句，便和手下们开车去外面寻找物资，对袁意和苏茜看都没看一眼。
　　张小强和杨可儿她们一只练到的中午时间，看着要吃午饭才吩咐休息。袁意和苏茜想着已经不成人形，头发乱糟糟的，脸上满是灰土又被汗水冲的一道一道，看着就像两只花脸大猫，走路时不是用走的，而是用摇的，连上楼梯都很吃力，就杨可儿没事儿人一样，似乎还觉得不过瘾。

第75章 拿着

　　吃饭还有一会儿，张小强先回到了卧室，坐在沙发上抽着烟，考虑到袁意和苏茜早上训练的太狠了一点，下午是不是可以考虑休息一下，不然明天的训练效果达不到，现在没有到火烧眉毛的时候，训练的节奏是否放缓一点？袁意和苏茜的表现还算不错，特别是苏茜心里有一股子硬气，训练的架势完全是拼命的架势，看来她很懂得抓住机会。
　　一根烟抽完，喝了一口水又继续想到，武汉市去不了，J城不能久待该往拿去？不知道首都的情况怎么样，哪里算是中央控制最严的，也是应急预案准备的最完备的地方，应该还有剩余的军队能够有效的控制地方，至少不会出现把人当做奴隶，把女人当做母狗吧？
　　“难道去BJ？”张小强跟着就感到好笑，离自己只有几百公里的HW都去不了，更别说要横跨几个省到BJ，自己连地图都没有，别一不小心就出国了？
　　“吱呀”！门被打开，袁意穿着一身白底碎花睡裙，端着水盆进来，看到水盆张小强就觉得的身上湿漉漉地难受，上午高强度的训练让他衣服全被汗湿，现在有条件洗澡自然不错。
　　张小强站起来没让袁意动手，自己就把衣服脱了下来，顿时就舒服了，以前是没条件，现在有了条件就不用委屈自己。
　　张小强这次没让袁意动手，自己三两下把自己草草擦了几下便觉得差不多，把毛巾递给站在一边手足无错的袁意，自己换了身衣服到床上躺下。
　　袁意端着水盆正要出门却被叫住；“待会儿把我的午饭给我端来，我先睡会儿。”
　　昨天张小强就是和杨可儿两个人吃的午饭，没必要到餐厅吃饭，再说平时龙哥他们也是把粮食放到厨房，做好了就送到房间里吃，除非一起开荤或有事情谈。
　　厨师张小强昨天见过，以前还是大酒店的二灶，手艺还不错。也是这里唯一不用拼命就能吃大米饭的人，看来‘当了厨师就饿不死’这句话到真是至理名言啊！
　　睡到一半就感到有人走了进来，张小强睁开看眼睛看到袁意端着午餐站在床前。
　　午餐很不错，厨师给张小强做了一个腊味煲仔饭，张小强都记不得上次吃到煲仔饭是什么时候了，吃着这份末世里难得的煲仔饭很是唏嘘。
　　将煲仔饭吃干净，喝了口水张小强问道：“可儿呢？”平日盯自己跟盯贼一样，现在袁意在这儿这么半天居然没来突袭？
　　“可儿小姐没吃饭就睡了，说是早上没睡好！”
　　张小强重新躺到了床上，让袁意坐到床头给自己按摩头部。
　　闻着袁意身上传来的磬香，大脑又开始转动起来，没有目标只能暂时呆在这儿，至少也要等袁意和苏茜有自保之力再走。至于她们的想法？重要么？
　　不过到目前龙哥和陈义在面子上做的还不错，不管他们是怎么样的穷凶极恶，至少对自己还行，又送女人又让休息，自己也不能不知好歹，至少也要帮他多准备些粮食物资，到时候他们是死是活就与自己无关。
　　“那个粮库？”张小强考虑了一下摇了摇头，龙哥他们二十多号人没搞定，被自己带几个女人搞定？那不是打他脸？
　　可附近已经被龙哥他们搜管的差不多，再远就到了城里。想到城里几十万丧尸等着自己去送菜，连忙扑灭自己可笑的念头。
　　想到这里心里有些烦，闻着袁意身上不断传来的香味，就更加心烦意乱。
　　翻过身趴在床上，抱着枕头又开始胡思乱想，到底该到哪去开始自己的打劫事业？
　　趴着也不舒服，又想翻身，右手一动就摸到了袁意的大腿上，隔着她的睡裙摸着大腿，感受着手指上传来的滑腻，张小强又想起袁意被困在矿物公司筹备处，里面好像有红酒植物油啥的？
　　想到这里心里一动，抬头向袁意看去却看到她一脸晕红，手上的感觉似乎不对劲儿？一看自己因为自己心烦意乱把她的大腿当成棉花掐了起来。她的大腿疼的有些痉挛。
　　看着她一脸羞红张小强真的感觉很古怪，‘莫非她真的是那种特俗体质？’
　　“你逃出来的那个什么筹备处在什么地方？”张小强觉得可以一试。
　　“在矿山周围的一个小镇边上，叫什么古冶镇，啊！”张小强感觉有趣，没有松开手反而加大了力道，袁意脸上泛着春意，脸色开始潮红，忍不住叫出声来。
　　“哪有多少丧尸？筹备处离小镇近不近？”张小强继续问道。
　　“那些怪物有几十，都是筹备处和我的员工，筹备处离小镇开车要五分钟左右。”
　　张小强停下了手上的动作，开始思索，五分钟？那至少在十几里外，这就排除了像上次一下子聚齐上千只丧尸，自己加上杨可儿就能搞定，两个女人可以感受一下气氛，免得以后看见丧尸就惊慌失措。
　　“从这儿到筹备处有多远？”张小强要问个明白，尽可能排除意外因素。
　　“不是很清楚，上次开小车回来用了一个小时，主要是路况不好，小车底盘低开得很慢。”袁意随着张小强手停下，脸上的潮红也开始消散。
　　现在还不到一点，下午出去时间绝对来得及，想到这里张小强拨开袁意给自己按摩的双手跳下床。
　　“去，回去把训练服穿上，叫醒杨可儿，你和苏茜更我们去哪个什么筹备处。”张小强一边穿鞋一边命令道。
　　袁意脸上一片惨白，她知道自己也到了要和丧尸直接接触的时候，只是没想到会来的这么快？她没有吱声像问外走去，步伐间有些沉重。
　　当张小强收拾好，带着武器背包水壶来到客厅时。三个女人还没出来，他也不急坐在客厅慢慢等。
　　当杨可儿和袁意与苏茜一身戎装出现时已经过了二十分钟。看着几个人女磨磨蹭蹭地用了这么长时间，张小强脸色很难看，看着一脸睡意的杨可儿也没多说，肯定是杨可儿赖床，袁意和苏茜是不敢让自己久等的。
　　走到停车场，杨可儿死活要做她昨天开的路虎，最终还是被镇压下去，这是去拖东西不是跑路，路虎那后备箱能拖多少东西？
　　最后开走一辆双排座的中型箱货，苏茜开车杨可儿坐在一边跟着学，张小强和袁意坐在后面，看着窗外一片片荒芜的田地，张小强心里不好受，这时冷时热的气候将今年的春耕全毁了，只能看以后了。
　　袁意贪婪者看着外面的风景，想来在养鸡场呆的久了，看到外面很是新奇。张小强看了看表已经走了半个小时，想来也快到了，掏出手枪检查了弹夹一抬头，看见袁意盯着手枪两眼放光。
　　看见张小强看她连忙低下头，像个做错事的孩子。手指捏的发青看来很害怕。
　　张小强很理解她的心情，以为只要有了枪就能掌握自己的命运，不会被人当做一条狗一样对待，这就是典型的弱者心里，总是把希望寄托在虚无缥缈的事物上，从没想过自己经过锻炼也能变成强者。
　　“咔”！将弹夹卡到枪柄，调转手枪将枪柄朝前递给袁意，袁意看着面前的手枪不敢去接。
　　“拿着！”看着畏畏缩缩的袁意张小强吼着。

第76章 求你不要放弃我

　　袁意一哆嗦不由自主地接过手枪，她拿着手枪手足无措地看着张小强，双手剧烈地颤抖，拿着也不好，放下也不好。
　　张小强不等她的后续反应，握住她拿枪的手砥住了自己的头颅看着她眼睛说道：“开枪！”
　　袁意很怕，非常害怕，她觉得自己握住的不是手枪，而是一块烧红的炭块，她浑身哆嗦起来，想松开手枪，可手又被张小强死死握住怎么也松不开。
　　前面的开车的苏茜也很不安，时不时地看着后望镜。杨可儿只是向后面瞟了一眼，就若无其事的继续看着苏茜开车。
　　“开枪啊！你不是一直想要吗？”张小强不管一脸惨白的袁意的害怕与恐惧继续吼叫着。
　　袁意的大眼睛里涌起泪水，然后顺着脸颊滑落，手猛地一用劲挣脱出来，手枪掉在座椅上。
　　“啪！”张小强终于违反了父亲的规矩打了袁意一巴掌，袁意捂着脸上的掌印也不敢动弹，只是低声抽泣。
　　张小强很失望，他看到袁意多手枪的渴望，明白弱者的想法，所以他给了袁意一个机会，他让袁意开枪就是想证明她有没有勇气反抗，如果袁意真的敢开枪，就证明她的心里还是有勇气的，有面对强权的勇气，有在末世里挣扎的勇气。
　　就像张小强递给杨可儿榔头让她杀掉一只丧尸一样，杀丧尸不是目的，拥有面对恐惧的勇气才是根本，杨可儿做到了，袁意退缩了。
　　张小强捡起手枪，鄙视着袁意，连一个不到十五岁的小丫头都不如，还敢幻想掌握自己命运？一副女强人的样子，骨子里却是一个懦夫，除了用女人的本钱换取苟活以外还能有什么作为。
　　张小强也是气急才挥手打她，打完之后也后悔，自己一世英名就这么毁了？
　　“你是一个懦弱者！”张小强望着抽泣的袁意说道。
　　“你一直以为你自己很强，你觉得别人不如你，所以你骨子里透着让人讨厌的高傲。”张小强在一边挖苦着，袁意也不说话只是抽泣，声音小了点，她听着张小强对自己的评价。
　　“在你的高傲之下隐藏着懦弱，你连一个十四岁的小丫头都不如，她至少在最害怕的情形下还能用一只榔头杀死一只丧尸，你扪心自问，自己能做到吗？”
　　杨可儿有些不满张小强把她拿出来作比喻。
　　“你可以是女人，你可以没有力气，你也可以没有身手，但是你不可以没有勇气，没有勇气就根本没有资格活在这个末世。”
　　张小强说完，袁意就“哇”地哭出声，这是她在末世里第一次嚎啕大哭，因为她明白张小强说的对，她没有勇气，以前想杀掉龙哥，但每次看到龙哥就会犹豫，直到看到怪物吃人才为自己找到借口，想自杀？可每次要自杀都没有勇气割下去，到现在被张小强完完全全的揭露出来，才明白了自己的懦弱。
　　“主人，求你不要放弃我，我会很听话啊，真的，就算把我当狗我也愿意。不要放弃我，呜呜呜呜……”袁意流着泪祈求着张小强，她害怕那未知的命运。
　　张小强也很烦，他想放弃袁意，一个没有勇气的人只会拖后腿，以后可能会面对几千里几万里的行程，路上不知道要遇上多少艰难险阻，带上这么一个胆小鬼谁知道她会在什么时候出状况？
　　看着张小强脸上阴晴不定犹豫不决，袁意恐惧心理越开越重，她一下子扑到张小强身上解着他的皮带，嘴里不停滴念着：“主人别不要我，我什么都能做，什么都会做，真的什么都行！”
　　“啪！”张小强又是一巴掌，有了第一次就有第二次，特别是自己讨厌的袁意。
　　袁意挨了巴掌却高兴起来：“主人你打我吧，你想怎么打都行！”
　　张小强看到袁意这副样子突然感到好笑，有感到很悲哀。
　　“做好！”张小强命令着，袁意马上做好，一副我很乖我很听话的表情。
　　“我再给你一个机会！这是一把榔头，遇到落单的丧尸你去把它杀掉，或者你它他吃掉，或者你现在就下车？”
　　张小强让袁意做出选则，袁意看着眼前的榔头很犹豫，她知道一旦做出选择就不能后悔，她现在对张小强很恐惧，这种恐惧超过了对龙哥的惧怕，龙哥只要你听话就一切OK，而张小强却需要自己面对那些吃人的怪物。
　　心里反复挣扎，看着车窗外荒芜的农田和其间零散的丧尸，再望着面前那个铁榔头，反复几次看着张小强眼里满是乞求，张小强对她的乞求视而不见。
　　手里一轻，榔头被她接了过去，张小强拿起手枪拉开枪栓，对她说道：“我会在丧尸吃你之前打死你。”
　　袁意松了一口气，脸上满是坚定，咬牙切齿的看着车窗外的丧尸。
　　车慢慢停下，张小强拿着望远镜下了车，前方是一个岔路口，路口右边有一块很大的空地，空地上的建筑不多，一块停车场，上面停着几辆小车和两辆大巴，还有两辆工程车。
　　一栋四层高的主楼，和两排漆着蓝色油漆的简易房，不远处还有两栋小楼施工到一半，脚手架还搭在上面，工地上散落着几十只丧尸在游荡。
　　储备处主楼那儿丧尸倒是不多，零散三五只，停车场那儿还有十几只，看来是袁意出逃时引过来的，外面没看到D型丧尸和S型丧尸，张小强当然不会大意，筹备处加上工地，怎么说也有百多号丧尸，肯定有三到四只躲在暗处。
　　张小强拉着袁意下到车下，杨可儿也抱着兽角枪跳了下来，跟着就是苏茜。
　　“去把停车场的东西解决掉，要留下一只，不要大意。”得到张小强的吩咐，杨可儿酷酷地一摆马尾，掉头向丧尸迎去，一副胜券在握的样子。
　　看着杨可儿孤身向十几只丧尸走去，袁意和苏茜很惊讶，也很害怕。她们知道就是十几个大男人也不一定是那些丧尸的对手，杨可儿还没满十五岁就敢去独自面对？还是张小强吩咐杨可儿一人去，似乎一点也不担心？
　　“有没有觉得羞耻？自己连一个未成年的小丫头都不如？”张小强一脸轻松的看着双脚打颤，脸色卡白的两个女人说道。
　　苏茜看着杨可儿的背影一脸坚定，紧握着拳头似乎在给自己打气。袁意拿着榔头却感到重似千斤，她以前隐藏的懦弱被张小强暴露的一干二净，她的自尊与自傲也被批驳的一干二净。
　　看着杨可儿坚定地步伐，袁意没有担心，她只感到一种彻骨的寒气弥漫在全身，她连一只丧尸都不敢面对，就更别说十几只丧尸呢。张小强说的没错，他的身边不寻要没有用的女人，自己真的连一个小丫头都不如？远远不如？自己留学国外学到的企业管理在现在看来是多么可笑？
　　“哈！”杨可儿把张小强找女人的怒气完完全全的发泄在丧尸身上，快步上前跑到一只丧尸面前，一枪就砸过去，她就像一个棒球手，兽角枪就是棒球棍，丧尸丑恶的头颅就是棒球。
　　‘卡擦’……‘碰’……骨折和西瓜爆开的声音同时传来，丧尸的脑袋被杨可儿开成两半，从头顶一直到上嘴唇飞了出去滚到地上，颈上就连着一个下巴和一排下槽牙，其他就空空荡荡什么都木有。
　　丧尸脑袋里的黑血与黄色的脑浆四处飞散，杨可儿一低头一扭身便安然躲开，身上一点污渍都没有溅到。
　　“乓”！无头丧尸倒在了地上，“咚”！袁意拿不住榔头也掉在了地上。苏茜满脸都是惨白，身上像发寒症一样哆嗦着。

第77章 这就是你的胆子？

　　杨可儿解决了第一只丧尸脚步不停向剩下的丧尸奔去，杨可儿平日一直表现的很乖巧，也很听话，除了喜欢吃醋撒泼以外总的说下来还是很文静的。
　　袁意和苏茜对杨可儿一直表现的服服帖帖，就是因为她是最早跟着张小强，而且还是龙哥的亲戚。内心深处却对她不予为然，认为自己把张小强伺候舒服了就能过的比杨可儿更好。
　　现在看到杨可儿疯狂的表现就只剩下全身发冷。
　　是的，杨可儿现在表现的很疯狂，也是她一直以来的风格，她拿出玩游戏清小怪的速度，一两下就能解决一只丧尸，她也习惯了这种疯狂的刺激。不是发出一声声兴奋之极的怪叫，没有一只丧尸到了她手里能落下全尸。
　　“等等～”……“砰”……张小强看到杨可儿杀的兴奋到极点，自己的话早被当成了耳边风，最后一只丧尸眼看也要被分尸，张小强想叫住她却来不及了。
　　杨可儿看着倒在地上的丧尸再没一只能动弹，舔了舔嘴唇总觉得意犹未尽，不由得把目光瞄到了工地上的几十只丧尸身上。
　　提着枪准备再杀他个七进八出，自己也能好好爽一下，“哈！这可比在电脑上玩游戏可要刺激多了，简直是爱死这种感觉。”
　　“啪！”一个大巴掌就拍在了她屁股上，她捂着后面跳了起来。
　　“你有没有长耳朵？！”张小强站在杨可儿身边教训着她，杨可儿垂头丧气的听着张小强的对自己训话，脚尖不停地在地上画着圈儿。
　　袁意看到张小强把杨可儿教训的没脾气，对张小强感到越加敬畏与惧怕。连这么厉害的杨可儿都能管教的服服帖帖，那自己就更没话说了。
　　暂时不再理会工地上的丧尸，将主楼前的几只清理掉后，张小强让袁意带路去找库房，杨可儿和苏茜跟在后面。
　　袁意胆战心惊的走在前面，半步之后就是紧跟着她的张小强，张小强没拿着兽角枪，只是握着精卫剑，在楼道走廊着种地方剑要比长枪好使。
　　“前面拐角就是库房。”袁意一边说着一边向前走去，刚要拐过转角就被张小强拧着衣领拖了回来，接着一双丧尸爪子伸过转角四下挥舞。
　　“啊！”袁意一声惊叫，吓得跪坐在地上，抱着张小强的小腿不敢动弹，“妈的，就知道关键时候靠不住。”张小强一边骂着一边将她踹到一边，提剑上前就将刚露出来的丧尸脑袋砍下。
　　那只丧尸还未倒下张小强就转过墙角，看到不到十余米的走廊上丧尸挤得密密麻麻，一时半会儿也数不过来，“退倒外面去！”张小强挥剑砍着身前的丧尸高声喊道，走廊里丧尸太多，地方太过狭窄，根本就没有回旋的空间。
　　突然一只身材矮小干瘦的丧尸加速从尸群里冲出，一双乌黑发亮的爪子向他抓来。张小强右手握剑自下而上挥起，一对前臂随着剑光闪过，一下子掉在地上，S型丧尸不管不顾张嘴就咬了过来。
　　“砰”……张小强一直握在左手的五四手枪响了，趁着它手臂被斩下瞬间，他的身形微微停止，张小强瞄着它的脑袋开了枪。
　　趁着张小强收拾S型丧尸，剩下的普通丧尸挥舞着爪子向张小强扑来，看着面前舞动着的十多只爪子，张小强头皮发麻，有点无从下手的感觉，他不可能把所有的爪子一下斩掉。
　　“趴下……”身后传来杨可儿的喊声，来不及多想张小强跪坐在地上，再向后翻了一个跟头趴在地上。
　　一个巨大的阴影带着一股风从头上挥过。原来是杨可儿看到不对劲，想上前帮忙，可走廊太窄，舞不了兽角枪，她一急看到身边有一扇防盗门上写着《财务室》，拉住把手扣住门框一用力就把门给拆了下来。
　　她扛着门像扛着一面巨大的盾牌向丧尸冲了过去。“咣当”……铁门一下子挡到丧尸前面，杨可儿再将铁门往边上一斜，铁门的上下两个角犁着墙面推着丧尸向后退去，一退到走廊尽头，丧尸被挡在门后不停地撞着铁门，铁门在两边的墙面上犁出两道深深地凹槽。杨可儿往下一扳铁门，随着墙灰落下铁门就死死地卡在砖缝里。
　　这下丧尸被关的严严实实，无数只爪子从铁门边角的缝隙探出来在空中无力的捞着，袁意还坐在地上，裤裆那儿流出一滩水渍，看来已经被吓的小便失禁，她能够从这里逃出去真是祖宗保佑。
　　张小强从地上爬了起来，走到袁意身边看着她，袁意看到张小强看着自己连忙爬了起来，身子微微抖动，夹着双腿很是尴尬，脸上也开始泛起红晕，看到他脸色铁青便开始发白。
　　“这就是你的胆子？”张小强很郁闷，很纠结。他实在无话可说，前一刻还满脸狰狞的想去杀掉丧尸，真的遇上倒被吓得尿了裤子。当初杨可儿被几十只丧尸像撵兔子一样撵得到处跑也没像她这样啊？
　　张小强总算明白了，让她去杀丧尸不是去打怪，而是亲热的对丧尸说‘欢迎品尝’……纯粹的送菜。
　　“试试极度疗法？”张小强一想到就实施，抓住袁意的手臂就拖到铁门跟前，袁意看到近在眼前的丧尸不由自主的向后退去，身上突然爆发的力量差点挣脱了张小强的双手。
　　“还治不了你呢？”张小强也发了狠，左手拉着她右手抓住她的头发将她的脑袋凑到丧尸爪子跟前，袁意看到丧失的爪子离自己的鼻子只有几厘米，吓得尖叫起来，摇动着脑袋想离开张小强的手掌，可惜她的头发被张小强抓的死死地，除了头皮的疼痛却怎么也挣不开。
　　闻着鼻子边上丧尸爪子上的尸臭味儿，袁意绝望地闭上了双眼。
　　“把眼睛睁开，不然我就把你扔进去。”身后传来张小强冷冰冰地威胁。袁意更怕被丧尸吃掉，便睁开眼睛看着鼻子下的爪子和门后的尸群。
　　袁意看到铁门后的丧尸挤得密密麻麻，从缝隙中伸出的爪子在眼前不停挥动，甚至一下算不清到底有多少，铁门被挤得咯吱作响，似乎随时都会被挤开，里面的丧尸都会冲出来。
　　张小强突然发现袁意颤抖起来，接着一股大便的臭味从袁意身上传来。张小强不为所动，当初杨可儿身上的味道比她还重，自己不是也带着杨可儿到处跑？

第78章 袁意=杀戮

　　五分钟……十分钟……张小强发觉袁意身体一动不动，如果不是手上传来的体温，还会以为她已经吓死，仔细一看张小强不明白了。
　　袁意没再害怕，也没再颤抖，她睁着眼睛慢慢打量着丧尸，物极必反，看得多了也就变得习惯，丧尸一直不能抓到她，她自然也不会再害怕，看着噩梦中的怪物就在眼前，袁意呼吸有些急促，脸色开始潮红。双眼媚的能滴下水来，双腿不停地相互摩擦。
　　张小强看到袁意开始兴奋起来，非常诧异，没见过看到丧尸也会想那啥的，女人的心思真的很难猜。
　　张小强松开了双手，袁意站在原地没有动弹，就连头都没有偏一下，对离她脸颊只有几厘米的爪子也毫不在意，她睁着大眼睛仔细的打量着丧尸，一丝一毫都没漏掉，看的很入神，眼前的丧尸对她来说就好像是一尊尊珍贵的古董。
　　张小强拍了拍她的肩膀，袁意醒过神来，当她看到张小强，脸上的潮红便迅速消退，直到重新发白，她手一沉，一支怪异的长枪被递到手上，枪头是一直金黄色的螺旋纹兽角，兽角的质感非金非玉，一条淡淡的流光随着纹路滑走，看起来有一种神秘的韵味。
　　袁意握着兽角枪疑惑地看着张小强，不知道他给自己长枪是什么意思？
　　“你就站在这儿，里面的丧尸什么时候死光，你什么时候离开，如果我们走前你还没办到，你就留在这儿吧！”
　　张小强是想让她适应杀戮，只有内心坚强起来，才会勇气面对以后的困境，杀戮是最快的办法，现在就是让她在这儿叉青蛙，如果连这也办不到？那他就会毫不犹豫的放弃她。
　　“这是你最后一次机会，如果……”
　　张小强话刚说到一半就见袁意提枪前刺，枪头顺着缝隙刺到一只丧尸嘴里，兽角枪像捅进豆腐，轻而易举的刺出后脑，随即袁意无师自通的旋转枪身将丧尸脑袋搅成碎片，当她拔出兽角枪后没有停顿接着刺出。
　　这次刺得有些偏，兽角枪从一只丧尸前胸刺入，再次旋转枪身，一个碗口大洞出现在丧尸身上，外面的人能从洞口看清丧尸后面的情况。
　　丧尸胸前被搅出一个洞口却毫无影响，反而凶性大发猛烈地撞击着铁门。袁意脸上的潮红一直延伸到颈下，眼睛闪亮亮的，一只小舌伸出来在略微干燥的嘴唇上划过，手中的兽角枪再次刺出。
　　这一次凶性大发的丧尸彻底杯具，一只兽角刺进它的喉管随着枪头的转动，脖子上的皮肉骨血纷纷飞起，“啪”，丧尸的脑袋掉在了地上，接着无头丧尸向后倒去，又被身后的丧尸用身体挤住，卡在尸群中迟迟不倒。
　　张小强看着袁意大发雌威也是百感交集，自己不喜欢她，厌恶她，可自己却一次次的给她机会，为什么？
　　难道是在袁意身上想到了自己？袁意不敢自杀，却又想自杀。
　　自己以前又何尝不是如此？自己被困在家里，失去一切希望，每天醒来后就只剩下绝望与煎熬，自己也曾拿着菜刀割脉，最终却又无法下手，就是因为自己也是懦弱的，是一个懦夫。
　　当自己为了几颗白菜而铤而走险时，自己才算完成了从懦夫到真男人的转变，自己杀掉第一只丧尸时自己才有勇气直面末世，直到在自家楼顶上对着三只丧尸发起冲锋时，自己才有了成为强者的潜质。
　　看到现在的袁意便想起以前的自己，通过现在的自己和以前的自己对比，又一次次的给袁意机会。
　　不是自己发善心，也不是因为她是美女而贴别优待，而是她跟了自己，自己就要对她负责，要让她有在末世里挣扎求活的资本，末世不需要弱者，哪怕你是一个美女，哪怕你曾经身份高贵，在末世里你什么都不是。
　　此刻的袁意表现的很不对劲儿，除了一开始的慌张与害怕，之后就一直表现的很亢奋，她呼吸开始急促，脸上就像喝了高度白酒一样红通通的，眼睛睁得滚圆，大大的眼睛里全是兴奋。
　　她杀的太过忘形，不知不觉的越走越靠前，她的眼睛只看到对面的丧尸，对旁边的丧尸视若未闻。一只靠墙角的丧尸一抓子就向她的手臂抓来，眼看就要被抓伤，她正杀的兴奋，一点都未察觉到自己的危机。
　　“砰”……张小强眼疾脚快，一脚踹到了袁意的大腿上。
　　袁意毫无准备的被一脚踹翻在地，滚到一边一头撞在墙角上，她坐在地上揉着头上的大包不解地看着张小强。
　　“眼睛长头顶上啦？怎么大一只丧尸看不见？我再晚点你就要变得和它们一样！”张小强指着那只墙角边上的丧尸对袁意大骂。
　　袁意看到那只丧尸的爪子在之前自己站立的地方四处捞着，心脏猛地一紧，久久不能呼吸，好一会才吐出一口长气，心有余悸的看着张小强眼里都是感激。
　　“继续！”张小强对袁意的感激视而不见，只是抬手看表，自己要在天黑前回去，现在已经快两点半了，要加快时间。
　　袁意右手在地上一撑提着兽角枪就站了起来，她看着那只险些伤害到自己丧尸满脸狰狞，眼睛不再有兴奋，也没有恐惧，反而透着点猩红，好似一点小火焰在瞳孔里灼灼燃烧。
　　“哈！”这是她第一次在刺杀时叫出声来，出枪的速度又加快几分，兽角枪钻进铁门缝隙刺到丧尸的右肩上，枪身转动，兽角螺旋纹路旋转着将丧尸的手臂撕扯下来，当丧失的右臂掉在地上的同时，兽角枪又再次刺入丧尸的左肩，接着丧尸的左臂也离开了身子。
　　兽角枪一次次在丧尸身上刺进刺出，在上面留下一个个洞口，袁意眼里的猩红也越来越重，嘴皮子上下翻动，隐隐更听到“草”、“干”等词，现在的袁意不再是一个懦弱的小绵羊，而是一个强势的大姐头？
　　看着丧尸被袁意慢慢撕扯成一句骨架，张小强心里也有些发毛，他不知道自己逼迫袁意到底对不对。
　　张小强杀丧尸没有任何激情与恐惧，他只是单纯的为生存而杀戮，除了D2，他没在任何丧尸身上感到过满足感，也不觉得杀丧尸是一件身心愉快的事。
　　杨可儿杀丧尸是那种玩儿游戏打怪的态度，丧尸对她来说就是一只只地鼠，她什么都不用想只要挥起棒子砸过去就好。她享受的是暂时的刺激，转过身就忘的一干二净。
　　袁意则不同，她是在纯粹的享受，是的，她享受这种杀戮的快乐，对她来说丧尸已经不再是在梦里出现的吃人怪物，而是眼前精巧的玩具，看着丧尸不断的倒下，身上的皮肉骨头不断地飞起落下，她的心情分外愉悦，她身体不停的颤动，不是害怕，而是一种来自灵魂的悸动，这种感觉说不出的美妙，她现在有一种强烈的满足感，她甚至希望丧尸永远也杀不完，这样她就可以一直杀下去。
　　张小强发现自己完全看不懂袁意，她骨子里透着高傲，却表现的比苏茜更加恭顺，她明明懦弱无比，可在强烈的害怕之后又如此嗜血？
　　那只惹到袁意的丧尸再也经受不住她的摧残，身上的骨头七零八落，再也承受不起它的身体，一下子载到在地，袁意意犹未尽的舔了舔嘴唇像挑选商品一样打量着剩下的丧尸，考虑再次下手的目标！
　　“快点！别浪费时间。”身后传来张小强的警告，袁意听到后也不再犹豫，兽角枪随即刺出，在袁意杀掉十几只丧尸后准头有了很大的提高，随手一枪就从一只丧尸的眼中刺入，丧尸就像被恩掉开关的机器人直挺挺的倒在地上。
　　杨可儿在一边看的很是无聊，这种程度的搏杀对于她来说，就像幼儿园的小朋友做手工作业，一点激情都木有，她向往的是拿着大棍子打杀四方，就像拍苍蝇一样把那些散发着臭味的怪物拍飞。
　　苏茜在一边看的脸色煞白，她不明白，明明袁意比自己胆子还要小，面对丧失时表面的比自己还要不如，怎么到了现在就变得这么厉害，她看到袁意像战神附体一样虐杀着丧尸，在杀死丧尸同时袁意也神采飞扬，再也看不到以前的胆怯，把自己远远甩开。

第79章 回去，否则，死

　　苏茜看不懂张小强，她做过小姐，做过大堂经理，看到过形形色色的各类人物，越没看到向张小强一样喜怒无常的人，张小强明明讨厌袁意，却又一次次的给她机会。明明对自己要比对袁意要好，却在训练时加倍严厉，她很怕，她怕自己跟不上张小强的要求而被遗弃。
　　她只是一个小女人，一个稍稍有点心计的小女人，可在这末世的洪流里她那点小小的心计又怎么能上得了台面？上午跑步时她就知道自己在张小强的女人中是最差的，别说杨可儿就连袁意也远远不如。她作为女人的本钱在清纯可人的杨可儿面前，在气质冷傲面容娇艳的袁意面前都不算什么。
　　原以为自己很坚强，自己能吃苦，自己能够达到张小强的要求，自己也能摆脱女奴的命运像个战士一样站立在张小强面前。可看到袁意现在已经像一位战士杀戮着丧尸，她感到深深的挫败。
　　“爸爸！你在那边看着吧，女儿会活下去的，女儿会好好活下去的。”苏茜在心里给自己打气，眼睛里没有了彷徨无助，多了几分坚强。
　　丧尸没有视觉，它们不知道危险为何物？前面的丧尸被杀掉，后面的丧尸有纷纷扑到前方，袁意连脚步也不用移开，继续刺杀者后面涌上来的丧尸。上午锻炼消耗了大量体力，下午又连着几次受到惊吓，身体也开始吃不消，前刺的幅度也不如当初那么凌厉。
　　“还有三只……还有两只……还有一只。”心里不停地默念着，当只剩下最后一只丧尸时心里松了一口气。
　　看着剩下的最后一只丧尸，张小强检查着手枪，握在手上防备着。那是一只D型丧尸，身上的力量能撞开防盗门，杨可儿卡住的铁门能挡住普通丧尸，可不一定能挡住D型丧尸。张小强也不想提醒袁意，这次是对她最后的考验，如果她能过那么自己就多了一个帮手，如果不能过？“安息吧，我会给你报仇的！”
　　D型丧尸一直被尸群堵在最后面，直到前面的丧尸被袁意清场它才有机会走到前面来，倒下的丧尸在地上形成一个个不规则障碍物，D型丧尸走的很慢，当它深一脚浅一脚的走到门后时，袁意抬手就是一枪向它面门刺了过去。
　　D型丧尸刚好踩了一个空，身形一矮。兽角枪就顺着它的脸颊凿开一条血路扯下它的右耳滑到它的脑后。D型丧尸从嘴边一直到脑后被凿出一大道口子，脸颊上的皮肉都被带飞。里面森森白骨都露在空气中，原先长着耳朵的地方现在也变成一个大洞。
　　丧尸感的耳朵受到伤害让D型丧尸发了狂：“嗷～～～”D型丧尸一声大嚎向袁意猛地撞过来。
　　‘碰’铁门受到猛烈撞击，卡在墙砖里的边角发出怪响，墙壁上的水泥残渣纷纷扬起落下。
　　看着铁门似乎经受不住D型丧尸撞击，袁意有些慌乱。她再次提枪前刺，兽角枪刺出的速度已经大不如前，兽角‘扑’地一声刺到了D型丧尸的右小臂上。
　　“哈～～”袁意高叫一声将整个身体地的力道压在枪身上，带着一股推力，兽角枪刺穿小臂探出枪头扎在D型丧尸的胸口，兽角枪被卡子胸骨上，还没等她拔出来，D型丧尸抬起左臂一下子砸到了枪身上。
　　“卡擦”！木头折断的响声传来，兽角枪被砸断成两截。张小强的兽角菊花枪本来就是用木头做的，木头也不是什么好木头，自然受不起D型丧尸的摧残。袁意拿着半截木棍有些发傻，看到D型丧尸又开始撞门，她转身想逃到后面去。
　　袁意不敢相信的看着张小强，眼泪一下子涌了上来在眼眶里打着转儿，张小强举着手枪瞄着她的眉心。
　　“回去，否则，死～～～”张小强一脸严肃的望着她，没再多说，手枪却始终瞄着她，只要她再后退一步自己就开枪。
　　袁意慌神了，她看了看一脸阴沉的张小强，又看了看身后不断撞击着铁门的D型丧尸。最后绝望的看着手上的半截木棍。
　　“咣当”！一只铁榔头让在了她的脚边，正是她刚才受到惊吓时丢在地上的那只榔头，不知道张小强什么时候又捡了回来重新扔给了她。
　　袁意一咬牙死死地瞪了张小强一眼，一抬手将手中的木棍狠狠地摔在地上，“嗤拉”！她拉开了迷彩作训服的拉链脱掉上衣，上身就穿着一件运动小背心，再俯身将地上的榔头捡了起来。
　　还没等她站起身来，“砰”……“哐当”，铁门被撞开横着甩到了左边的墙上再掉在地上发出巨响，一个健壮的身影走了出来。
　　“呀～～～”袁意右手握着榔头俯下身子向D型丧尸发出挑衅的尖叫，就像古罗马的角斗场上角斗士在开始角斗之前向对手发出嘲讽。
　　丧尸自然听不懂袁意的嘲讽，它一只右爪被半截兽角枪钉在胸前，没有右爪让它是身子有些晃动，步伐也慢了下来和普通丧尸差不多。
　　袁意始终面朝丧尸矮着身子左右游走，步伐敏捷身形灵活。D性丧尸不管不顾直愣愣地向袁意扑了过去，袁意乘着D型丧尸一只手被钉死不能动的空挡从它右边一下子蹿到它身后。
　　“当当当”！榔头在D型脑后砸了三下，可惜袁意的力气实在不够大，这种程度的打击对D型丧尸来说就像被蚊子叮了一口无关紧要，丧尸此时却闻到了张小强的气味，直接向他扑去。
　　看着D型丧尸扑过来找死，张小强感到好笑，为它准备了一场双人贴面舞，他不领情非要自己第三者插足？
　　“咚”！张小强抬起一脚让它打哪来的又打哪儿回去，袁意却乘着这个机会一榔头砸在丧失的膝盖关节上，“咔”一声脆响，D型丧尸有些站立不稳。
　　D型丧尸这下就被袁意惹毛了，挥起爪子向她抓去，袁意跟着向后一退，险险避开擦着她眼皮儿划过的爪子。
　　等袁意调整好身形时D型丧尸也调整了重心，它瘸着一条腿继续向袁意抓来，袁意接着向后退。
　　袁意再后退时没注意身后的路面，“噔”，袁意被倒在地上的铁门绊的做到了地上，丧尸追了上来又是一爪子向她抓来，她不停地在地上翻滚，直到撞到墙角才停了下来。身上雪白滑嫩的肌肤上沾满了灰尘与水泥残渣。
　　袁意灰头土脸的站了起来重新面对丧尸，D型丧尸几次攻击都不见效，发出一声怒吼再次扑来。
　　“咣当”！袁意把榔头丢到了地上，赤手空拳的看着强壮的D型丧尸向她扑来。

第80章 想造反？

　　张小强看到这里糊涂了？这不是打的很好么？袁意的表现早就得到了张小强的认同，虽然到现在她还没收拾掉D型丧尸，却是非战之罪。要是她面对的是一只普通丧尸怕是早就解决，张小强现在还没叫住她就是想看看她的极限在哪？
　　至少她此时的表现已经超过了当时的杨可儿，甚至已经超过了以前的自己，张小强握着手枪正准备在袁意不支时开枪，他虽然讨厌她，可他也不是个小心眼的男人，只要袁意达到了要求，张小强就会接纳她。可还没等她力气耗尽她到先把武器给扔了？难道她放弃了？难道她就这么迎接即将到来死亡？张小强很是遗憾！
　　杨可儿此时倒兴奋起来，她觉得袁意和D型丧尸面得面周旋时要比她躲在铁门后叉青蛙好看，而现在袁意赤手空拳的面对D型丧尸，又比她与D型丧尸周旋要来的好看，杨可儿神情紧张，月牙儿一样的眼睛睁得大大的，不放过任何一个细节，现在她就差左手一杯百事可乐右手一袋爆米花，屁股下面还差一把沙发能让她舒舒服服的看现实版的恐怖片。
　　苏茜和杨可儿比起来又不一样，她看到袁意坐在地上时就把手堵住嘴巴担心自己的惊叫声会影响袁意，当袁意在地上翻滚时又把手压在心口上，担心心脏会受不了。当袁意把武器扔掉仰着头颅看着D型丧尸向她扑来时便把双手捂住眼睛，只是小心的从手指缝隙中看着，准备随时把手指并拢。
　　袁意看着D型丧尸瘸着一条腿向她扑来，她脸上却连一点害怕的情绪都没有，她没站在原地，如闲庭漫步的走到走廊中央站定，饶有兴致的打量向她扑来的丧尸，脸色潮红，双目媚如秋月，银牙轻轻地咬着下嘴唇，身体微微颤动，颤动的很有节凑显然不是害怕，而是面对惊险刺激的兴奋。
　　张小强看到丧尸走到袁意身前，没有多余的动作就是一爪子下去，只看到袁意身子微微一侧，D型丧尸健壮的身子一下子就飞到半空，“咚”……D型丧尸结结实实的摔在地上震起漫天的灰尘，张小强看的目瞪口呆，还未等他又什么反应，一条矫健的身影跳到了半空再快速地落到了丧尸身上。“卡擦”！D型丧尸彻底不动了。
　　灰尘慢慢落下，袁意穿着一件小号运动背心站在D型丧尸身上，右脚正踏在丧尸的喉颈上，D型丧尸歪着脑袋一动不动，看到它那已经严重变形的颈子，显然颈椎已被踩断。
　　如果有慢镜头的话就能看到丧尸在扑袁意的瞬间，袁意侧过身子靠在丧尸怀里，在丧尸没有反应过来之前双手抱住丧尸的右爪，身子往下一倾，腰部一动丧尸就被她来了一个大背摔。在丧尸躺在地上时，她跳了起来一下就将丧尸的颈椎踩断，她来了一场彻彻底底的全胜，胜的干净利落。
　　这下张小强纠结了，自己好像也没有达到她的高度？至少自己肯定不敢与丧尸肉搏，哪怕是只有一只手的丧尸也一样，这还是刚才看到丧尸就吓得屎尿齐流的袁意？这还是被自己欺负后连声儿都不敢出的袁意？这还是那个低声下气生怕自己将她退回去喂丧尸的袁意？
　　杨可儿也很惊讶，她看看躺在地上的D型丧尸，又看看从丧尸身上走下来的袁意，扰扰脑袋想不明白丧尸怎么一下飞了出去？
　　苏茜站在一边看着袁意，神情很复杂，她想不明白为什么刚刚出门时两个人都是差不多的身份，自己甚至还要比袁意更有优势，至少张小强不讨厌自己，可为什么？为什么袁意一下子就变了，变得自己完全认不出来了？都说士别三日当刮目相看，可袁意明明就在自己眼前突然一下子就变了？
　　当袁意在门后刺杀丧尸时苏茜就有些不能接受，袁意比自己强上这么多？当袁意和D型丧尸生死对搏是苏茜心里就有些小算盘，当袁意赤手空拳面对D型丧尸的扑击时，苏茜表面不敢看心却里未尝不是幸灾乐祸？现在袁意像一位勇士将那强大的丧尸杀死为什么苏茜心里总感到酸溜溜的？
　　袁意仰头挺胸地走到张小强面前看着他，她的目光中有一团灼灼燃烧的火焰，牟子闪闪发光，这是她第一次正面的看这张小强，也是第一次用挑衅的目光看着张小强，袁意一脸平静，没有大胜之后的喜悦，没有逃得一命后的后怕，她挺着胸看着张小强，似乎她已经无所畏惧。
　　张小强没有说话，也没有任何动作，他一脸坦然的和袁意对视着，他第一次没用那种厌恶的眼光去看她，而是以一颗平常心仔细的打量着她。
　　张小强突然发现袁意的个子不矮，一百七十多公分，比只有一百六十八公分的张小强要高出不少，以前袁意总是一副忍气吞声唯唯诺诺的样子，身子尽可能的缩在一起，所以还看不出来，现在她仰头挺胸，身高自然就出来了，张小强立即感到袁意在俯视着他。
　　张小强突然悟了，以前总是看袁意不顺眼到底是为什么呢？不是那些乱七八糟的理由，真正的理由只有一个，那就是张小强最讨厌被比自己高的女人用俯视的眼光看自己。虽然以前袁意从没用这种眼光看着张小强，也没有刻意表现出比张小强高的样子。
　　可宅男总是敏感的，虽然张小强也没察觉到袁意比自己高，可他下意识里就开始感觉到了，就像他以前在野外宿营时感到夜里有事发生，这次虽然感觉不强烈，却能在心里引起对袁意的反感，一种大男人见不得女人比自己高的反感。
　　“想造反？”张小强心里思量着不由得站直身子与原意目光交接，自己生里来死里去的经过多少次？会害怕你这个小娘皮？
　　张小强的目光凶悍起来，看着袁意的眼神充满死气，不是杀气，是死气。是张小强数次险死还生战胜对手积攒下来的戾气。

第81章 你过来

　　一分钟……两分钟……三分钟没到。
　　袁意动了，那对要将小背心顶破的半球形宝贝慢慢向后退去，袁意不再仰头挺胸，她走到墙角捡起榔头，回到张小强身边跪在地上，将头埋在地上重新表示顺服，示意自己完全恭顺。
　　一边跃跃欲试试的杨可儿满脸不高兴，原以为自己可以趁着这个机会好好教训这个不知天高地厚的贱女人，谁知是个绣花枕头，还没等她动手就焉儿了。好没意思！
　　苏茜低着头站在一边，身体微微颤抖，“为什么？为什么？为什么袁意那个贱人能仰头站在他面前？难道这就是拥有力量的感觉？”
　　“站起来！”张小强对跪在脚边的袁意说道。
　　袁意顺从的站了起来，低着头将榔头还给张小强。
　　张小强接过榔头看着还低着头的袁意说道：“抬起头，你以后都不用下跪……不用低头……就是对着我也是一样……从现在起你重新成为站着走路的人……而不是趴着走路的狗！”
　　杨可儿在一边侧过脸撇了撇嘴儿，脸上嘟囔起两个小包，一副我很不开心的样子。
　　苏茜依然低着头，身体颤动的幅度更大，双手捏成拳头握的死地，手指都开始发青：“袁意从新做回了人，我还是一条狗吗？一条人尽可欺的母狗？有了力量就能重新当人？”
　　“哐当”！库房铁门被打开，一股子说不出来的臭味蹿了出来，现在外面尸臭味正浓，倒还忍受得住。
　　进门就看见一具干尸躺在地上，上身什么都木有穿，下身一条肥大的西裤脱到一半，里面居然是印着日本女优画像的三角裤，看来这位仁兄也是色道中人啊！
　　库房不大，十几个平方，两边被一排排纸箱挡住，地上满是空的可半空的矿泉水瓶子，还有红酒瓶以及咬了一口就丢掉的苹果。打开一个纸箱，里面整齐地码放着大个头的红富士，看起来保存的还不错，没什么坏掉的。
　　走了两步看到不同包装的纸箱打开一看二十四瓶矿泉水，看着矿泉水张小强叫过苏茜交待了几句，苏茜转身就像门外离开，张小强又叫杨可儿开始向外面搬苹果，杨可儿脸上不怎么乐意可还是一下子抱起三件就向外走去。
　　“你过来！”
　　张小强对站在一边等待吩咐的袁意说着。
　　袁意现在看起来很狼狈，身上散发着屎尿的臭味，脸上、手上、还有小背心上到处都是灰尘污渍，像个捡垃圾的乞丐婆，她在张小强面前重新恢复到以往的恭谦，只有瞳孔最深处闪烁着点点狂躁的火焰。
　　袁意没有说话，静静地走到张小强面前看着他，没有说话，没有动作，眼里没了以前的麻木和绝望，看起来有些深邃，至少张小强不能从她眼里看出什么？
　　“把衣服脱掉！”张小强语气很平淡，他似乎只是让袁意做一件小事，一件微不足道的小事。
　　袁意听到后神情一紧，狠狠地捏了一下拳头，做了一个深呼吸，抓住小背心的一角向上一拉，小背心离开了她的身体，袁意挺了挺胸前的雪白的宝贝看着张小强，似乎等着他的行动。
　　“继续！”袁意上身完全暴露却没让张小强多看一眼，他不断的拿起矿泉水拧开盖子，又放了回去，眼睛里只有矿泉水，对站在一边的袁意似乎没什么兴趣。
　　袁意这次没再犹豫，三下两下就把剩下的衣物脱掉，连内裤都没剩下，她浑身未着一缕，傲然挺胸的站在张小强的面前，没有一丝羞涩，只是眼里露出稍许嘲讽，心里一定在想着天下乌鸦一般黑。
　　张小强仔细地打量着袁意，袁意也毫不在意张小强的眼光，她只是静静站着等待张小强的进一步行动，张小强看袁意抬起右手向她伸去。
　　冰冷地的矿泉水从袁意头顶浇下顺着身体向下流淌，越过雪白丰润的半球，越过紧实细嫩的小腹，越过她的小花园，顺着圆满的象牙似的大腿流到小腿再到脚背一直淌到地上。
　　冰凉地清水让袁意忍不住打了一个寒颤，她不敢乱动，仍由张小强将凉水倒在头顶上，她甚至认为自己又重新变成了玩具，被男人肆意赏玩。
　　“洗澡都不会？想等着我来帮你洗？”张小强冰冷地话语打断了袁意的胡思乱想，袁意才如梦初醒双手不断地在身上揉搓将先前沾上的物资洗掉。
　　一瓶瓶矿泉水不断地浇在袁意的头顶顺着身子流到地面，洗去袁意身上尘垢的污水在地上形成了一个大水洼，杨可儿回来时正好一脚踏在水洼里，着引起了她的严重不满，她向张小强发出抗议，张小强置之未理，依旧拿起矿泉水向袁意浇去。
　　杨可儿抱怨几句再次抱起三件苹果向外走去，脚步重重地踏在水洼上，溅的积水四处飞散，似乎想借此发泄她的不满。
　　苏茜回来了，她抱着一套崭新的迷彩服等在一边，默默地看着张小强榜袁意洗澡，没有说话只是心里酸溜溜的，她嫉妒袁意。她对自己自哀自怨，又再次发誓自己要追上袁意，自己也要摆脱女奴的命运。
　　十二瓶矿泉水将袁意冲洗的干干净净，张小强接过苏茜手中的衣物扔到袁意手里示意她穿上。
　　袁意穿回了衣服，干净利落的站在张小强面前，没有了灰尘污渍，没有了下身粘连湿臭的感觉，整个人都轻松了一大截。
　　她看着张小强已经没有任何抵触，她要的并不多，她其实不在乎张小强对自己有什么想法，以前是不能在乎，现在是真的不在乎，她只是想要一些尊重，她和张小强对持并不是想要造反，同样她只是想得到杨可儿的待遇，虽然她知道自己还不如杨可儿，她只是想保留一些尊严，哪怕只有一点点，她也只想得到一点点。
　　当张小强让她脱衣服时她以为张小强想要她，在她身上最不方便时要她，她觉得自己在张小强面前的地位没有任何变化，自己在张小强眼里依旧是一条没有廉耻的母狗，之前她在和张小强的对持中低头认输，她也没有任何资格与张小强讨价还价，所以她屈服了，她表面上屈服了，可心里却未尝没有别的想法。
　　哪知道张小强没有兽欲大发，而是让她洗澡，还让她换上干净衣服。
　　这就够了，自己得到了自己想要的，袁意看着张小强没有做花痴状，她把一切默默记在心里，只有失去过才知道珍贵，再末世里能存有一点自尊实在太难得，她这几天不断地经历各种打击与考验，虽然她的身体还是很疲惫，可心里却感到一阵轻松，一种来自灵魂深处的轻松，她现在才把张小强看做自己真正的男人，一个值得自己跟随的男人。

第82章 大男子主义感觉真好

　　张小强看到袁意重新收拾的干干净净，身上也没了那种难闻的臭味，满意的点了点头，将“五四”手枪从腰里抽出来，交到袁意手中。
　　“拿着吧，你现在有资格用它！”杨可儿这时刚好进门搬第三趟，听着耳熟的台词，心里很不满意，这是张小强在她杀掉第一只怪物时对她说的，现在却对袁意说，难道张小强对袁意又想法？不行，一定要将袁意看紧点，“哼，姐还没尝到味儿，可不能让这个狐狸精抢先了！”
　　袁意按着激动地心情接过手枪抱在胸前，她在末世里到来后第一次感到了快乐，张小强让她洗澡换衣服就已经让她很满足，现在张小强又把手枪交给了自己，袁意看到快乐，一种说不出的快乐，这把手枪在她看来是这么地珍贵，特别是在这个末世，一把手枪能换到好几个比她还要漂亮的女人，袁意拿着手枪感激的已经无法形容，只在心里发誓……
　　“虽然我对你表示认可，可不代表我不讨厌你？不要问我为什么？我也不知道，愣着干什么？还不快去搬东西！”张小强看着袁意抱着手枪发呆，开始数落着她，让她去搬运物资。
　　张小强嘴上说自己也不知道自己为什么讨厌袁意，可他心里清楚，原因只有一个，袁意比他高，作为一个大男子主义坚持着，这是让他最不能承受之痛。
　　袁意连忙将手枪小心地放到衣袋里，搬起一件苹果就像外走去，虽然张小强再次重申自己讨厌她，可这并没有对袁意造成什么影响，她虽然已经很累，可抱着几十斤的包装纸箱，走路的步伐没有拖沓，反而透着几分轻快。
　　‘有弟子服其劳’，张小强自然是能偷懒就偷懒，他哼着小曲捞着一个苹果擦也不擦一下就放到嘴里啃着，看到了装红酒的纸箱，打开一看，没见过？不认识？这是什么牌子？
　　张小强提起一瓶看到真面的标签全是E文，他是对E文免疫的，除了不知道是二十六还是二十七个字母，单词他只知道一个SEX和一个SEXY，这还是他以前在网上搜索时用到过的，他连中学的E语老师是男是女都不记得。
　　转过瓶身却看到后面的标签上写着《慕斯红酒》，看到原产地上写着法国，“真是腐败！”张小强嘴里念着，敲开瓶颈就往嘴里倒了一口，“怎么和长城差不过？”
　　张小强不会品酒，自然也分不清进口的和国产的有什么区别，他将红酒瓶丢到地上，任由红酒从躺倒的酒瓶里流到地上，自己向门外走去，反正还有几百瓶，也不怕浪费。
　　从D型丧尸身上拔出半截兽角菊花枪，张小强起身就看到了对面锁得死死地红木大门，上面什么标识都没有，和库房差不多，张小强看着和库房没什么两样的大门心里一动。
　　用兽角枪头将锁捅开，一脚蹬在门上，红木大门发出痛苦的呻吟被打开了。
　　里面有些阴暗，能看到无数的纸箱将里面挤得满满地，张小强随意打开一个纸箱，纸箱里面顺序码放着四个小一点的纸箱，两个红色两个绿色，规格都是一样。
　　张小强将诺基亚手机电筒才打开看清楚，红色纸箱上写着XX腊味，绿色则是XX山珍。撕开来一看，腊味里面是几个真空包装的塑料带，有腊肉有香肠，还有一些熏猪杂碎。
　　山珍里面都是一些干木耳，干香菇，干笋等山货。张小强看到这么多的大纸箱很是亢奋，山货可以当蔬菜吃，腊味一时半会儿坏不了，可以慢慢吃。
　　张小强继续往里面么走去，到了中部就是一些装的满满的编织袋，编织带上的印画很精美，印着泰国香米几个大字，都是二十五公斤一袋的大包装。
　　看着码放整齐的米袋，估算着怎么也有百来袋，算下来就有五千斤，米袋后面又是纸箱，里面是一些各类糖果和西瓜子，这么看来这两个库房堆放的物资都是筹备处给员工准备的过节物资，只是还没来得及发下去，结果现在都便宜了张小强。
　　最里面的角落则堆放着一些其他物资，有几十套各种型号的淡蓝色工作服，布料紧密厚实，材料比张小强身上的迷彩作训服要好的多，还有一些花露水和男女式高帮皮鞋，是那种正宗的军用品，很结实很牢靠的那种，张小强立刻就脱下了自己有些裂口的运动鞋换上一双军用皮鞋，走了两步感到很舒服，行动之间也变得利索。
　　看着面前的各类物资，张小强打起了小算盘，这么多腊味山货带回去肯定要给龙哥和陈义分一些，下面的何文斌、三子也要尝尝味儿，这样最终落到自己名下也没多少，那自己不是很吃亏？
　　张小强到现在还没摆脱小人物思想，他也没想到要在那帮犯人中拉拢几个手下，他看待事物是以自己吃不吃亏来做出选择，再加上他又很财迷，自然不想把东西都弄回去当冤大头。
　　“把物资分成两车装，一车少放腊味山货，多放不易长时间保存的苹果，大米可以放一小半，食用油也放点，其他的都藏起来！”张小强做出决定向外走去。
　　杨可儿三人正在门外，袁意和苏茜累的不行，杨可儿也喊着休息，现在时间还早，苹果已经搬完，现在正在搬食用油，张小强看到她们没偷懒自然崇善如流，丢给她们一袋软糖，算是犒劳她们。
　　杨可儿欢呼着撕开包装，拿起一个撤掉糖纸吃了起来，袁意也上前大大方方地拿起几颗走到一边吃着，苏茜有些放不开，看到扬可儿撕开包装时掉在地上的一些软糖，便捡了起来躲在一边吃。
　　“嗯，休息好以后把两间库房的东西全搬到外面去，暂时不要装车！”张小强一脸轻松的说道。
　　杨可儿看看张小强走出来的库房大叫辛苦死活不干。
　　“里面可是有你最喜欢吃的香肠哦，还有香喷喷的香米！”张小强又像一个怪蜀黍拿着棒棒糖引诱着杨可儿，杨可儿立即被搞定，眼里全是香肠在飘。至于袁意和苏茜则被张小强无视。
　　杨可儿本来就不累，只是想借机会偷懒，现在有了动力自然开始重新忙活起来，袁意和苏茜跟在杨可儿后面接着搬运，对于张小强站在一边动嘴皮子的样子也没有感觉任何不妥。
　　张小强现在就像师群里的公狮，母狮打猎带孩子，公狮则坐享其成，这种感觉让张小强有些飘飘然，大男子主义感觉真好。

第83章 居然是正版

　　张小强不再管女人们的忙碌，慢悠悠的上到二楼，在办公室里翻找着看看有没有什么好东西，可惜除了一些文件和宣传资料以外也没什么东西。
　　三楼和二楼差不多，几间办公室里也没捞到什么好处，找到一个锁着的房间撬开一看，里面整整齐齐的码放着装电脑显示器和机箱的大纸箱。张小强很无语，自己有了笔记本拿了没用啊。
　　上到四楼就进了一个会议室，会议室里冷冷清清，除了桌椅以外也是空空如也，穿过会议室就到了一间会客厅，会客厅装修着很豪华，真皮沙发羊绒地毯，红木家具。可这些对张小强都没用，看来是没什么好东西喽。
　　会客厅连着一个房间，高档红木门紧紧锁在，里面有东西在挠门，张小强按照经验知道里面锁着一只丧尸，想转身离开又觉得自己从一楼找到四楼什么好处都木有也太亏了，万一里门有好东西？那不是更亏？
　　“咔”……兽角将锁头捅穿接着转动兽角，将红木大门上的锁头零件全部绞飞。跟着就是一脚踹到了大门上，大门猛地向里面弹开，一个东西被大门撞飞摔倒了地上。
　　一般来说人类变成丧尸后很难从面相看出性别，只有从丧尸上身看有没有两个消了气的气球才能判断以前是男是女，还有一种办法就是看衣着。
　　地上的丧尸穿着一身色彩绚丽的女式风衣，脖子上还系着一块淡紫色的真丝丝巾，下身喜穿着肉色的紧身羊毛裤，脚上还穿着高至膝盖的酱色高跟高腰皮鞋。
　　在丧尸爬起来之前张小强就一脚踩断了它的颈椎骨，它躺在躺地上不再动弹。
　　张小强打量着这间豪华办公室，看来主人的身份不低，豪华家具和座椅就不说了，单单墙上挂的那副《独钓寒江雪》就是大师手笔，落款的人名连张小强这个宅男都曾听说过。
　　靠边角的地方摆着一只酒柜，里面摆满了各类名酒，洋文张小强看不懂，可利里面的白酒不少，外面卖的名酒基本看不到，几只老式透明白酒瓶上的标签都有些看不清，一些干脆是剩下一些碎片还贴在上面，细看才发现酒瓶上的生产日期都是70年以前的，几只黑不溜秋的陶土酒罐摆在最显眼的地方。
　　张小强二话不说就打开来酒柜向外掏着，心里狂喊着：“我的，都是我的，自己不喝也要留着。”
　　在办公室旁的卧室里找到了一个行李箱把名酒都装好后，张小强又在开始探宝，卧室里很简单，没什么好东西，一些衣物虽是名牌可张小强穿不了，再说在末世里穿名牌逃跑嫌死得不够快？枕头下倒有不少蓝色药丸和一些补肾的药，还有不少超薄的套套。
　　看来这间办公室的主人也是色道中人，那个丧尸说不定就是他的生活秘书，当张小强看到一打印着各类岛国女优照片的内裤时，才知道办公室的主人就是那个死在库房里的家伙。
　　张小强在办公桌里找到了不少好烟，各类名烟至少有二三十条，一些烟张小强听都没听说过，什么大熊猫、南京九五至尊都是被随意压在最底下的，连黄鹤楼1916都不显眼，摆在上面的倒是几条没印名的白板香烟。张小强也不懂，只是可劲的往里装。
　　最后倒是真让他翻出一些好东西来，一张张印着或是清纯或是性感火辣女优画像的毛片被藏在抽屉里最里面的一个角落，能被张小强找出来真的很运气，看着一张张包装精美的影碟张小强忍不住骂了一句“靠居然还是原装正版？”
　　张小强大包小包志得意满的来到楼下，杨可儿她们已经搬得差不多，看到张小强提着大包小包杨可儿跑上来要打开看个明白。
　　张小强也不在意任由杨可儿打开，杨可儿看到里面的烟和酒就没了兴趣，转身向楼外离开。
　　“嘿嘿，那些宝贝被藏到最下面你当然看不到啦！”张小强哼着小曲随在杨可儿身后来到门外。
　　主楼外的空地上被给类物资堆积的满满的，看上去很有成就感，袁意和苏茜瘫坐在楼前的台阶上，杨可儿在纸箱里翻找着她感兴趣的东西，她的脚上已经换上了高帮皮鞋，现在看起来只比张小强差上一点点，张小强看到杨可儿还有继续发育的倾向，心里默念着：“随便哪个神啊，千万别让小丫头再长高了！”
　　张小强没再管几个女人向停车场望去，停车场上的各类汽车已经被盖上一层厚厚的灰尘，所有的汽车颜色都有些发黄，看上去显得很凄惨，很荒凉。
　　走到一辆外形彪悍的越野车前，摸开挡风玻璃上的落尘，能看到车里的空间很大，装上七八个人没问题，顶上的行李架上也能放不少东西，只要找到钥匙就能开走，看着眼前的越野车张小强很遗憾，天知道钥匙在哪？
　　袁意走上前看了看张小强，小心地说道：“那是筹备处李主任的车，就是死在库房里的那个人。”
　　一辆中货跑在前面，张小强坐在悍马车的副驾驶席上看着窗外的风景，心里感叹着，自己和那位李主任还真是有缘，给自己贡献了这么多的好烟好酒，还有正版毛片，现在又给自己送上这么一辆拉风的悍马，正是一位好同志啊，特别是他居然把钥匙卡在腰带上，自己也不用再爬到四楼，给自己省时间省体力，真是对自己没话说啊！
　　袁意开着小车全神贯注，她自从得到张小强给她的手枪后就一直表现的小心翼翼，她知道张小强讨厌自己，所以她更加小心翼翼，现在她有了面对丧尸的勇气，她认为这种勇气是张小强给的，如果张小强不要她。她不知道自己死否还会有勇气再次面对那些丧尸，张小强在强迫她面对丧尸时她不由自主的对张小强产生了依赖。
　　点上一支香烟美美地吸了一口，看着从口中喷出的烟雾，张小强又开始自省，袁意是一个多重性格的女人，她时而自傲，时而卑微，可在她骨子里却蕴含着一种毁灭的欲望，这种欲望连她自己都不知道，在她虐杀那只丧尸时张小强都看的发毛。

第84章 有烟吗？

　　当她被逼到绝处时她又爆发出惊人的勇气，和超乎常人的冷静，她享受杀戮，她对杀戮的享受让张小强很不明白？明明之前一个对丧尸怕的要死的小绵羊，突然摇身一变变成了母狮子？
　　还有苏茜，苏茜虽然低着头，可她颤抖的身体出卖了她，张小强明白苏茜的想法，一个弱者看到同伴变成强者的嫉妒。可他想不明白为什么苏茜会对袁意露出嫉恨的目光，他实在想不到一个弱弱的小女人会有那种让人看得发毛的目光。
　　杨可儿是张小强最不担心的小女人，她有些没心没肺，可她最大的优点也是没心没肺，她不操心任何事，她只要快快乐乐就好，这在末世里更为难得，至少张小强没在末世幸存者脸上看到过杨可儿那种发自内心的笑脸，看着杨可儿对自己微笑是他在末世里不多的享受之一。
　　当然还有张小强自己，他似乎遗忘了自己在家里是怎么绝望求生，是怎么为了几棵白菜儿铤而走险，在靠运气干掉D2后他自大了，他虽然嘴里说着自己要努力，可面对袁意的服侍他没有拒绝，只是以一个‘看这就是弱者’的借口堂而皇之的享受着。
　　当袁意赤手空拳地杀掉了D型丧尸后，张小强被深深地打击到了，他突然发现自己没了武器，自己就什么都不是，也许自己能干掉一两只普通丧尸，也面对D型丧尸自己却没有勇气，那一刻张小强发现这个软弱的小绵羊已经把自己远远地甩在了后面。
　　袁意赤手空拳地的应战D型丧尸看着很冒失，也很危险。可在袁意精心算计之下D型丧尸居然走不过一个回合。看着D型丧尸飞起落下接着被袁意像踩蟑螂一样一脚踩死，张小强心里很酸，他嫉妒了，他嫉妒一个女奴，特别是袁意和自己对视时他有一种把面前这个女人彻底毁灭的想法。
　　最终袁意退缩了，张小强也有些拉不下脸，觉得自己嫉妒一个女人挺没有出息，所以他才帮袁意洗澡，也算是自己对袁意的一种补偿，他甚至把手枪也给了她，除了正是接纳她以外未尝不是想逼迫自己不要想着靠武器去面对那些未知的风险。
　　“有……”
　　袁意不习惯主动说话，开口后就不知道该不该往下说下去。
　　“什么？”张小强没听清楚。
　　“有烟吗？能，能，能不能给……”一句话说了半天，话没说完张小强把一包大熊猫递给她。
　　“留着吧！”张小强看着前面的中货说道。
　　袁意吊了一根烟在嘴里，又取下点烟器点燃，她吸了一口就连连咳嗽，手里的香烟却没放下，接着又吸了一口。她慢慢地吐出烟圈儿，像是在回忆着什么。
　　张小强的心情依旧没有平复过来，他越想越郁闷，转过头看着袁意说道：“你学过几手？”
　　袁意点了点头：“以前在国外学过一些散手，是跟唐人街的一位老人学的，他没告诉我名字，哪里的人们叫他刘老头。”
　　袁意到了英国开始很不习惯，总是喜欢到唐人街去逛逛，看着熟悉的肤色，听着熟悉的语言，游子的伤情才会略微淡薄，渐渐地她也认识不少朋友，没事也喜欢去和新朋友交流。直到她看到一个眉发皆白的老人提着很多东西想要开门，袁意上前帮忙。
　　在接触中老人知道袁意是上海人，立刻激动起来。老人姓刘，也是上海人，在特殊时期和家人辗转来到英国，他一直想回上海看看，可惜他早与上海的亲人失去联系，自己又是单身一人不便出行，他只能回忆儿时记忆中的家乡。
　　袁意和刘老头也熟络起来，袁意也很可怜这个孤寡老人，没事儿就会去他哪陪他解闷儿，一天刘老头正在家里练散手，看到袁意过来就问她愿不愿意学，袁意看到刘老头眼中的希望便没有拒绝。
　　刘老头其实会的也不多，都是家里传下来的，也就是一些关节技和摔法，不过他的几手都是那种比较危险的，出手就有可能致人于伤残，刘老头教了袁意之后也再三告诫不要随意出手。
　　当袁意回国之后也不再练习，平时也没和人动过手，自然也不熟练，末世到来后天天担惊受怕也没想到过自己学的东西会有用。直到这次被D型丧尸逼到绝处，手中的榔头又没有用处，心里一发狠自然就把以前学过的背摔用了出来。
　　张小强沉默了，他心里思量怎么让袁意教自己那些散手，他发现在末世里冷兵器比枪械更有用，枪声会把附近的丧尸都吸引过来，枪支本身的后坐力也让人不好瞄准，除非是那种天天摸枪的精锐战士，平日里见都没见过枪支的老百姓能打得准才怪。
　　而冷兵器不同，没有响动不会将远处的丧尸引来，不需要子弹也就不怕没有弹药，最关键的是使用冷兵器需要勇气，只要有了勇气对付那些丧尸心里才不会害怕，才不会惊慌失措，才不会犯一些看起来很可笑却能让自己送命的错误。张小强以前从没有接触过枪械，从第一次为了几颗白菜开始他就一直用冷兵器战斗到现在，蓦然回首，他发现使用冷兵器的自己要比使用热武器的犯人强大太多。
　　冷兵器会折断，会损毁。这时自身的技能就体现出来，空手肉搏与拿着冷兵器对敌又有不同，需要的不是你对武器的掌握能力，而是对对手的判断和冷静。因为你本身就是武器，所以你不能冒冒失失的冲到对手面前发动进攻，不然一不小心就是两败俱伤。
　　只有你完全冷静探出对手虚实，才能找出破绽一击致命，中国功夫的以静制动就是与此，所以才有静如处子，动如脱兔一说，可空手技能不是想练就能练的，它需要经验的积累，至少不是如练刺杀一样，凭空刺杀个十几万次就能如行云流水一样杀丧尸如杀小鸡。
　　张小强的大男子主义心理这时却让他不好开口，一个男人在一个女人面前低声下气的恳求他也做不出来，就算以命令的方式他也办不到，唉！求人的滋味儿不好受啊！
　　张小强烦恼间看向车窗外，这里离当日救援小三的小村没有多远，想起当日初次看见上千丧尸聚集在一起时现在还有些余悸，心中突然一动，自己车上的那些腊味山货不是没地方放吗？上次那个油库对面的汽车修理后面不是还有一个小院？
　　“咯吱”！两辆汽车停在了汽车修理铺门口，张小强跳下车向修理铺走去，上次急着救人也没细看，拉着轮胎就跑路，小院也只是张小强清理丧尸是不小心瞟到，连何文斌他们都不知道。

第85章 凄惨的老毛子

　　这里的废旧轮胎堆积成山成海，不管是门前还是屋后到处都是轮胎，哪怕是修理铺的屋顶也被堆积的慢慢地，轮胎都是一层落一层的堆积着老高，好像一不小心轮胎就会散落下来把下面的行人活埋，如走在下面的每一个人都提心吊胆。
　　修理铺两边的空地上也堆积着轮胎，走过左边的小路绕过一堵轮胎墙就能看见一条能通过中心货车的道路，道路被轮胎挡住，外面的人就看不到轮胎后面还别有洞天，小路的两边也堆积着轮胎一直延伸到一个小院门口，小院的铁门打开着，门口还倒着几具干瘦的丧尸尸体，是上次张小强杀掉的，一直在地上躺倒现在。
　　走进小院就能看见一小块空地，空地四周零散摆放着一些汽车零件和修理工具，三排大瓦房连着小院大门布成一个回子形，除了对着门的房子是起居室和厨房外，两边的房子都被改成库房，里面是各种型号和规格的零件及一些小车轮胎，厨房用的是煤炉，几百斤蜂窝煤码放的整整齐齐，可惜自来水已经停水，也没有井水，不过就算有张小强也不敢用。
　　悍马车和中货都停在小院里，张小强指挥杨可儿和袁意将起居室打扫干净，苏茜在厨房里发起煤炉用矿泉水准备着晚饭，现在已经下午四点半，吃过晚饭还能在天黑之前赶到养鸡场。
　　起居室被打扫干净，只要找到干净的床单被褥就能入住，库房被清空一间，房门和半拉墙壁被砸掉清走，刚好能把悍马车停在里面，其他的地方就可以不用管，张小强显然把这儿建成一个秘密落脚点，一有不对劲儿就能躲到这里，再把外面的轮胎点燃，丧尸也进不来，也算安全。
　　三个人坐在餐桌上吃饭，苏茜不敢坐张小强也懒得管，爱做不做。
　　苏茜在一边给张小强添饭倒水，袁意显然放的很开，只是眼睛不时瞄着张小强，看见张小强不断地夹喜欢吃的菜，袁意就不碰那盘菜，尽量捡张小强不喜欢吃的菜吃。
　　杨可儿就不管那么多，看什么有兴趣就去夹，不时还和张小强在盘子里抢香肠，争夺干笋。张小强和袁意、杨可儿一起吃饭倒也吃的很爽快，以前是一个人过，有一顿没一顿将就着吃，后来杨可儿加入才活泛点，后类和龙哥他们一起吃，自己有总觉得和他们格格不入，说话都要顾虑再三。自己也不愿意和一帮子强奸犯杀人犯混在一起，所以他才有了出走的想法。
　　不过要走也要准备一下，至少袁意和苏茜的体能要上去，在外面很辛苦也很危险，稍有不慎就是灭顶之灾，张小强已经聚齐一个微型小队伍，自然要对其负责。
　　“当当当”！张小强用脚使劲揣着大铁门，开始喊了几声压根儿就没动静，他也烦了，对老毛子那个变态更是厌恶，心里琢磨着走前是不是想个办法把他给阉了？
　　“来啦，敲哈敲，也不看看现在几点哈，一天到晚也不得安生会儿。”老毛子一边唠叨着一边走过来打开铁门，他显然没听说过张小强的战绩，看来他在犯人中间也不怎么受欢迎。
　　打开铁门，老毛子就瞄到站在张小强身后的袁意，眼睛一睁口水就流了下来，身子不由自主的往袁意身上凑。
　　“哈！到底是龙哥用过滴，这模样，这身段……”老毛子一边说着一边伸出咸猪爪向袁意身上捞去。
　　“啊～～～”老毛子抱着右臂在地上翻滚惨叫着。
　　老毛子显然看不起张小强，以为他就是靠着救了杨可儿做了倒插门儿才被龙哥赏识，再加上他对龙哥的几个女人早就垂涎欲滴，现在袁意已经不再是龙哥的女人，他就以为自己有了机会，自己有枪，张小强没有，自己就算上了袁意张小强也最多到龙哥那去诉苦。
　　自己跟龙哥这么久没功劳也有苦劳，到时随便处罚一下，面子上好看点就行，可上了这个美人自己可就赚大了。
　　老毛子想得挺美，眼睛也一直观察着张小强，却没想到自己不是侵犯小绵羊，而是招惹了一头母暴龙，袁意连D型丧尸都敢肉博，何况是一个丑陋邋遢的老男人？
　　袁意在老毛子的脏手摸到自己之前，就轻轻一让，左手攀到了老毛子的右前臂。左手稍向外一翻，老毛子的右臂关节就露在侧外，接着身子一倾整个人压在老毛子的关节上，“卡擦”声一响，老毛子就抱着右臂在地上打滚。
　　张小强拉住想再次上前加一脚的袁意，可以伤却不能杀，自己只是一个过客，没必要这么绝。袁意被拉住一脚踹了空，反手就是一掌，张小强一时没有反应过来看见大巴掌就朝脸上扇来。
　　手掌带起一阵风在张小强眼前停下，袁意的喘着粗气双眼猩红的看着张小强，良久红炎从她眼里退去，她放下手，低头退到一边，刚好老毛子滚到她的脚边，她又是一脚跺下，“卡擦”，老毛子的右腿杯具了。
　　“嗷～～～”老毛子凄惨的叫声在养鸡场里回旋着，打破了周围的寂静。
　　“怎么回事？”龙哥的声音从里面传来，接着龙哥带着一群人来到大门边，看着在地上翻滚呼痛的老毛子，望着抱着双臂站在一边的张小强。还有袁意穿着高帮皮鞋的脚跟在老毛子的左腿上旋转着。
　　袁意看了看龙哥没说话，眼里的猩红更浓，脚下越发用力，老毛子越发叫的凄惨，看的龙哥身后一群人倒吸一口冷气。他们多大见过袁意，也知道袁意被送给了张小强，只是没想到袁意跟了张小强才一天就变得这么凶悍，难道张小强有培养悍妞儿的嗜好？
　　“哈哈哈！老弟着是怎么啦？都是自己人嘛，有话好好说嘛！”龙哥一边劝告着张小强一边示意身边的人将袁意从老毛子身上拉开，就算在再待见，老毛子也是跟着自己从号子里杀出来的。
　　炮膛二话没说便从龙哥身后走了出来，满目凶光的向袁意走去，步伐沉重有力，一点防备也没有，只把袁意当做蚂蚁似乎能一下捏死？

第86章 两清

　　袁意撇了炮膛一眼，快速的抽出五四手枪上了膛。
　　“砰……”，子弹射在炮膛脚下，带起一片尘土。炮膛随即停下脚步，接着一支黑洞洞的枪口瞄着他的眉心，炮膛这下进退不能，汗水从额头上渗了出来。
　　袁意猩红的双眼满是嘲讽，她挑衅地看了龙哥一眼，脚下再次用力，“啊……”老毛子受痛不过当着龙哥的面又开始惨叫着，袁意手上的五四手枪握的稳稳地瞄住炮膛，丝毫不见颤动。
　　龙哥看到袁意这样彪悍有些不敢相信，他向张小强看去，张小强看到龙哥微微一笑：“哈哈，龙哥这可不怪我，谁让老毛子想占袁意的便宜？再说现在袁意很上火，我去拉她还差点挨了一个大巴掌。”
　　龙哥再次瞟了袁意一眼，惊讶的说道：“她怎么一下子就变成这样？老弟有什么高招？”
　　“呵呵说笑了，我那有什么高招啊，就是今天出去，袁意一个人单挑了一只那种很强壮，力气很大的怪物，还是赤手空拳的将它杀掉，之后她就变成这样了，我也想不通啊？”
　　张小强自然没说是自己硬逼袁意去和D型丧尸搏杀，而且搏杀之前还让袁意杀掉几十只普通丧尸练胆，要是龙哥那根筋不对也这么做，那自己不是作孽吗？
　　龙哥和他身后的人脸色齐齐一变，有些不可思议。一个女人居然做到了他们这些男人都没做到的地步，一个字‘强’，只是龙哥还不怎么相信，脸上阴晴不定。
　　“袁意快下来，不想活了？”龙哥向袁意大声喊着，似乎想靠以前的余威把袁意震住。
　　可袁意不再是以前那个懦弱的袁意，她能和丧尸单对单的搏斗，就已经有了面对一切的勇气，那怕张小强对她也很头疼，虽然自己暂时能压住她，可以后呢？
　　袁意看了龙哥一眼抬起了脚，龙哥脸色一松，觉得自己余威还在，还能震住袁意，心理已经开始思量是不是找个理由把袁意要回来。
　　“卡擦……”袁意一抬脚跟着就跺到老毛子右腿关节上，这下老毛子算是彻底废了，他身上三处关节都受到摧残，在以后只能在床上过下半辈子，再加上他没有亲人在侧，在这末世里变成残废只会生不若死。
　　龙哥看到袁意没有听自己的招呼，反而变本加厉一下子就火了，在他眼里袁意就一直是趴在他面前的母狗，一只最卑微母狗，“想要造反？”他抬手就向腰间摸去。
　　袁意枪口一转就瞄准了龙哥，这下彻底僵持起来。
　　张小强在一旁看着，他心里也很不爽，龙哥他把自己当什么人？自己还在跟前就当面对袁意呼三喝四，再加上张小强很看不惯老毛子，袁意这么做也给自己出了气，虽然袁意有点六亲不认，还差点给了自己一巴掌，可那也算人民内部矛盾，凭什么你龙哥就想教训我张小强的女人？
　　当他看到龙哥抬手向摸枪时当即就要翻脸动手，自己家的孩子想这么打就怎么打，你龙哥想动手？就是不行！直到龙哥被袁意的枪口比住，张小强心里大呼痛快，有一种农奴翻身把歌唱的心气儿。
　　龙哥满脸郁闷，他身后的一群人也傻眼了，只有陈义在一边嘴角微微翘起，他很高兴龙哥在这儿丢了脸，如果解决不好，龙哥的威信将大大不如以前，那自己就有机可乘。
　　在众人的沉默中张小强瞟到杨可儿一脸担忧，再怎么说龙哥也是杨可儿的亲戚，面子上不好看，再说自己也不会在这待很久，得过且过吧。
　　“袁意，下来吧，大家都看着呢？免得别人说我不会教训女人。”张小强发话了，不过他心里也没底，天知道袁意会不会听话，要是她自己认为自己翅膀硬了，自己也没辙！
　　还好，袁意看了张小强一眼有些犹豫，最终还是放下枪走到他的身边，眼里的猩红开始消退。杨可儿站在一边看着很不服气，似乎想教训一下她，可终究没有动手，只是心里暗暗记下。
　　张小强一直看着杨可儿，见杨可儿不服气便警告了她一眼，有什么问题私下解决，不能带到台面上。
　　“哈哈哈！老弟到底是猛人啊，这才多长时间，这女人就被你收拾的服服帖帖？唉！我们到底是老了啊！”
　　龙哥在一边打着哈哈，以便将这件事含糊过去，似乎这件事只是张小强的家庭矛盾。
　　“龙哥说笑了！不过龙哥，袁意她已经是我的女人，那她就和以前没有一点关系了，龙哥可别忘了？”
　　张小强这是警告龙哥和陈义别把主意打到自己身上，大不了一拍两散。
　　“哈哈哈！老弟说得好啊，自己的女人自己管教，龙哥你说是不是啊？”
　　陈义见难得有机会驳龙哥的面子，也在一边帮着张小强说话，似乎他现在和张小强站在一条阵线上。
　　龙哥脸色难看起来，对着身后的人群说道：“还不把地上这个废物搬进去？”
　　两个人走出来，一个人抬前面一个人抬后面，就把老毛子抬进大铁门，龙哥转身要走却被张小强叫住。
　　“龙哥，我今天出去倒是有些收获，还请龙哥看看要交多少？”
　　车门打开，看到满满一车厢的香米和食用油，还有在路上颠簸出来的苹果散落的到处都是，众人看得眼红脖子粗，天天米饭咸菜吃的整个人发慌，看到苹果能不眼红？
　　“哈哈，老弟发财啦，在哪找的，乖乖，好久没吃过水果，看到就嘴馋啊！”陈义在一边打着趣，眼睛看的发光，不过他没动，这里的规矩如此，除了上交的其他都是自己找的自己得。
　　“龙哥和义哥这么大方小弟也不小气，两千斤香米。八十箱苹果，四十捅食用油，还有一些红酒山货就送给你们了，礼尚往来嘛！”
　　张小强大手一挥，这车物资就送个龙哥和陈义，反正自己还藏着一大半，这些就当是袁意和苏茜的赎身金。
　　龙哥和陈义的马上就笑容满面，他们明白张小强的意思，袁意和苏茜现在就正式被张小强买走，张小强这是变相的还人情，意味着自己和他们两清，谁也不欠谁。

第87章 刺客

　　龙哥一副笑容满面的样子，可细看却能发现他眼中没有一点笑意。陈义倒是不在乎，只要想张小强自己离开，自己这个泥鳅池可容不下他，再加上今天他驳了龙哥的面子，将老毛子打残。就已经将这里大多数人得罪，‘兔死狐悲啊’。
　　袁意将老毛子打成残废，龙哥的强势被张小强无视，张小强压在心里的不爽被彻底激发，他不觉得袁意有什么过错，老毛子是什么东西？居然把主意打到自己身边的人身上，要是不让他知道花儿是这样红？还以为自己就是属乌龟的？
　　袁意爽了，自己也爽了。龙哥爽不爽就与自己不相干了。
　　走到卧室张小强让袁意和苏茜出去，却单单留下杨可儿。
　　“龙哥和你关系很好吗？”张小强抽着烟问道。
　　“不是啦，也没见过几次，都是过年才看一次！怎么了？”杨可儿不明白张小强突然问起这个？
　　“要是龙哥要杀我，你会帮谁？”张小强终于把自己目的问了出来。
　　“怎么会呢？我看你们的关系很好吗？”杨可儿终究年纪太小，不是很明白这些复杂的关系，要是苏茜和袁意就不会这门问，她们已经看出张小强可龙哥的关系不对头。
　　“我再说一遍，要是龙哥要杀我，你会帮谁？”
　　张小强看着杨可儿一脸严肃，要是杨可儿要帮亲戚，自己就和袁意离开，虽然讨厌她，可她的表现还不错，比何文斌他们强太多，而且到目前为止还算很恭顺，至少自己对她还有少许放心，再加上她会开车，苏茜？暂时不做考虑，她心机太深，自己没时间慢慢考验她到底是个什么心性。
　　杨可儿觉得有些不对劲，小脸蛋有些发白，呼吸也稍稍有些急促。她看着一脸严肃的张小强脱口而出：“当然是帮你嘛，你是我老公也，我这辈子就跟定你啦。”
　　她稍稍停顿了一下继续说着：“再说我爸妈也不喜欢小表叔，以前姑婆还被他气的住了院。”
　　张小强听到杨可儿表了态，脸上的神色放松下来，他看着杨可儿认真的说道：“以后不管你的小表叔叫你做什么你不要理他。”
　　“嗯！”杨可儿点点头，小脸蛋儿绷的紧紧地。
　　张小强镜杨可儿打发出去，自己将带回来的烟酒收拾好，拿出毛片藏到一件迷彩服的里子里，和自己珍藏的性感内衣放在一起。接着有用胶布把破口封住，没办法，杨可儿太喜欢翻自己东西，看到她喜欢的也毫不犹豫就没收，张小强觉得自己好像在藏私房钱。
　　一切都收拾干净，张小强吐里一口气，跷着二郎腿抽着大熊猫爽意的不得了，袁意在踩断老毛子第二条腿时张小强是可以阻止的，可他看到龙哥后就放任袁意再老毛子身上撒气。他想借机看看龙哥是底气，最终证明龙哥他们‘外不强中也干’，除了手中几把八一式他们什么都不是。
　　谁说宅男就没有心机？怎么说当宅男前也在社会上混过这么多年，什么勾心斗角背后捅刀子没见过？自己以前吃那么多亏白吃了？
　　又想到自己将去往何处？张小强有开始头疼，他以前没有机会周游全国，也不知道各地是个什么状况，他知道西藏肯定是地广人稀，没看见地图上有那么大一块？可他既会开飞机又不会开火车，怎么去？
　　门又被打开，袁意如昨天一样端着水盆进来，准备帮张小强洗澡，张小强看着袁意，袁意脸上没有异常，很平淡，既没有不愿意的厌恶情绪，也没有伺候人的小心谨慎，仿佛对她来说这只是一件平常事。
　　张小强也不发话，袁意今天发威后自己就一直搞不懂她？说她还没有将以前的身份转换过来吧？可她敢与自己对视，敢主动找自己要烟抽，坐在一起吃饭时也没见她有任何拘束。
　　袁意如昨天一样替他洗脸擦身，蹲在地上给张小强洗脚时还主动试了下水温，袁意此时的行为让张小强越发摸不着头脑，看着袁意一次次地捞起热水轻轻地浇在他脚上，张小强反而没了昨天的享受开始变得拘谨，昨天的袁意和今天的袁意可不一样。
　　昨天她是个弱者，张小强享受着她的伺候自然是理所当然，可今天张小强已经告诉她不用再下跪，不用再当一条狗，可以像一个人一样堂堂正正的走在路上。也愿意似乎不在乎自己的身份改变？
　　袁意洗完给他洗完脚后像昨天一样抓住了小小强，抬头看着张小强目光里满是询问，张小强现在完全没了心情，他不知道袁意到底是个什么想法，挥挥手将袁意打发出去，张小强穿上衣服躺到了床上，今天和龙哥算是撕破脸，一切小心为上，将军刀放到枕下，张小强闭上眼睛。
　　一道黑影出现在窗户边上，惨白的月光也不能将他驱走，黑影在窗户那儿晃了几下就开始在那儿忙活起来，他轻轻地伸出一张金属卡片在窗户上拨动着，拨动的响声像一只老鼠在啃着门脚，发出悉悉索索的声音。
　　不多时窗户被轻轻地滑开，接着一道人影跳了进来，手上拿着一个形似钢钎的东西慢慢向床前移来。
　　到了床边稍稍顶顿，还没等他举起钢钎，一床被褥就迎面罩下，没等他有任何反应，一只大脚使劲的踹在被子上，那个人裹着被子滚到了地上，刚刚倒地跟着又是几脚踹在他身上，被子里的人在被子里发出呜呜声。
　　张小强赤着脚站在地板上，看到被子了钻出一个人头来。那个人似乎想从被子里挣扎出来，看到张小强拿着刀向他扑来，连忙喊道：“别杀我，我是……”
　　张小强丝毫没有接话询问的意思，一个跨步到了他的身前，一脚踩在他的胸口，军刀划过他的颈部动脉。那人睁大眼睛瞪着张小强，右手捂住了自己的颈部，接着仰面倒在地上，望着天花板浑身抽搐着，张小强在男人血液喷洒出来之前把被子盖在他头上，卧室里又恢复了平静，是听到被子里传来微弱的‘丝丝’声。
　　张小强不想知道是不是龙哥派的人，就算知道又能怎样？自己只是一个过客，当时机到来自己就会离开，再说谁又知道这是不是一个陷阱？龙哥和陈义两个人都可能派人来，这样万一暴露就嫁祸对方，没有暴露就可以除掉一个潜在的对手。这帐谁都会算，所以张小强不想多听，直接了断的杀了他。
　　看了看手机才十二点半，房间里有死人，张小强自然睡不下去，看来只能到杨可儿房间里继续睡，张小强找到背包和装着烟酒的行李包走出门外。
　　客厅很黑，借着手机的微弱光线才能看个大概，张小强看到对面的两个房门发了傻，到底哪一个才是？张小强这时才感没有电信是多么不方便。
　　走到一个房门前试了一下把手，门没反锁，张小强轻轻地推开房间大摇大摆的走了进去，他知道杨可儿只要睡着那是怎么叫都叫不醒的。所以他也不在意，他一眼就看到了放在书桌上的兽角枪，这里就是杨可儿房间。

第88章 今天就在你们这睡

　　有一句台词怎么说来着，‘你猜中了开头，却猜不中结尾！’张小强走到床边还没等他有进一步的行动，一床被褥迎头罩下，接着被一脚踹到了他的胸口，他裹着被子倒在地上，脑子瞬间一动，他想起刚才自己是怎么对付那个闯入房间的小贼，真是现世报啊！
　　张小强躺在地上连连滚动让随后来的攻击落到空出，他从被子里滚出来一抬头就看见一把锋利的小刀向他的颈部划来。手机掉在门脚边上，微弱的手电光照得室内不怎么清晰，只能隐隐看见小刀握在一个黑影手里，黑影步伐敏捷，行动灵活眼看就要近身。
　　张小强仰面躺在地上，腰部发力连着两个跟头离开了原地，‘刷’刀光一闪，小刀插到了被子上。
　　没等张小强起身，一个黑影从旁边扑来，手里举着一个四四方方的东西向他头上拍下来。张小强身子一倾右腿卷曲再猛地弹出，一脚揣在黑影的小腿骨上，黑影经受不住痛楚抱着小腿坐到了地上。
　　换气之间拿刀的人影不声不响的从后面扑来，手中小刀正对着他的颈子，张小强跟着一个后翻，翻到一半一个倒挂金钩一脚踢到了人影的手腕上，人影拿不住小刀任它叮当落地。
　　趁着小刀落地张小强将双腿伸到人影的脚腕处一勾一别，人影顿时失去平衡载到张小强身上。
　　一只素手握到了张小强的右臂上，接着素手向下一刷滑倒他的手背上，跟着他的尾指和无名指落到了人影手中，两只手指被人一提眼看就要被折断。
　　“袁意，是我。”张小强闻出人影身上传出的冷香，这种冷香让他记忆深刻，袁意第一次爬到他身上时这股冷香就充斥在鼻端。
　　手指被松开，袁意站起身子把张小强搀扶起来，黑暗中的张小强脸色发红，脸皮传来一阵阵火烧的感觉，今天是在阴沟里翻了船，一说还是爆过D2菊花的人物，倒被一个小女人折腾的有些分不清东南西北，到最后自己的手指还落到了她手里。
　　最让人郁闷的是，张小强刚才还用同样的手段收拾了一个闯入自己屋里的小贼，结果一转身自己也差点被袁意收拾了，这让终身以大男子主义为信条的张小强怎么受得了？所以张小强纠结了，本来今天的袁意给张小强的印象稍微好转一点，现在袁意直接被张小强给拉进黑名单，还要狠狠地踩上一脚。
　　手机的手电光再次亮起，袁意一脸尴尬的站在一边，手脚都不知道该放到什么地上，在张小强面前她也不敢说话，只是低着头像根木头一样竖着。苏茜也不敢再揉捏小腿，站起身等着张小强吩咐。
　　杨可儿四仰八叉的躺在大床上呼呼大睡，身上只有小肚子盖上被子，其他地方都露在外面，雪白细腻的大腿在冷色手电光的照耀下隐隐生辉。
　　“什么时候发现我的？”张小强有些好奇，直接没弄出多大动静啊？
　　“门把手转动时我就醒了，我想叫醒可儿小姐和苏茜，结果只有苏茜醒了。”袁意在一边发出比蚊子哼哼大不了多少的声音说道。
　　杨可儿能被你叫醒才怪？D2都喊不醒她……张小强也有些庆幸，还好杨可儿没醒，加上她这个人间凶器，自己非被拆断几根骨头不可。
　　“我房里死了人，今天就在你们这睡！”张小强一边说着一边脱衣服，直到上了床，袁意和苏茜才醒悟过来，没办法谁叫张小强的语气太过正常，就像他在说房子里有老鼠一样。屋里死了人也显得平常。
　　张小强静静地躺着，没去管袁意她们，早上的训练让他感到疲倦万分，现在眼皮子直打架，只想好好睡一觉，一切都不在重，要现在只要睡眠。
　　迷迷糊糊的像是有什么东西钻到怀里，张小强也不在乎，反正有袁意着个人形警报器在这儿，也不需要自己提心吊胆的警戒。
　　这种感觉是张小强三十年来第一次感到，说不出来的感觉，反正很舒服很爽意。他在梦中时和一位岛国当红女优翻云覆雨，到最后时女优一下子咬住小小强，小小强被含住，一条很灵活小巧的东东在上面游走，一时张小强从梦中醒来，就感到有人在自己的小小强上做口舌运动，小小强承受不住开始爆发。
　　舒服之后张小强躺在床上静静回味儿，自己和杨可儿睡一头，袁意和苏茜睡在另一头，为自己晨醒服务的不是袁意就是苏茜。
　　杨可儿像只小猪趴在自己怀里，嘴里还打着小呼噜，他仿佛正把一只酣睡的小猪抱在怀里，摸出手机一看已经六点二十，张小强用手捂住杨可儿的口鼻，感到气闷杨可儿终于醒来，真开眼睛就看到张小强望着自己，两点漆黑的牟子在手机光下闪闪发亮。
　　扬可儿先是诧异，在就是高兴。；“老公你终于肯主动来找我了？”杨可儿一边说着一边把鼻子在张小强身上乱嗅，似乎要记住他身上的味道。
　　张小强一拍她的小屁股，说道：“起床，训练。”
　　袁意和苏茜已经醒了，钻出被窝张小强看到苏茜对自己露出一脸讨好的神色，嘴角还有些东西残留在上面。袁意冷冷地看了苏茜一眼没说话，只是穿着衣服准备出发。
　　一行人占到了昨天的临时训练场，略微收拾了下衣着装具就开始晨跑。
　　今天和昨天不一样，除了张小强和杨可儿速度一致以外，袁意和苏茜都落到了后面。昨天的后遗症今天开始爆发，浑身的肌肉酸痛麻胀，要想完全适应下来也要看几天后的身体情形。
　　张小强看到也没催促，他自己也是从这一步走来的，只要坚持下去，到了后面身体素质会慢慢提升，现在只是黎明前的黑暗。
　　到了中场休息时，张小强给了苏茜一块面饼，自己带着杨可儿和袁意向餐厅走去。
　　原本袁意是没资格到餐厅吃饭的，可张小强认为袁意能够和丧尸厮杀，她就有资格堂堂正正的坐下吃饭，这也是对袁意的一种无形劝告，告诉她现在她的身份已经转变，不用再像以前一样战战兢兢的，要活的有心气，要对她自己有信心。

第89章 单挑

　　当张小强走进餐厅时龙哥他们已经坐好就等着开饭，看到张小强进来后，龙哥和陈义满脸笑意，仿佛昨天夜里翻进张小强卧室的男人与他们无关。
　　“哈哈，一大早就看到老弟在外面跑圈儿，老弟可真是勤奋啊！”龙哥开始打趣着张小强，说道一半略微停顿，看着张小强笑容不变地说道：“昨天夜里老弟屋子里可不怎么安分啊，老弟睡得不好？”
　　看着皮笑肉不笑的龙哥，张小强随意说道：“哎呀，昨天夜里进来一只老鼠，吵得烦人，直到被我给拍死才算睡得安稳，也不知道这只老鼠是从那个旮旯里跑出来的！”
　　“哈哈，拍的好，吃饭吃饭！”龙哥也不远在就这个话题说下去，大家都是明白人，有些事是不能当面说的。
　　袁意安静地坐在张小强身边，没有四处张望，只是静静地吃着面前的早餐。
　　“哼！真是没一点规矩。”
　　坐在另一头的炮膛看见袁意大大方方的吃着早餐，想起昨天被袁意用枪指着脑袋，心里不爽便开口讽刺张小强不会管女人。
　　张小强没有说话，他懒得理会炮膛，被普通丧尸追的屁滚尿流的家伙算个什么东西？自己和他说话真是掉价。
　　“叮当”！袁意将手中的汤匙扔进碗里，抬头看着炮膛不说话，眼里开始闪现猩红，鲜艳灵巧的小舌头划过红唇，鼻端略微扩大，发着兴奋地喘息。
　　张小强知道袁意被炮膛激怒，她就像面对丧尸一样开始亢奋，现在的袁意变得危险，可能自己说话她都不会听。
　　炮膛嘴贱惹怒了袁意，张小强不想管，更不愿意管，怎么说袁意也是自己的人，炮膛不过是龙哥的一个打手，也想炸刺儿？
　　炮膛看到袁意死死地盯着他越发愤怒，他‘刷’地站了起来冲袁意喊道：“看什么看？一条母狗爬上餐桌就想变成人？你是个什么东西？”
　　听到炮膛的叫骂袁意没有发怒，只是眼中的猩红越发浓厚，闪着些许妖艳的色彩，看着炮膛像似打量着一句尸体，袁意转过身来看着张小强，眼里满是询问。
　　张小强知道袁意是在问他能不能动手，他又开始头疼，炮膛身上背着几条人命，也是曾经一人单挑十几个的主，手底下应该很扎实，袁意是对手吗？
　　看着袁意由请求变成哀求的眼神，张小强心想，“算了！由她吧，在她还没有盲目自大时吃点小亏也好。”
　　“动手可以！不要动武器，也不要伤人命！”张小强与其说是交待袁意，倒不如说是在交待炮膛，如果他想杀掉袁意自己就会翻脸。
　　袁意站起身来向炮膛发出挑衅的眼神，炮膛看到袁意向自己挑战很是不屑：“爷们见天就让你知道怎么做好一条狗，没有枪你什么都不是！”
　　袁意没有回应他，只是走到餐桌旁的空地上等着他，龙哥和陈义都没有说话，只是冷冷地看着这边，何文斌他们倒是很老实，只顾吃着早餐，似乎对眼前的一切都没什么兴趣，他们知道张小强的厉害，也知道自己还要靠着龙哥混饭，现在只能装聋作哑。
　　炮膛轻蔑地看了袁意一眼，大大咧咧地走到她身前，嘴里还不干不净地说道：“我也不伤你，到时候陪我睡觉就行，嘿嘿嘿……”
　　袁意看着他没有说话，只把身子微微俯下，盯着炮膛的肩膀。炮膛也开始认真，他看出袁意不是空架子。
　　现在众人都没心思吃东西，把目光集中到炮膛和袁意身上，杨可儿盘着脚坐在椅子上，看着眼前的场景很兴奋，手中拿着一把喝粥的汤匙甩着圈儿。
　　炮膛和袁意没有对持多久，炮膛猛地发力，一只拳头就冲袁意胸前打去，速度很快，张小强只看到一个拳头一下就到了袁意身前。
　　“不好！”张小强心头惊呼，右手拇指拨开了军刀刀鞘上的按扣，准备随时救援。
　　此刻袁意脸上没有一丝波澜，上身轻微一晃就让开了炮膛的铁拳，接着双手一盘一错就搭到炮膛的右臂上，跟着身子一转就想压到他的关节上。
　　炮膛不是老毛子那种不入流的货色，他也不急，右臂一抖一甩就挣脱出来，袁意的力气小，被炮膛的大力带了一个踉跄，身子有些不稳。
　　炮膛趁着机会一个左摆拳向袁意一下砸来，袁意没时间躲过炮膛的拳头，瞬间加速迎着炮膛身前冲去，在炮膛的拳头打在身上之前跪地仰身，从炮膛双腿之间滑了过去。
　　接着右手在地上一撑变跪为蹲，一个扫堂腿扫在炮膛的后脚跟上，炮膛也是一个踉跄向前冲了几步。
　　炮膛转过身来时袁意也站直了身子，炮膛脸上多了几分凝重，他看出来袁意的身手也很不错，战斗直觉也很强，在刚刚的交手中两人平分秋色。
　　炮膛和袁意互相对峙了几秒垫步上前，提起右腿就是一个横扫，力道十足的右腿带起的风力让他的裤腿‘呼呼’作响。袁意一矮身，一条右腿从她头上扫过，她没细看右脚的落点，就是一个加速撞到了炮膛的侧腰上。
　　炮膛右脚还没落地，身子又侧在一边，重心还未重新掌握。被袁意一下子撞到腰眼上，当即斜着身子蹿了出去，就看见炮膛步伐凌乱的一头撞进了挂在墙上的液晶电视显示屏上，“砰……”液晶显示屏被炮膛硕大的头颅撞出一个大窟窿。
　　“啊……”炮膛有些发狂，他两只手抓在显示屏的边角上一下子就将显示频给掰了下来，一转身就向袁意扔了过去。袁意就在他身后准备上前给他个狠的，看见他拆下了显示屏刚转过身来就准备好躲闪。
　　“嗖……”显示屏擦着袁意的后背飞了过去砸到对面的窗台上。还没等显示屏落到地上，炮膛就红着双眼向袁意扑了过来。
　　看到炮膛用显示频砸袁意，张小强很不爽，除了龙哥和陈义脸上没什么表情外，何文斌他们都有些不以为然，而小丫头杨可儿则蹲在椅子上骂着炮膛不要脸。
　　炮膛就像一只发疯的野牛，疯狂的破坏者他身边的一切物件，在他双拳和双腿的猛烈击打中，玻璃茶几，壁画，家具，都被他纷纷拆成零件，现在的他就像人性风暴席卷着他身边的一切。
　　袁意步伐轻捷地游走在炮膛周围，不停地躲过炮膛的拳打脚踢，眼中一片冷清，时时观察着炮膛的破绽以便发起致命一击。
　　炮膛挥起右手由拳变爪向袁意面门抓下，袁意毫不惊慌身子一停一侧头一偏，便让了过去。那知右爪突然变向，一下就捞住袁意的衣领向他面前一带，左拳照着袁意脸上打来。

第90章 住手

　　张小强看到袁意被炮膛捞住衣领，手指一勾军刀就到了手里，身子微微下俯准备扔出飞刀，他不管了，自己对袁意再不满意她也算是自己人，现在男人不保险，还不如带几个女人在身边，至少离开了自己她们过的不会比现在更好，至少女人不会因为一些乱七八糟的欲望而想杀了自己。
　　袁意在衣领被拧住时也没有任何惊恐的表情，从开始到现在她就一直表现的很冷静，哪怕在万分危急之下也没有任何动容。
　　袁意身子被炮膛一带不由自主的向前跌去，随后她上身向后一靠双脚腾空猛地蹬在拉拢炮膛胸前，“撕拉”，从袁意的领口一直到右腰的迷彩服都被撕开。随着衣服被撕开，袁意也摔倒了后面的地板上，胸口一闷差点就疼得出不过气来。
　　炮膛也没讨到好处，被袁意双脚蹬的倒退几大步坐到了沙发上，炮膛揉了揉胸前的脚印，才把一股气息理顺。
　　两个人差不多同时站了起来，炮膛凶狠狠地看着袁意，手上不停的揉着胸口，袁意那一脚正好踹在他心口上，袁意也是狼狈的不行，一只衣袖被撕掉，只剩下线头还连在衣服上，从领口到一直到右腰被一条大口子暴露在外面，隐隐约约地能看见她的小背心。
　　“撕拉……”迷彩服拉链被拉开，袁意如昨天一样将上衣脱下就这么就穿着小背心与炮膛对持，看到袁意香滑白腻的肌肤和挤得小背心不堪承受的半球暴露在众人的视线之中，张小强觉得自己吃亏了，他的心里酸溜溜的，这个让他讨厌的女人让他有吃醋的感觉。就算自己再不喜欢袁意，她也算是自己的女人，凭什么给别人看？
　　炮膛很愤怒，不是一般的愤怒，他也很憋屈，想他也算一代凶人，本来是就要吃花生米的人物，现在却和前几天还是一个女奴，还是一条母狗一样的贱货打成平手，他觉得众人都在笑话他，他想杀人，他想把面前这个臭女人撕成碎片，他要用她的鲜血给自己来次淋浴才能浇灭心口的火头。
　　袁意看着愤怒的炮膛不为所动，只是眼角有时会瞄向张小强，只要看到了张小强她的目光就越发坚定，只要张小强看着她，她就无所畏惧，她要让张小强知道自己不是个一无是处的废物，自己对他有用，想让他永远不要再有放弃自己的想法，仅此而已……
　　“嗷！”炮膛动了，这次他张开双手想讲袁意死死抱住，只要逮到这个像跳蚤一样蹦弹的臭女人，那一切都是自己说了算，自己要在这里扒掉她的衣服当着所有人的面干她，干完之后再将她所有的骨头一根根掰断，将她的心挖出来给自己洗澡。
　　炮膛张开双臂像只大闸蟹向袁意扑去，嘴里还哇哇怪叫，袁意本来就高，一米七几的身材站在那儿，看着一米六的炮膛向她扑去，场面很有几分怪异。
　　看着眼前眼熟的场景张小强微微松了口气，又一个飞翔的男人即将诞生。
　　袁意在与炮膛接触的瞬间让过他的双手，抱住他左臂箭步横跨挡在他的小腿上，接着腰部发力，炮膛飞了。
　　“哗啦”！炮膛撞上了玻璃酒柜，破碎的玻璃和炮膛一起落到了地上，炮膛鲜血满面的躺在地上，脸上被碎玻璃划的稀烂，右眼还插着一块长达六七寸的碎玻璃，他抱着脑袋在地上翻滚嚎叫，袁意走到他的身前抬起脚就对着他的小腿关节一脚跺下。
　　“住手……”龙哥看到不对就起身喊道，袁意充耳不闻毫不停顿的一脚跺下。
　　“卡擦”……炮膛凄厉的惨叫在餐厅响起，何文斌他们脸色青白的看着在地上翻滚的炮膛，背上不停地冒出冷汗将衣服汗湿。陈义坐在一边没说话，他身边的秃鹫冷冷地看了一眼凄惨的炮膛，嘴角倒是有一丝翘起。
　　龙哥一脸铁青的看着张小强说道：“你就是这么教女人的？”
　　张小强跟着脸色阴沉下来，龙哥只盯着袁意，却对炮膛的招招杀手视而不见，当真以为自己好欺负？张小强刚准备起身翻脸，陈义这时却开了口。
　　“哈哈哈！龙哥啊，冷静冷静。老弟呀你也冷静。哈哈龙哥也是着急这么才说，炮膛拿东西砸人家这么多人都看的清清楚楚的，你们说是不是啊！”
　　陈义劝完龙哥劝张小强，劝完张小强他就把目光看向何文斌一群人，何文斌他们说是不好，说不是也不好，都把眼睛盯到了手中的瓷碗上，仿佛突然发现手中的瓷碗眼睛变成了战国古董。
　　龙哥站在那儿脸上阴晴不定，好一会才缓了过来，脸上重新露出笑容：“哈哈哈！老弟莫怪，老哥也是急糊涂啦，不怪你，也不怪袁意。哈哈，老弟真是好运气啊，早知道袁意这么好的身手，哥哥我还真舍不得送啊！”
　　龙哥一边打着哈哈，一边提醒着张小强袁意还是自己送给他的，让他见好就收免得大家都下不来台面，也算是自己找个台阶吧。
　　袁意走了过来看着张小强，张小强将自己的衣服脱下来给她穿上，嘴里还在说着不要随随便便的就脱衣服，袁意没说话，手指捏的很紧，嘴角有些微微翘起，不注意还看不出来。
　　张小强示意袁意坐到自己身边，对龙哥说道：“哈哈！小弟的女人也有不对啊，随随便便打断一两条腿就是，这么非要踩到要紧处。”
　　说完就转过身假意责骂袁意几句，袁意现在一点也看不出先前的威风，低着脑袋受训。
　　骂了几句张小强有对龙哥说道：“小弟初来贵地打算稍稍休整就再次上路，想来也没多长时间按呆在这儿，还有几天请龙哥多多包涵。”
　　张小强接着这个机会向他们表示去意，龙哥脸上突然好看不少，看来他也巴不得张小强走的越远越好，要是张小强赖在这儿不走自己还要和陈义一起除掉他，张小强现在表现的太过强势，强势的连龙哥都有些吃不消。

第91章 龙哥和陈义

　　炮膛已经被三子他们抬了出去，只剩下满地的残骸和碎玻璃，张小强说了声告辞边和袁意也杨可儿走出了餐厅，餐厅里就剩下龙哥和陈义。
　　“老二，你怎么看？”龙哥喝了一口茶慢条斯理地问着陈义。
　　陈义抓了抓脑袋，想了好一会才开口：“能杀就尽量干掉，不能杀就让他快点滚蛋。”
　　龙哥摇了摇头，右手指背不定地桌子上弹动，突然手指一停：“昨天你派出去的人有消息没？”
　　“到现在还没见过他，不知道在哪？”陈义现在很老实，没有在外人面前的嚣张，想来陈义和龙哥的关系也不是外人能看出来的那样简单，那样的话他们又在防备睡？
　　“唉！不用找了，派人去那小子房里收尸吧，那小子也是个心狠手辣的主！”龙哥脸上也有些萧瑟，在他看来现在已经拿张小强没有办法，何文斌怕张小强怕的要死，炮膛也废了，秃鹫？谁知道他是个什么想法，现在没有人手去做掉张小强，只能看着他得意。
　　“难道就这么便宜他了？两个娘们白送了？”陈义有些气愤，两个美人就这么扔进狼口里，还他妈是一只白眼狼？
　　“不然怎么样？现在他不找麻烦就算好的，你没看见昨天他找回来的东西，何文斌他们眼都绿了！他带三个女人能找这么多物资就证名他本事大，跟着他能吃好，那小子随便招呼一声说不定人都要跟他走！”
　　龙哥也很苦恼，原以为是条大鱼，仔细一看，靠……是他妈的一条大白鲨，还是一条吃人吃惯的大白鲨，自己这摊小水洼还真容不下。
　　“要不，在你侄女身上想办法？”陈义试探地说道。
　　“你不知道，可儿只跟我见过几面，根本不亲，这几天你什么时候看见那丫头主动来看过我，一天到晚跟在那小子后面转，早就不认我这叔啦！”
　　陈义脑子一转试探地说道，“要不想办法让他把粮库的怪物清掉，咱们搬到粮库去住，那里的粮食可不少啊！”
　　龙哥沉思起来，哪天匆匆一看也没估算有多少，反正几千吨是有的，自己这几十号人吃到死都吃不完，只要粮食问题解决了就可以慢慢发展，要是等到把监狱的弹药库攻破，那自己也算一方霸主，到时候J城附近只要还活着的人都要靠自己吃饭，那自己不是想怎么地就怎么地？
　　“你有什么办法？那小子贼的很，是个不见兔子不撒鹰的主？”龙哥看到陈义似乎有些主意便开口问道。
　　“哈哈，我有什么办法，无非就是女人，物资，武器，只要那小子有需要不就有办法啦？”陈义很清楚，什么东西都有价，只要你出的起。
　　龙哥想了一会抬起头来：“女人倒是无所谓，只要有粮食还怕没女人？可是物资我们自己都不够，再说那小子也看不上啊，你没见昨天一车物资说送就送，好大的手面。步枪到有几把，那些子弹可都是命根子啊！”
　　陈义抬头看着龙哥说道：“我们的子弹大多是找粮食消耗的，再说要是一点一点攒，我们要什么时候才能弄到这么多粮食？子弹吗？不是还有两三千粒吗？到时候只给他三百粒，就说只剩这么多，想来他也没话说。”
　　龙哥点上一支烟在餐厅里来回走动，步伐沉重中又带着犹豫。地面上破碎的玻璃被踩得‘咯吱’作响，他猛地站直身体咬牙切齿的说：“换，今天让几个女人收拾一下，再找一支好点的步枪明天和他商量，就算他把所有的女人都要过去都行，我只要粮库。”
　　张小强现在和几个女人站在停车场边上的一个简易大棚里，一个满脸皱纹，满手老茧，穿着一套脏不拉几工作服的男人真拿着兽角反复查看，就看见他拿着兽角反复折腾，一会切一会钻的，半响后他抬起头来说道：“看不出来什么制材，怕是不比工业金刚石差，在上面钻眼儿很困难，我这儿的工具办不到。”
　　张小强思考了一下说道：“不要你钻眼切割，只要把它弄成长枪就行，只要牢实随你怎么弄！”
　　杨可儿在一边说道：“老公啊！你给我的什么枪不结实啊，随便几下就弯了，你看！”
　　杨可儿手中的螺纹钢兽角枪已经有些弯曲，想来是她砸的起劲忘了控制力道。
　　张小强看到杨可儿的兽角枪鼻子都被气歪了，自己怎么教她都不管用，她总是喜欢把丧尸当地鼠一样敲，就没见过她用过刺杀动作，妄她还在洞子里做过那么多的刺杀练习，全都练到猪身上去了。
　　张小强又对那那人说道：“你再做根狼牙棒，狼牙换成圆的不容易脱落了那种，有多重做多重，但不能太长，和她身高就行。再做一把刀，刀型就做加大型的狗腿，材料要好，要不容易变形，砍断钢筋都没事儿的那种。”
　　他想了想说道：“在做一面盾，不要求挡子弹，能挡住利器就行。”
　　男人搓了搓手点了点头，张小强向杨可儿扬了下下巴。杨可儿走出门外拧着两袋泰国香米进来扔到男人脚下。
　　男人看着脚下的大米满脸喜气，他当即向张小强大保票尽快做出来。
　　张小强看着男人说：“速度快，质量好，我会再给这个数，知道么，要不我不满意？哼哼……”
　　男人头上的汗水冒了出来，他连连点头大气也不敢出。只是捏着米袋的黑手拽的死死地。
　　张小强转身走出门外，袁意等人跟在后面，杨可儿嫌气闷早就跑到了外面。
　　张小强看了看表才十点多，离吃饭还早，他也不想再这儿吃饭，就转身对杨可儿说道：“我们到外面去吃饭吧！”
　　又回到了这个隐藏在轮胎墙里的小院，苏茜准备着午饭，杨可儿在四处探险想找一些隐藏的宝贝，袁意跟着苏茜学着做饭，虽然笨手笨脚，可她学的很认真，不放过每一个细节，有不懂的地方就开口询问，直到完全掌握。
　　张小强在四处溜达查看，直到他走到一个小型菜园里，菜园里早就没了青菜，就连杂草也没有一根，整个菜地光溜溜的，看起来就像一块黑褐色的牛皮鲜长在空地上。
　　走到菜地上看着四周张小强觉得有一股压抑流淌在心头，末世到来后连植物都停止了生长，要是这种情况再持续几年的话，残存的人类很快就到无粮可食的地步，到时候只能冲到丧尸遍布的大城市里去寻找发霉变质的食物，到了那种地步人类又能坚持多久？

第92章 哇！好多哟

　　“叮当”……张小强一脚踩到隐藏在泥土中的什么东西上，用脚拨开泥土，一个四四方方镶嵌着一个大铁环的铁板出现在眼前。
　　“秘密基地？”张小强心中一动，“难道找到宝了？”拉开铁环，一个黑黝黝的洞口出现在眼前。一部木梯就靠在洞口下。看着木梯上还没什么灰尘，想来以前使用的还是比较频繁，下面应该废弃没多久。
　　顺着木梯下到洞底打开手机电筒，一个可容两三人同时进出的过道出现在眼前，过道的两边都用水泥加固过，地面也是用水泥平铺的，走在水泥道上脚步的回响声弥漫在耳际，张小强不知道前方是怎么，他只有加倍小心，精卫剑已经握在手里，耳朵时时注意周围的动静。
　　甬道不长只有不到十米，走过甬道就进入一个地下溶洞一样的空间，两边的墙壁也不再是水泥浇筑而是岩石石壁，石壁用手摸上去还有些微微的湿气，当他用手电向大厅照去时他被吓到了。
　　张小强麻木的看着四周，心里想骂可又不知道骂什么，他突然有种发泄的欲望，想把眼前的一切都毁灭，想把这里所有的东西都烧个干干净净。
　　当他走进这个密室时隐隐约约地看到四周有很多机械和工作台，他很好运气好，找到了一个靠拐角的柴油发电机，当柴油发电机启动后，周围的灯光亮起，机械上的指示也随即点亮。
　　结果他看到了工作台上无数的盗版光碟，各种类型的美女在光碟上搔首弄姿，还有无数的游戏及电影光碟层层叠叠的堆积在一起。
　　要是只有一张，张小强会很珍惜，要是有十张，张小强会很高兴，可当成千上万张堆到他面前时他就想骂娘。
　　谁都知道末世里不需要娱乐，偶尔放松下倒是可以，可天天沉迷还想自己死的不够快？
　　“哇！好多哟！”话音刚落就见扬可儿扑到了光碟堆上挑挑拣拣，什么女优、游戏、电影，她荤素不计全都收在了口袋里，似乎女优碟占大多数。
　　“你跑这儿来做什么？”张小强懒得管她，只要她不动自己包里的就是神佛保佑了。
　　杨可儿从光碟堆里探出头来说道：“吃饭了！”
　　张小强坐在餐桌上看着一脸黑灰的袁意，他又开始猜想袁意是不是不想再当暴力女，改当家庭主妇了，倒是苏茜看着张小强似乎有什么话说。
　　看着站在一边的苏茜，张小强点了点头示意她说话。
　　“我，我能不能也开始杀怪物！”苏茜犹犹豫豫地说了不来，多少躲闪闪的看着张小强，似乎怕他说自己不知好歹。
　　张小强想了一下点了点头，普通丧尸的实力其实要比一般的人差得多，只要小心一些就没有大问题，杨可儿那时还不如现在的苏茜，还不是做掉了一只丧尸？再说了一个人能不能在末世力求活靠的不是力量，是勇气，是智慧，人的力量终究不能赤手空拳的拆开一辆大巴，可D2可以。
　　“你要想好，我们是不会给你任何帮助，就算你被那些丧尸吃掉我也不会管你，杨可儿和袁意都是这么过来的，你也不能有特殊对待！”
　　张小强看着苏茜说道，对他来说自己选的路就不要后悔，苏茜不想当女奴，那她就要有被丧尸吃掉的勇气，当然张小强不会真的让她被丧尸吃掉，只要她被伤到一点自己就会杀掉她，让她早点解脱。
　　在苏茜说出她的想法后屋内的气氛开始沉闷下来，杨可儿一双筷子在盘子里挑挑拣拣，看见瘦点的香肠就夹到自己碗里，看见瘦多肥少的就把瘦肉咬下，肥的就扔到张小强碗里，在她看来苏茜的死活与她无关。
　　袁意永远只夹她面前的一盘菜，永远低着头吃饭，在她听到苏茜的要求后稍一停顿，就又开始吃起来，仿佛她现在已经和苏茜是两个世界的人，哪怕苏茜以前为她求过情。
　　苏茜第一次光明正大地和张小强对视着，她眼里满是坚定，胸膛也挺了起来。在她看来这是一个机会，能脱离女奴身份的机会，张小强不是什么善男信女，只要他感到你不如他的意就很可能被他抛弃，在这处处是丧尸的世界里被抛弃就意味着被吃掉，或是被饿死。
　　苏茜以前的生活很凄惨，她不相信任何人，她情愿把自己的命运掌握在自己手中，在她看来男人始终都是靠不住的，虽然张小强表现的比陈义要好一点，他没有像陈义一样作践自己，可那又怎样？自己不一样要在他面前低声下气，惟恐触怒他，不一样要小心谨慎深怕惹他生气？
　　她一直都很有心机，在陈义的几个女人虽不说是最受宠的，可她却是吃亏吃的最少的，哪怕陈义征求她的意见要把她送给张小强，她也是一副全凭陈义做主的样子，到了张小强身边，她也是一副小女人的姿态，她知道男人喜欢弱势的女人多过喜欢强势的女人，她成功了，她取得了张小强的好感，她认为自己要压过袁意一头。
　　直到袁意杀掉D新丧尸被张小强完全认可，张小强亲口说袁意可以不用下跪，可以像个人一样堂堂正正的。苏茜就心动了，这是她梦寐以求的，现在的日子比她当小姐的日子还要下贱，她从来不认为自己会比谁差，哪怕是袁意也是如此，自己要是和她互换身份自己会比她做的更好。
　　张小强对苏茜吩咐完就开始吃饭，嘴里扒拉着饭粒儿心里却飘到了那处密窖，里面是一个加工盗版光碟的窝点，现在归他了。里面面积不小，还有电力，只要准备一些生活物资就是一个小隐蔽所，再把出口的铁板加厚就能安心的生活在里面，当然水一定要多多准备，里面没有水源，而且不能生活最好还要一套电磁炉等炊具。
　　张小强在末世到来后就像一只准备过冬的松鼠，他对末世的未来从不抱有任何希望，现在他只能尽可能的储备各种物资，他没有远大的理想，他只是一个传统的中国男人，就算他在山洞储存的物资够他吃上一辈子，他还嫌不够。在他看来自己终究会有孩子，孩子也会有孩子，自己这个未来的祖宗能多存点就多存点，谁知道以后的末世会怎么？
　　想到就做，苏茜在收拾碗筷，张小强带着杨可儿和袁意向地窖里搬运各类物资，袁意很配合张小强，他怎么说袁意怎么做，人型起重机杨可儿不干了，在她看来东西放在地面上一点问题都木有，凭什么张小强非要她向骆驼一样不停的搬运，而且上下一次很不方便。
　　“为什么要这样吗？放在外面又不会坏？你虐待童工！”杨可儿把一件矿泉水扔到地上坐那撒泼。

第93章 就它了，去吧

　　张小强看着杨可儿又开始撒泼，想开口要训斥她，可看到杨可儿蹲在那儿鼓着小嘴，眼角却在偷偷瞟他，看到张小强在看自己，杨可儿把头一偏将头脑勺对着他。
　　看着眼前搬空大半的物资，张小强也觉得杨可儿也实在辛苦，大部分的工作都是杨可儿在做，自己和袁意只是在一边帮点小忙，“嘶……”张小强吸了一口气，他头疼了，到底要怎么说服她？
　　“这个，可儿啊，你知不知道东西放在外面会变质？”张小强和颜悦色的杨可儿说道。
　　“哼，那又怎么样？到时候我们出去抢，只要不遇到BOOS什么抢不到？”杨可儿很显然的把丧尸当成了自己的仓库保管员，到时候杀过去抢他个尸仰马翻，在她看来这根本就不是问题。
　　“可儿啊，你说我们是很强，想怎么抢就怎么抢，可要是以后所有的物资都变质发霉了怎么办？”张小强现在正在极力的说服教育。
　　“哎呀，老公你烦不烦啊！到时候再去找那些没有发霉的就行了嘛，再说……”杨可儿缩头缩脑的看了站在远处的袁意一眼低声说道：“不是还有秘密小金库啊！”
　　听着杨可儿叫自己老公，张小强心头一动，实在不行就来个曲线救国吧。
　　“可儿啊，你说我们以后会不会有孩子？”张小强感觉自己现在就是拿着一根棒棒糖的怪蜀黍，可儿蹲在地上就像个无知的小萝莉。
　　杨可儿歪着脑袋想了一下，接着脸上就笑开了花，点头说道：“嗯，我们的小宝宝一定很漂亮，而且是最漂亮的那种，我会天天给他糖吃，看他天天叫我妈妈！”
　　“不怕蛀牙么？”张小强嘀咕着，继续说道：“不是一个，是一群，很大一群。”
　　杨可儿郑重的点了点头：“我知道啦，现在没有计划生育啦。想怎么生就怎么生，到底是要儿子多点呢？还是要女儿多一点？”
　　看着杨可儿为自己生男生女苦恼，张小强很不以为然，现在还是白板，生出来没奶吃，就这么饿死？
　　“还有啊你要想想，孩子也会有他们的孩子，他们的孩子就是你的孙子，孙子……”张小强话还没说完就被杨可儿打断。
　　“我不要当奶奶……我不要怎么早就变老，咦～～～满脸皱纹，牙齿掉光好难看的。”杨可儿似乎对有孙子很有抵触，她没想到自己才十四岁怎么当奶奶？
　　“放心你吧，你不会变老，上次给你喝的东西是祖传的宝贝，就那么一点全被你喝了，这东西就是传说中的青春不老泉，你永远不会变老的。”
　　张小强现在为了说服杨可儿是满嘴跑火车，若不是太过玄幻，现在他就敢说那是开天辟地的第一滴初露。
　　“哈哈，真的吗？”杨可儿摸着自己的脸有些得意忘形，突然她觉的不妥。
　　“呀！那我们的女儿不是就没了青春不老泉？”杨可儿现在就开始为自己连影子都没有的女儿操心。
　　张小强开始有些沉不住气，眉毛跳了好几次，深吸一口长气，将心情平复下来继续瞎掰。
　　“那你就只生儿子吧！”
　　“嗯！”杨可儿重重的点了一下头，浑然忘记女儿是别人家的，儿子才是自己的，真是太偏心啦！
　　“所以嘛！我们现在就是给哪些儿子孙子准备好物资，到时候免得他们饿死。”张小强把自己的最终目的说了出来。
　　“哈，没错啊，为了小宝贝们，我这个做妈妈的也要努力。”杨可儿听完很受鼓舞，一下子就把24瓶一组的矿泉水提了起来，嫌不够又加了一件。
　　走了一半杨可儿停下来对张小强说：“是不是有点少？要不然我们到城里把怪物都杀掉，把里面的东东都搬回来？”
　　“过犹不及啊！”张小强心中闪过这个词儿，想到城里几十万只丧尸不由得打了一个寒颤。
　　“空间太小放不下！”张小强只能继续糊弄着杨可儿。
　　“嗯！我明白了！”杨可儿又被张小强糊弄过去。
　　到苏茜也开始帮忙时，速度加快了不少，把里面的一些盗版光碟和机械拖出来扔掉后空出老大一片地方，要是堆满物资和水就能供十几人在里面生存，也不知道当初那些人是怎么挖的，两百多平的面积堆上张小强带下来的物资还是显得空旷。
　　看着空旷的地面张小强知道下一阶段就要把这里装满，到底是财迷性格啊，不要钱就使劲往口袋里捞。
　　杨可儿靠在悍马车门上有一口没一口的吃着苹果，袁意站在张小强背后三米远的地方看着他的背影发呆，苏茜拿着一把榔头双腿微颤的站在张小强身边。
　　张小强管身边的苏茜是如何害怕，心里是如何挣扎，自己只能给她提供一个平台，今后的路要看她如何选择，如果她不敢冲上去，就算自己再对她有好感也会放弃她，张小强自己都是个半桶水，对付炮灰丧尸还行，对付2级以上的丧尸就要抓瞎。
　　何况还有更加厉害的变异兽，现在已经有四个月了，谁知道那些变异兽会不会变得更猛？当初两只大狗从一米六长到一米八可是只用了一个月啊，张小强都开始怀疑那些变异兽是不是开始第二次发育？
　　变异兽与丧尸最大的不同是它有眼睛，能看的清周围，张小强第一次与变异猫交手时就颇为头痛，变异猫每次与他交手时就避重就轻的避开要害，用最轻的损失换取最大的利益。何况它们有智慧，它们懂得隐忍，直到你露出破绽再发出致命一击。
　　几百米的水泥大路上晃荡着十几只丧尸，一些栽倒在路边的大小车里也能看见丧尸在驾驶室里摇头晃脑，这里不是人流密集的市中心或人头攒动的贸易市场，路上的丧尸应该都是以前的行人在病毒爆出下变成的，它们忘记了自己的目的地，本能的在这儿巡视，希望发现新鲜的血肉，满足自己的欲望。
　　看着路面上游晃的十几只丧尸张小强也懒得精挑细选，随意指着一只丧尸对苏茜说道：“就它了，去吧！”

第94章 种子

　　张小强选的丧尸是最靠近的一只，那只丧尸离他们只有五十余米，身上的衣料在风吹日塞和日夜毫不停息的磨蹭下已经变成碎布头。零零散散的碎布头挂在它黑黝黝的皮肤上，远远看去就像一只大号秃毛乌鸡在街道边遛弯儿。
　　干瘦乌黑的脑袋就像一个变质的梨子挂在脑袋上，那个长的奇形怪状的梨子看起来是那么让人恶心，它上身的衣服就剩下一个领口还挂在脖子上，红色的衣料在它脖子上咋看还真像红领巾，显然它不是少先队员，它只是一只让别人恐惧让张小强厌恶的活死人。
　　它袒露着上身，胸口的黑皮上吊着两个以前也曾光洁滑润，现在已经是泄气气球的宝贝，随着它蹒跚的步伐一走一甩，看起来让张小强倒尽胃口，几乎让他对女人的宝贝产生心理阴影，枯瘦的丧尸从头到脚除了大腿上还有一点肉外，其他地方除了干瘦还是干瘦。就像游戏里发了霉的骷髅兵。
　　苏茜看着那只以前和她同样性别的丧尸有些犹豫，站在原地打量了好一会儿也不见行动，张小强也不催促，就在一边想着心事，杨可儿开始打起哈欠，这种小场面让她觉得无聊，她回到了车上看起了电影，不知道她看的什么电影，一阵阵惊疑恐惧的尖叫从车里传出来，让这凝重的空气中多了几分恐吓的气氛。
　　苏茜本来就有些犹豫不决，听到杨可儿看的恐怖电影的声音更是惧怕，她转头看了看张小强，张小强压根儿就没望她，低着头沉思着。她朝袁意看去，希望袁意能给自己一点鼓励。可惜袁意只是呆呆的看着张小强的背影，对苏茜没有任何在意。
　　“只能靠自己了！”苏茜对自己说道，接着她深吸一口气一脸决然的向丧尸走去，慢慢地接近丧尸是越发能看清它丑陋的面目，丧尸在苏茜接近到它四十米范围之类时，也察觉到苏茜的气息，对血肉的渴望使它亢奋，它摇晃着丑陋的脑袋向苏茜摇了过来，在接近时满嘴的尖牙不停地咬合着，平日蹒跚的步子也轻快起来。
　　苏茜在离丧尸十米远的地方停住了脚步，开始在丧尸周围绕圈，她观察的很仔细，知道丧尸最大的弱点，也知道自己如何利用这个弱点，她不让丧尸靠近也不离得太远，丧尸是头驴，她就是吊在驴头前的胡萝卜。
　　苏茜很谨慎，她尽量把丧尸带到别处而不惊动其他丧尸，直到丧尸被她带到沟里，沟是以前电缆施工时挖在路边的，不是很深，大概到膝盖左右，也不是很宽，一点五米左右。任何一个人随随便便的就能跳过去，可丧尸就不成了，当它一脚踏空时就注定了它的悲剧。
　　丧尸歪倒在沟里，挣扎着想要爬起来，苏茜乘着这个机会上去就是一榔头，丧尸的颅骨被榔头砸开，乌黑的血迹和黄色的脑浆飞到了苏茜的手上，脸上。
　　苏茜丢掉榔头虚脱的做到了地上，她呆呆地看着死在沟里的丧尸，她知道自己做到了，她也能杀掉这些让人恶心的怪物，她也有了在别人面前抬头说话的权利，虽然她没有杨可儿和袁意那么厉害，可这不过是刚开始么？不是么？
　　杨可儿依旧看着她的恐怖电影，袁意也没有为那只丧尸分神，张小强倒是从头看到尾，对苏茜的取巧也不以为然，只要她能一只保持这种直面丧尸的心态，不会一看见就吓得惊慌失措就行了。
　　张小强将苏茜叫了回来，几人上车向远处的一个小型集市开去。袁意开着车，杨可儿继续看她的电影，一阵阵凄厉惨叫夹着低沉阴森的背景音乐回荡在车厢里。张小强和苏茜坐在后座，苏茜还没从刚才的紧张的心情中挣脱出来，脸色依旧苍白，双手不时的拳起又松开。
　　“你在跟我说说那个集市？”张小强靠在座椅上闭目养神，可心里在估算着这趟的风险，那是一个小镇，虽然是那种最小型的镇子，可也有几千人啊？
　　虽说不会都集中在集市里，可怎么算也有千只，一个不小心就会载进去尸骨无存。苏茜以前到处给父亲求医问药，这个小镇也只来过一次，小镇有个老中医在当地有些名气，她的亲戚曾告诉过她，苏茜也抱着‘死马当活马医’才来求过中医。
　　小镇建在山脚下，一些大山里的居民常来小镇买东西，再加上小镇十余里外新建的高速公路带动了小镇的经济，一些工地上的人喜欢开车到小镇吃饭，所以小镇靠近工地的那头建起很多小饭馆，人流中心也向那边移动，小集市倒是冷清了许多。
　　上次苏茜来这找医生倒是从头到尾反复走了几次，里面一些道路也熟悉，一些特别的建筑也知道是干啥的。
　　“集市那有一家超市，相当于城市里的中小型超市，大概有三到四个员工，有几家手机店，还有一些农机和农具店，其他就是买衣服的买日杂百货，卖种子的，买……”
　　“等等。”张小强打断了苏茜的叙述。
　　“你说镇子上有种子店？”张小强有些紧张，种子可是未来的命脉啊，只要有了种子，再等气候恢复就能年年收获啊，那哪是种子？明明就是一座金山啊！种子只要保存好就可以想放几年放几年，千年的莲子都能发芽，十几年的种子就不能开花？
　　“是啊，山里面的人家都是靠种菜发家，大山就是一个蔬菜基地！种子店的生意应该不错的。”苏茜一边回忆一边说着。
　　张小强没再说话，今天的种子店自己抢定了，那可是能当传家之宝用的啊，有种子人类就会有希望。只要有吃的人类就能繁衍，哪怕像老鼠一样活着，等到人类重新掌握主动，丧尸的世界就会被终结。
　　小镇到了，就座落在一座大山脚下，大山很高，比远处几十米高的高数公路高架桥还有高出几倍，山上植被茂密，一颗颗松树遍布其中。一条婉转盘曲的小道从山头一直延伸到小镇中部，在小道两边还能隐隐约约地看到零散的农舍和荒废的菜田。
　　小镇不大上百户人家的小楼房散落在山脚，其间还能看到几座黄土胚盖得的老房子，小楼大多靠近高速公路高架桥的一侧，一部分打着餐饮住宿的招牌，还有一部分打着温州发廊，XX休闲的美女画像。
　　集市那一头被一条小河包围着，河对岸就是一个小型的客运中转站，四五辆中巴和几辆微型中巴停在一块不大的空地上，空地周边是一排简易餐馆，夹着一间小商店。几十只丧尸在空地上四处游走，地上散落着各种垃圾布片和白骨，一个骷髅头被风吹的呜呜作响。

第95章 看，那是什么？

　　要到集市就要先到客运站，客运站和集市由一座小桥连在一起，河提高约两三米左右，河道上也是各种垃圾堆积着，一个大水荡在桥下聚集，水质发绿很是浑浊，几个丧尸在水边游走，皮肤泡的有些发胀，整条小河看起来就是一条垃圾河。
　　客运站左边是一个工地，工地上的施工永远地停了下来，一个半亩左右的大坑空在那，坑里还有些积水，看来施工队刚挖完土方还没来得打地基，病毒就爆发，施工队也成了停车场上晃荡的丧尸。
　　张小强迟疑了一下，还是决定速战速决，递给袁意一根卸胎棒，给了苏茜一根刚劲长矛，自己提着精卫剑和扬可儿一起向停车场的尸群走去。
　　停车场只有一只S型进化丧尸，看着它矮小而灵活的身影，张小强就注意到了它，准备直接上前砍翻它，刚刚砍翻几只普通丧尸，还没等他靠近S型丧尸四十米警戒范围之内。
　　袁意不做声不做气的拿着卸胎棒冲到S型丧尸附近，还没等S型丧尸有什么动作，它身边的一只普通丧尸就向袁意咬来，袁意向后退了半步让了过去，刚等丧尸扑空，就是一个肩靠狠狠地撞在丧尸侧背，丧尸被撞的踉跄几步扑到地上。
　　S型丧尸反应过来就是一抓向袁意脸上抓来，袁意这次没有退让，卸胎棒迎上去缠上它的爪子稍稍一绞往下一带，S型丧尸被卸胎棒上的力道绞的失去重心，身子不由得向左则偏去，跟着一只大铁棒砸在它脆弱的颈椎骨上，“卡擦”……响过之后丧尸先前冲了几步趴到了地上。
　　看着袁意抢了自己的猎物张小强心里很不爽，“靠，吃了春药了这么猛？”张小强一边发泄着心头的不满继续的揉虐着普通丧尸，当他再次砍倒四五只丧尸后战斗结束。
　　张小强总共砍倒七八只，杨可儿就不说了，那是个变态。袁意杀掉一只S型丧尸和两只普通丧尸，苏茜倒是面对面的杀掉一只，那只丧尸死的倒也有些冤枉，正当它向苏茜扑过去时，一只飞在空中的无头丧尸砸到了它的身上，这只倒霉的丧尸就被砸翻在地，被苏茜趁机捡到一个便宜。
　　看着地上横七竖八的丧失尸体，旁边锈迹斑斑的破烂中巴，在配上阴暗低沉的天空，再看看毫无伤亡的众人，张小强觉得在加上点背景音乐就是一场仿真模拟游戏。
　　跨过一具具尸体张小强走到了小餐馆那边，随意走进一间。
　　小餐馆里的桌椅板凳乱七八糟的躺着倒着，各种方便碗、筷桶和一次性筷子散落在地上，墙上的美女画像上长出了黑色的霉斑，一只挂在墙角的老式电视机的屏幕上还插着一只啤酒瓶，整个屋子发着一股霉臭的气味儿。
　　张小强走进小餐馆打量了一下就到了后面的厨房，厨房很脏，不是一般的脏，到处都是黑色的油烟，无论是天花板还是墙壁，无论是壁柜还是水池，反正放眼望去你就别想找出白色来，就连那灶台边上那脏不拉几的调料碗里的食盐都是黑黄色的，看到这里张小强也没心情搜索剩余的食物，他这个懒人都嫌脏。
　　再出门时张小强站住了，他往米桶里再次查看，由鲜红色变成黑红色的大桶里一粒米也没有，就连大米的碎屑也没有，接着张小强发现储物柜也是空的，储物柜一般都是放些容易保存的干货和调味料的地方，现在里面空的连耗子都不愿意钻。
　　不对劲，有人先一步将这里的食物取走？张小强走出小餐馆向四周看了一下，这边一排有五间小餐馆和一个只开着窗户的小商店，给个餐馆的样子都差不多，反正没看到一间稍微干净点的，张小强每一间餐馆都看了一下，发现所有的食物和物资都被取走。
　　“有活的？”张小强明白过来，他有些明白，也有些不明白，那人是怎么绕过几十只丧尸将那么多的物资带走？
　　“啪”！张小强一拍脑门，自己习惯了总是从前门走却没想过翻窗户，真是秀逗了。
　　转身走进厨房便看到厨房的窗户其实是虚掩的，原本透明程亮的玻璃已经被油烟和灰尘熏成灰黑色，如果不是那排木质窗格，还真以为那是墙上挂的几个木板。
　　小心的拨开窗户张小强向外看去，顿时就觉得头皮开始发麻，外面的场景让他的胃开始倒腾起来，他一直以为自己习惯和丧尸搏杀后就不会轻易感觉到恶心，还有什么能比丧尸更恶心？
　　今天他见到了，这些小餐馆的格局都差不多，厨房的窗户都是通向一边，窗外不远处有一个凹地，以前应该是个池塘，现在成为了这些小餐馆的排污渠，里面充满了形似沥青的黑色胶质物，各种一次性碗筷，餐巾纸，吃剩的骨头，还有塑料袋及一些死老鼠和土豆皮烂菜帮子搅拌在油质的黑色胶质物里，扬起漫天的臭味儿，这种臭味是强烈的，是猛烈的，是剧烈的。
　　张小强长这么大还从未经受过如此考验，不知道是五秒钟还是五十秒，张小强被从厨房熏到了外面，抱着一个破烂肮脏的广告牌站架就干呕起来，直到他干呕的两眼发昏，泪水盈眶才感觉好点，闻着外面浓浓的尸臭味儿张小强居然有种幸福感，和厨房外面的味道比起来，这里闻之欲呕的尸臭仿佛也变得不是那么难以接受。
　　好半天张小强才缓过气来，他决定不再去管那些什么幸存者的死活，那味道不是人闻的，难怪连丧尸都不愿靠近，那儿简直就是一个生化武器池塘，谁去谁倒，比三步倒的耗子药还要厉害。
　　‘人生不如意十之八九’这句话放在此时的张小强身上更为贴切，张小强原本放弃寻找幸存者，结果被幸存者看到了他。
　　“看，那是什么？啊！有活人也。”杨可儿举着张小强的望远镜四处乱瞄，也不知道她天生是不是有寻宝的潜质？一下子就瞄到了不对劲儿的地方。

第96章 禽兽老头

　　餐馆靠厨房后面不远有一个微型小山包，山包上有几间平房，咋看没什么显眼的地方，再细看就能看到一间房顶上伸出了一支竹竿，竹竿上挂着一条红色的东西在左右摇晃，不知道是不是自己的眼睛不好，张小强总觉得那红的布条很像胸罩？
　　原本是怀疑猜测，现在已经证实。张小强仰天长叹，“妈的，还要再去闻个那味儿！”瞻前顾后左思右想，一咬牙，一跺脚。
　　“妈的，去就去。人都死光了自己的儿孙辈怎么找媳妇？都去当孙悟空被镇压在五指山下？”
　　张小强给自己找了一个不是理由的理由，准备去看看那些幸存者都是什么人？顺眼的就带上扔到养鸡场，不顺眼的？鹅米豆腐。
　　找到杨可儿的丝巾，撒上那个自己认不出牌子被杨可儿当成宝贝的香水，围在鼻子上。试着吸了一口气，“咳咳咳咳……”张小强被呛得不清。
　　不过还比说，周围的尸臭都消失了，虽然香水撒多了闻起来像空气清洁剂，可它也算是香味儿。
　　张小强没从厨房里的窗户翻出去，那上面的油烟污垢看的让人头皮发麻。张小强走到餐馆尽头，跨过一道齐胸高的矮墙到了厨房的背面。地上的油脂污水已经完全干透，裂起一条条碎口，右手边的墙壁上被一层层油污浇注起寸许高的厚壳，上面还隐隐地透着让人恶心的反光。
　　张小强沿着一条狭窄的甬道小心前进，尽量不让那些颜色斑驳的不明物体沾到自己的鞋子上，绕过了那个冒着泡的垃圾排放池到了一条小道，张小强顺着小道像身后望去。
　　“###%%#……”张小强当即就骂了起来，小道的尽头在一块锈迹斑斑的广告牌后面，也就是张小强刚才抱着的那块，广告牌把路挡死，只要绕过广告牌就能到达停车场。张小强小心翼翼爬上跳下着些功夫都算是白瞎了。
　　张小强二话没说反身回到停车场，让杨可儿和袁意跟着自己重新回到小路上。走了几十米远就到了山包上的平房门口，几间平房被一堵两米高的围墙围住，一扇锈的看不出原来的漆色铁门紧紧锁住，透过铁门上的栏删能看到里门静悄悄的，什么动静也没有。
　　“不对劲？”张小强谨慎起来，有人打信号自己才带杨可儿她们过来。来了之后却一点动静也没有，要么是个陷阱，要么屋子里的人不是一条心，有人希望能救她们出去。
　　经过谢远山事件之后张小强对同胞的戒心更甚于丧尸，有些人一旦心里扭曲起来，对别人照成的伤害更甚于丧尸，对于这种人张小强是深恶痛绝，发生在别人身上还好，可到了自己身上那就是耻辱，是他这一辈子的耻辱，他情愿找一些女人跟在身边也不愿意找男人。女人天生弱势，只要自己能保持强势，女人一般都不会造反。
　　男人不同，他们会有野心，他们可能因为女人，因为权力，或者因为别的理由杀掉张小强自己当老大，张小强的身家太丰厚，要是龙哥知道张小强还藏着上万斤熏肉，就算是伤亡惨重也要杀掉他抢过去。
　　“嗤拉”！杨可儿将兽角枪头插进锁眼跟着转动，各种细小的零件随着枪头的转动四处飞散掉落到地上，打开铁门能看到一个堆积着各类杂物的小院，靠墙那还有一个水台，一个生着铁锈的笼头还不停的滴着水。
　　平房有些老旧，墙上的石灰粉纷纷掉落在地上积起厚厚一层，窗户都关的紧紧地，里面是个什么情况外面也看不出来，房子里很安静，一点动静也没有。要不是那门上的把手上一点灰尘都没有，张小强还以为这只是一间废弃已久的荒宅。
　　张小强试着推了下门，没有丝毫动弹，门后好像被什么东西堵住，这时张小强才松了一口气，不是陷阱，要是陷阱门就不会得把堵死，里面的人胆子很小，自己就一个男人带着两个女人都不敢露面，应改是自认收拾不了张小强，才会像鸵鸟一样把头埋起来。
　　张小强没再去管门，也没让杨可儿砸开，谁知道门后有没有人拿着家伙等着敲闷棍？他拿起精卫剑倒转剑柄向着窗户上的玻璃一砸，‘哗啦’形态各异的碎玻璃纷纷掉落摔得粉身碎骨。
　　“啊……”一阵女人凄惨的嚎叫声从屋里传出来，张小强翻进窗户冲到房门一脚踹开。一个漆着深红色油漆的四层抽屉柜抵在门后，堂屋里有些昏暗，唯一的光线是从房顶上的玻璃瓦上射下来的，玻璃瓦只有三五片，堂屋里的情景很阴森，在这阴森的氛围下就连墙上壁画上的人像笑的样子也带着诡异。
　　从张小强进屋后，那女人的惨叫就没停下来过，有些歇斯底里的疯狂。张小强顺着堂屋里的过道走到后面，光线显得越发阴暗，地上没有铺地装也没有抹水泥，只是很久以前铺的黄土，黄土经过多年的踩踏已经结实起来，走在上面很硬实。
　　地面上坑坑洼洼坎坷不平，张小强走的很小心，在这陌生的环境里稍微疏忽就可能送命，他右手提着剑左手摸着墙慢慢前行。跌跌碰碰的走在坎坷不平的地面，摸着粗粝不堪的墙壁，手上被沾满了墙灰。张小强凝神静气的戒备着身边任何一点响动。
　　阴森古旧的老宅，让人心慌的惨叫，还有张小强紧绷的神经，合起来就是一副活生生的恐怖电影，这种渗透骨髓的阴寒让张小强有一种穿越到恐怖电影的感觉。
　　走过黑暗的过道，前方亮起来，明亮的光线透过窗户洒进屋内，走到了一间敞开的房门，女人的疯狂的惨嚎就在耳边，张小强的耳朵被女人的嚎叫震的‘嗡嗡’作响，张小强向屋内看去，他震惊了，他觉得整个世界都被颠倒了，眼前的一幕让张小强活生生的体验到什么叫惨人绝缳。他再也忍不住恶心吐了出来。
　　他不敢细看顺着微掩的后门走了出去，屋后是一块菜地，屋檐下堆满了手臂粗的柴禾，顺着菜地间的小路可以走到山包上的一条羊肠小道上，羊肠小道一直通往山包下直到视线被山下的灌木挡住。
　　一个男人长沿着羊肠小道向山下跑去，身上穿着一件老式黄军装，身上挎着一个鼓鼓囊囊的草绿色帆布挎包，脚下穿着一双黑面布鞋，他的腿脚有些不好，跑起来一瘸一拐的，速度快不起来，当他回头查看时。张小强看清了他的长相。
　　他年纪很老大概六十多的样子，须发俱白，满脸皱纹，眼睛很小，就是人们常说的老鼠眼，鼻子很大，比那看鸡舍的老酒鬼的鼻子还要大，下巴上长着半尺长的山羊胡子，现在被迎面而来的山风吹得紧紧贴在胸前。他看到张小强已经追了出来发出恐惧的惊叫，埋头向山下跑去。
　　张小强看到他逃跑二话不说就追了上去，心里不停滴念叨着一定要把他全身的骨头一点点的敲碎。先前看到的一幕让张小强这个不算好人的人也愤怒了，他以为自己已经见惯凄惨，龙哥和陈义把女人当狗，让男人吃鸡饲料也没让张小强感到有任何不妥，偷鸡蛋的大男孩儿被打的只剩一口气也没让他觉得有什么不对。
　　女人付出了身体和尊严却能吃饱，能得到男人的庇护，能够不被更多的男人糟蹋，那些吃鸡饲料的虽然吃不好，可他们还活着，还能继续活下去，吃不好只能怪他们自己没胆子，连女人都能杀死的丧尸都不敢多看一眼。
　　与眼前这个老头比起来，张小强觉得龙哥他们就是一个慈善家，是一群圣人。至少龙哥还会把那些幸存者带回去养着，平日干些粗活也不会难为他们，那群犯人都知道末世里要尽可能的团结。
　　张小强第一次认为‘禽兽’着个字眼当真该用在这个老头身上，“这个该死的老头居然吃人。”
　　张小强年轻力壮速度飞快，几下就跑到了老头身后一脚飞踹在老头后心上。老头发出一声惨叫摔在地上顺着小道一直向下滚去，直到撞到了地面上的灌木从才被拦下。
　　张小强喘着气走到了老头身边，老头已经被摔的人事不省，只有胸口一起一伏，他的右腿已经摔断，一条断裂的小腿骨穿透皮肉撕开裤腿露在外面，惨白色的腿骨上还连着大小不匀的筋膜，鲜血慢慢地渗透出来打湿裤腿。
　　张小强一脚跺到了老头的小腹上，老头‘哇’一声惨嚎，他睁开眼睛看到露在外面的小腿骨发出更大声的惨叫，张小强没再打他，任他看着自己的断骨发出惨嚎，张小强不喜欢虐待别人，就算昨天想要杀他的不明人物他也给了一个痛快。
　　只有那种真正丧尽天良的家伙张小强才会慢慢地折磨他，就像谢远山和眼前的老头，张小强让老头看着自己的断腿发出绝望的哀嚎，这种发自心底的绝望比张小强的拳脚相交更有威力。

第97章 于神医？

　　老头却比想象要顽强，他从身上的小包里抽出一把匕首，匕首很小，刀刃不到半尺，比起张小强的军刀差远了，张小强看着好笑，老头掏出匕首肯定不是想反抗，他断了条腿怎么能杀掉张小强？那就只有一个可能，老头想自杀，他不想受张小强的折磨。
　　张小强准备在老头自杀的瞬间斩断他的右手，让他看着自己的鲜血流尽而死，要让他深深的绝望，要让他后悔自己为什么要从娘肚子里爬出来。
　　不过老头接下来的动作却出乎他的意料，如果过不是老头另有所持，那就是太过怕死，爱惜自己超过一切。
　　老头没有自杀，他用匕首划过被血液粘连的裤腿，刀锋割布如切丝。被鲜血染红的裤腿向水豆腐一样被划开，老头将裤子割开后把挎包上系的葫芦取下，到了点粉末到伤口上，鲜血立即被止住，老头的脸色已经变得苍白，他看到药分见效后又从挎包里掏出一个黑的发乌的金属瓶，从里面倒出一粒枣子核一个模样的小药丸一口吞下，吞下没多长时间他的脸色便重新红润。
　　老头的挎包就像叮当猫的空间袋，他又掏出了一个布包，打开布包就见一个半块板砖大小的土疙瘩一样的玩意儿。他小心地掰下花生米大小的一块，轻轻一捏就成粉末，然后洒在了他的伤口附近和沾满血迹的裤腿上。
　　张小强一直饶有兴趣的看着老头忙活，直到老头把那粉末洒在血液上，空气中的血腥味儿变成了一股清香，张小强动容起来，那可是神器啊！有了那东西就不怕伤口的血腥儿引起丧尸的注意，也不怕杨可儿她们大姨妈大驾光临。
　　“这时什么？”张小强终于忍不住开口问道。
　　老头向张小强露出一个比哭还难看N倍的笑容：“这位大爷啊！这是我祖上传下来的，叫鱼腥土。把它捏碎后洒在血液上就是醒神香，放一点到水里洗澡就能盖住身上的气味儿。连狗都闻不出来。”
　　他停下来看看张小强的脸色有没有变化，又继续说道：“那些吃人的妖魔鬼怪只要不靠近到七八米也闻不出来，只要你放过我，我就给你，我还把止血散也给你，保命丹也给你，我还……”
　　老头话没说完就被张小强一脚踢昏过去，“呸！”张小强狠狠地吐了一口口水，“就你这样的畜生还想我放过你？门儿都没有，你这千刀万剐的老王八蛋！”
　　他一边骂骂咧咧的一边将老头身上的背包取下，在将老头放在身边的匕首捡了起来。
　　匕首的刀刃看起来很普通，没用炫目的流光，就连精卫剑上的那种钢铁锻打的纹理也没有，整个刀身看起来有些发黑，就像是忘在哪个角落里放了十几年突然一样翻出来的样子，倒是手柄有些看头，像是什么东西的角，微黑润泽，透着羊脂白玉一样的质感，握在手里初显冰凉再慢慢变成微热。
　　打开帆布挎包就进最外面插着一块刀鞘，刀鞘使用一块兽皮做的，捏在手里能感觉到兽皮的粗粝，将匕首插进刀鞘，再插进腰间，张小强决定把它当做自己的备用匕首。
　　包包里都是一些小药瓶儿，除了那个像枣核一样的保命丹以外张小强都不认识，倒是在最里面翻出一件被锡纸包裹的东西，打开锡纸又是一层油纸，再打开油纸张小强傻眼了。
　　“这就是竹简？”张小强打量着手中的东西，几十块薄竹板被细铜丝扎在一起，竹板油光发亮，边角有些磨损，打开竹简一个个苍头小子将里面的竹板刻的密密麻麻，这些小字张小强基本都不认识，看样子应该是小篆。
　　看不懂就不看，张小强将挎包背在身上，扛起老头就向屋子走去，进过菜园到了屋子就看见杨可儿和袁意面无血色的站在门边，地上还有两摊呕吐物，空气中弥漫着酸臭味儿，屋子里的女人没有再嚎叫，张小强也觉得耳朵少受了些罪。
　　苏茜也从堂屋那儿走了过来，当她看到张小强肩上的老头很惊讶；“于神医？”苏茜叫出老头的来历。
　　张小强很不愿意站到这间房间里，刚刚只是匆匆一瞥就还是恶心反胃，现在站在瞧了个清清楚楚，自然觉得越发愤怒和恶心，这是农家厨房的边房，一般都是放一些红薯土豆的地方，放置这些东西要保持干燥才好保存，不然很容易发芽，一旦发芽就不能再吃，那就浪费了。
　　边角放着一些腌菜坛子，还有一些挂在房梁上的玉米，玉米下面有一张简易木床，一个三十岁近四十的女人躺在木板床上，她浑身光溜溜的，身上只有一床破破烂烂的棉絮搭在她的小肚子上，在她的大腿之间的木板被锯开一个大洞，她的屁股刚好卡在那个大洞里。
　　屁股下面是一个老式搪瓷脸盆，里面都是女人的排泄物，熏得整个屋子臭气熏天，让人闻之欲呕。
　　女人很丰满，身上的皮肤很白，她闭上眼睛躺在木板上对外面毫无知觉，刚刚不断地嚎叫也带走了她的大部分体力。
　　女人也很惨，张小强从没见过比她更惨的女人，袁意和苏茜和她比起来生活的就像在天堂里。她没了四肢，两只胳膊和一只大腿都是齐根而断，另一只大腿膝盖一下的地方也没了踪影，原本丰满滑腻的大腿上伤痕累累，大腿只剩一半，一根大腿骨就这么露在外面，就算剩下的这一半也被人用刀削的没多少肌肉，眼前的场景让他头皮发麻。
　　女人原本长着乳房的地方现在只剩下两个血洞，里面的肌肉也露在外面，让人看的惨不忍睹。女人睡得木板床边有一张长板凳，上面放着一个搪瓷大碗，里面装着一些黑漆漆的糊糊，也不知道是些东西，碗边还放着一个塑料漏斗，和一只刚好能穿过漏斗的木棍。
　　“啊……”身后的苏茜惊叫起来，接着‘噗通’一下跪在了地上，‘哇……’地吐了出来。空气中的臭味中又夹着一股子酸臭味儿，让这里越发呆不下人。

第98章 一个人的世界

　　躺在木板床上的女人被苏茜的惊叫声惊动，睁开眼睛望着房梁上的玉米也开始歇斯底里的嚎叫，看到眼前的女人，张小强知道她活不了多久，她原本就被那个什么神医当成畜生养起来，想吃肉时就在她身上割下一块，然后又用那个止血散给她止血包扎。
　　止血散很有效，而且是奇效。可张小强看到挂在身上的止血散总是觉得恶心，他甚至想将那个装着止血散的葫芦从身上扯下远远丢开。
　　女人的嚎叫萦绕在这间屋子里，一些灰尘也从房梁上震，落散在空中慢慢飘下，张小强实在是看不下去了，他走到了女人的头前将右手放到了她的颈部，看到陌生的张小强女人停止的嚎叫，空洞的眼神也活法起来，有了一点色彩。
　　“咔咔……”女人的嘴巴一张一合却说不出什么，她看着张小强的眼神满是乞求，张小强低头看着她乞求的眼神右手开始发力。
　　慢慢地，女人的面堂开始由红变青，再由青变紫，两只眼睛慢慢的鼓了出来，嘴巴也张开，只剩下一半的舌头也慢慢的伸了出来，终于，右手感觉到女人颈部的动脉停止了跳动，他将右手收回。
　　女人静静地躺在床上，她恢复了安静，面上没有横死后的狰狞，倒是很安详，嘴角还挂着一丝笑意，似乎在为自己终于离开了这个吃人的世界而感到欣慰，不只是丧尸吃人，人也开始吃人。
　　张小强静静地看着这个死的很安详的女人，他此时的心境很古怪，似乎很愤怒，似乎又觉得悲凉，他想开口狂笑又想嚎啕大哭。
　　张小强转过身来看着晕倒在地上的神医，他的眼中没有什么愤怒的火焰，他的眼里只有冰，寒彻透骨的冰，这种眼神是张小强从未出现过的，哪怕就是那丧心病狂的谢远山他也只有愤怒，现在他没了愤怒，他的眼里只有冰。
　　杨可儿和袁意她们看到张小强的眼神感觉如坠冰窟，身上不由自主的颤抖起来，屋子里的温度似乎都开始下降，特别是袁意感受的最强烈，她本来就像一颗蔓藤，只能依附在张小强身上才能感觉到自我，现在张小强的样子让她害怕，从未有过的害怕。
　　袁意低着头不敢再看张小强，原本已经消散无踪的恐惧感又回到了身上，她大气都不敢出一下，直到张小强慢慢地向她这边走了过来，袁意只感到全身的汗毛倒竖，身上犹如万只蚂蚁在四处爬走，那种麻痒的感觉让她想发嚎，可她不敢，随着张小强的脚步越发接近，她刚到一股强烈的尿意冲上心头，袁意紧咬牙关苦苦忍耐，终于，张小强到了她身前，接着没有任何停顿的向前厅走去。
　　袁意满头虚汗的靠在墙上，跟着浑身无力滑坐在地上，她大口大口地喘着粗气，张小强在她心头的影子越发高大，已经达到无以复加的地步。
　　杨可儿感觉还好，她就觉得此时的张小强很可怕，可到底是哪儿可怕她又说不出来，看到张小强走了过去，她也毫不犹豫的跟在后面，四处打量看看有什么隐藏宝物。
　　苏茜一直都在张小强身后，对她来说没有任何异常，此时的她也很恐惧，不是对张小强的恐惧，而是对整个世界的恐惧，当她看到那个被人一点点割肉吃掉的女人，她害怕，好害怕。这种害怕也是从未有过的强烈，她真的没想到居然有人会吃自己的同类。而却实在粮食丰足的情况下吃人，像只畜生一样把同类养起来一点一点吃掉。
　　此时的苏茜已经开始对整个世界感到绝望。
　　张小强此时没心思去关心袁意和苏茜现在到底在想些什么，到目前为止他只见到两人，一个变态老头，一个不能行动的女人，刚才给他们发信号的肯定另有其人，张小强不知道他到底是什么身份，也不知道他在变态老头吃人肉的事件里扮演者怎么角色，他是想问个清楚，还有没有人吃过人肉？
　　张小强一只活的很小心，也一直很谨慎，他的为人处事的观念就是‘没事儿别惹事，遇事别怕事。’刚刚发生的一切已经深深的触动了他的灵魂深处，虽然那个女人与他素不相识，可看到女人的遭遇张小强决心要为她报仇。
　　不是出于什么英雄主义，也不是出于什么理想主义，只是单纯的作为一个人，他就有理由这么做，如果其他人也看到而置之不理，那么他就不再是一个正常的人类，他就是一个畜生。甚至连畜生都不如，至少有些畜生哪怕再饿也不会吃掉同类。
　　所以张小强准备好做一场清算，只要是在这场人肉盛宴沾过边的？哼哼……
　　一件件房子被打开，张小强就像抄家的土匪冲进去翻箱倒柜，每一个能藏人的地方都不放过，有些地方不好搜？没问题，用剑搜。误杀？也不算问题，你能有时间躲起来就证明你害怕，至于害怕什么？还用问？
　　“没有，还是没有，他妈的，那操蛋的家伙到底在哪？”张小强眼里的冰寒越发浓厚，他的心也开始越发暴躁，他想发泄，他想杀戮。
　　站在最后一间房子门口，张小强看都没看就是一脚过去，‘砰……’木门晃荡几下就没了动静，门上的一把大铁锁‘叮哩咣当’地响了几下。‘卡擦’精卫剑狠狠地斩下，大铁锁被斩为两半，张小强又是一脚踹在木门上。
　　“咣当”！木门大开，里面两个人出现在张小强冰冷的瞳孔上。
　　这是一间起居室，室内很简单除了一张大床以外什么都没有，窗户也被人用木板钉上，只是手艺不佳，钉的歪歪斜斜的，有的缝隙能钻过拳头，外面的光线透过这些缝隙将室内照亮。
　　床上坐着一个女孩儿，是的，一个十一二岁的小女孩，小女孩什么都没有穿，就这么光着身子坐在床上，两眼直直的看着前方，就算张小强走了进来也没有抬头看一眼，似乎她所有的世界就是她目光尽头的墙壁，墙壁上的石灰涂层凹凸鼓起开始炸裂掉灰，她就这样看着，一个人静静地看着。

第99章 只要能活下去

　　张小强慢慢地走近起居室，看见小女孩儿一副木头玩偶的样子，他眼中的冰寒慢慢消退，小女孩身上满是伤痕，各种清淤紫痕算是轻的，前胸后背到处都是烟头烫伤的疤痕，特别是她的大腿内侧满是牙印和掐痕，她的右脸高高肿起，一条干揭的血渍挂在她的嘴边，她双目空洞，就算张小强挡住了她的视线也没有丝毫动弹。
　　张小强看到床上的被子边上前拿起摊开准备给小女孩盖上，当张小强走到小女孩身边，还没有动作时小女孩动了，小女孩也没看张小强一眼，仰面躺在床上，将双腿尽量张开成一字型，闭上眼睛咬着牙准备迎接即将到来的折磨。
　　张小强没有细看只将被子盖在她身上就没再管她，另外一个也算是女孩，比床上的小女孩大几岁，有十七八的样子，她的脸上没有受伤，还能看清她略微清秀的脸庞。
　　她未着寸楼抱着一只竹竿卷在地上，竹竿上还系着一只鲜红色胸罩，她的脖子被一根钢丝结成项圈紧紧勒住，一根食指粗的铁链被一把铁锁锁在项圈上，铁链的另一头则被锁在大床的支脚上。
　　她的身上也是伤痕累累，不过总的说来要比小女孩要轻的多，看来她还很受优待，她倦伏的位子在窗户那儿，头上的瓦片被她用竹竿捅翻几块，想来就是她从窗外将竹竿拽进来，挂上她唯一保存的衣物用来向张小强呼救。
　　大女孩儿看见张小强有些惧怕，特别是张小强眼里犹如实质的冰寒更是让她心头坎坷。直到她看到张小强将被子盖到小女孩身上时才出了一口气。
　　张小强举起精卫剑就挥了下去，“叮当”，断裂的铁链掉在地上。
　　张小强示意大女孩站了起来，杨可儿和袁意这时也走到屋子里，没看见苏茜，也不知道她在干什么。
　　“你……你们是……”大女孩开口向张小强打听来历，话说到一半就被张小强打断。
　　“我们不是什么救援队，我们也不是好人，我也不会问你的名字。”张小强心里一股邪火发不出去心里正烦。大女孩听到张小强说自己不是好人时脸色变得苍白，双腿重新打颤。
　　“你们一共有几人？老头是什么人？”张小强开始盘问，想知道有没有漏网之鱼。
　　“我和妹妹就住在这，哪天我妈腿关节疼我就去找于神医……”
　　随着大女孩的诉说张小强也知道了整件事的来由。
　　这个家庭只有三个女人在家，她们的父亲在外地打工，病毒爆发那天她妈腿疼就去请了老头来看病，结果在山坡上看到停车场上的混乱，几个人就躲在这里不出去。
　　老头人老胆不小，通过他十几天的观察也发现了丧尸的一些规律，再加上老头很小心，平时都是把祖传的家当随身携带，恰好有那种可以掩饰气味的东西，他就慢慢地将餐馆的食物物资都搬了回来，食物充足又有水源大家也相安无事，可老头又很好色，没事儿就喜欢占两姐妹的小便宜。
　　一次刚好被她们的妈妈发现，她妈也是个一个厉害人物，当即就把老头骂了个狗血淋头，还要把老头赶出去，直到老头跪在地上磕头再放过他，老头怀恨在心，晚上吃饭时就在菜里下了麻药。结果母女三人都被麻翻。
　　老头把母女分开关压，用母亲要挟两姐妹，两姐妹当即就范，然后老头就用链子将姐姐锁住，妹妹年纪小对老头没威胁就没限制她。
　　两人不知道母亲的死活就一直忍耐，直到有一天妹妹看到老头喝汤的碗里有一只指骨，就说老头吃了妈妈，老头也不否认，而且威胁道：“谁不听话就吃谁。”
　　妹妹是个硬脾气，天天对着老头要打要杀，老头就把妹妹制住带了出去，姐姐在房里怕的要死，直到妹妹回来后才放心，妹妹回来后就说过一句话：“妈没死！”就再也没说过话！
　　老头很好色，可年纪太大家伙不管用，他就用折磨的方法来增加兴奋，而十二岁的妹妹是老头最喜欢折磨的，老头不止一次的将妹妹带出去又带回来，每次回来妹妹都像生过大病，直到她妹妹完全变傻。
　　这种让人绝望的日子一直到张小强的到来，老头看到张小强他们就把两姐妹锁在屋子里，自己随时跑路，可惜他终究被张小强给逮到了。
　　“妈的，真是变态，吃人不算，居然还要妹妹看着他吃掉自己的母亲，小女孩不傻才怪！”张小强对老头越发痛恨，谢远山与他比起来都大有不如啊。
　　袁意找来两套衣服扔给姐姐，姐姐穿戴完毕后又给她妹妹穿，妹妹就像一个布偶任由姐姐摆布，她对外界没有任何响应，东西到嘴边知道吃，要大号知道自己到床下找便器，再就是看到男人就躺下张开双腿，其他就没了。
　　张小强看着两姐妹也头疼，他对她姐姐说道：“你妈死了，是笑着走的，老头被我抓了，明天我会杀了他，你和你妹妹怎么办？”
　　姐姐听到有些着急：“把我们带走吧，我不想呆在这儿，我怕！”
　　张小强看着两姐妹，姐姐懦弱，妹妹变傻子，自己绝对不能带上两个麻烦，到养鸡场被犯人当玩具？那也只比在老头手里好一点点。
　　看到张小强的忧郁姐姐越发着急，她跪在地上磕着头泪流满面的说着：“求您，求求您，带上我们吧，我们吃的不多，只要一点点，我什么都能做，我什么都愿意做！带我们走吧，我们不想再呆在这间房子里了！”
　　姐姐看到张小强毫无反应，便把自己的衣服脱下，想了想又把妹妹的衣服也脱了，拉着她一起跪在张小强面前不起来。
　　看着姐妹两人用女人最原始的本能和自己交易，张小强有些啼笑皆非，他看着姐姐说道：“我可以带你走，但我会把你交给别人，你要想清楚。”
　　既然姐姐不在乎自己的身体，张小强也不愿操那份闲心，就把她们送到养鸡场就行了，到时候是死是活就与自己无关了。
　　“行，只要能活下去，我们做什么都行！”姐姐站起来，满脸坚毅的说着，把妹妹也从地上拉了起来，按着她的头向张小强鞠了一躬。

第100章 耶稣受难记

　　这时天色已晚，张小强检查了一下捆住老头的绳子，就回到了客厅，客厅里点着一盏煤油灯，摇摆不定的火焰将客厅照得影影绰绰，人的影子被火光反射在墙上向妖魔一样张牙舞爪。
　　桌子上的菜肴很简单，张小强坐下后其他人也开始落座，姐姐满眼通红的走了进来，到了张小强的脚边跪倒在地，磕着头说：“谢谢您，您的大恩我会永远记住，请您明天杀那个老混蛋一定要多割几刀！”
　　看来姐姐也知道了自己母亲的样子，现在她对老头的痛恨已经到了极点，恨不得咬下他的肉生吃下去。妹妹站在姐姐的身旁，眼中还是一片空洞，就算见了死去的母亲也没有丝毫改变。
　　“放心吧，明天我会将他千刀万剐！”张小强点了点头示意自己知道，心里闪出一个主意。
　　张小强满意的看着自己的杰作点了点头，他一大早就爬了起来忙活着这些事，先将那些沙土推进挖了土方的坑里将积水盖住，然后再将一根钉成十字架的木头埋到坑里，接着又把离客运站不远的一个小型加油站里所有的汽油抽到坑里。
　　两吨汽油倒进去只漫到脚腕附近，张小强怕火力不够，又叫杨可儿把后院里堆积的干柴都放进坑里，这样初期准备就差不多了，近两个小时的忙活终于到了该收获的时候，张小强将老头钉在十字架上，让他享受耶稣的待遇。
　　接着就用军刀在老头身上划出纵横交错的口子，老头经过昨天的折腾又被捆了一夜，一条老命早就剩下半条，军刀划在身上也没有力气哼哼，张小强可没有心情在他身上真的割上一千下，随随便便的在他不致命的地方割上几十刀，看着鲜血从他身上渗出慢慢的滴在脚下的柴禾上，张小强连忙顺着木梯爬上到地面。
　　张小强站在地面上将木梯一脚蹬进五米深的大坑里，出了一口长气。老头因为张小强的恶趣味身上就披着一床白色床单，他的姿势摆的和耶稣一模一样，再加上那慢慢染红的白床单很有视觉效果。
　　老头低着头被钉在木架上生死不知，姐姐拉着妹妹看着老头的鲜血慢慢滴下，她咬牙切齿的看着，拉着妹妹的手拽的紧紧地，妹妹被姐姐手上的力道握疼，抬起头正好看见下面做圣子状的老头，她的眼睛稍稍明亮了一下，就这么死死的看着老头，似乎看着一件稀世珍宝，嘴唇也有些哆嗦。
　　风撩动众人的发丝回旋在清晨里，张小强看看表已经五分钟左右，桥那边开始有了动静，先是一个两个，接着就是一群两群，身高各异形态却差不多的丧尸争先向这边涌来，就看见密密麻麻的尸群已经将小桥填满。
　　小桥不宽三四人能并排行走，也不长，站上十几个大汉就能从桥头一直排到桥尾，千只丧尸想一下子从对岸扑过来显然不太现实，除了最前面的几只丧尸能安然过桥外其他的就在桥上挤成一堆，前面的挤成一堆后面的不断向前推搡，不时有丧尸被挤在地跟着被无数臭脚踩在身上。
　　一般来说尸群里的S型丧尸是最活跃的，不管在哪儿它都是丧尸中的急先锋，可现在急先锋被尸群挤成了乌龟，S型丧尸的体型小巧，身子还不如普通丧尸高大，力量也只比普通丧尸大一点，它最重要的速度在这里成了杯具。
　　张小强站在大坑旁边看着桥上的热闹，一边的两姐妹则被吓得不轻，妹妹眼中依旧空洞，面上还是一片麻木，可这时她却第一次主动拽住姐姐的衣服下摆，姐姐没有注意到妹妹的变化，她已经被上千只丧尸夺走了心神，看着那千只丧尸在对岸拼命的想扑到这边，她的脸色不再苍白而是发绿，裤裆湿成一片，双脚像抖糠一样颤动不停，想来已经要站立不住。
　　杨可儿却是一脸兴奋，上次千只丧尸围三子时她没看到，当现在千只丧尸就在眼前她就有些跃跃欲试，手中的螺纹钢兽角枪不时的提起杵下，要不是得到张小强的严厉警告，她恐怕早已冲上前去开始砸地鼠游戏，以前每次十几只、几十只根本砸的就过瘾，每当自己的瘾头刚刚提起，那些丧尸就全部扑了，很吊人胃口的，现在千只丧尸能看不能砸，让她的心里被无数的小猫爪子不停的挠动着。
　　袁意昨天虽然被张小强吓得不轻，也那也只是单单张小强一个人能吓住她，现在看到千只丧尸挤在对岸，能清楚的看清丧尸的各种形态，袁意眼里的猩红又开始出现，她看着丧尸一脸迷醉，鲜红的丁香小舌不停地在她性感的嘴唇上游走，她的鼻翼开始张大，呼吸有些粗重，两只大腿轻微的摩擦着，现在她已经完全进入状态，只要张小强下令她说不定冲的比杨可儿还快。
　　她要将丧尸的脑袋从脖子上拧下来再一脚踢飞，对她来说杀丧尸是一种纯粹的享受，是比和同类交手更加愉悦的享受，她可以无所禁忌，想怎么杀就怎么杀，再也不会有什么不能伤命的臭规矩，昨天杀的不多，可那种感觉是多么地美妙，想到这里她觉得一种异样的情绪在心头流淌，那种感觉麻的心尖都酥酥的，看着对岸的尸群她眼中满是渴望。
　　苏茜虽说昨天也做掉了两只丧尸，可当她看到那千只丧尸在对岸的情景也不比那个姐姐好多少，她见到最多的一次还是前天和张小强他们一起在筹备处见到的，在当时她就有些心悸，虽然没有达到像袁意那样害怕，可也好不了多少，只是她对身体的控制能力比较好，才没人发现她的异常。
　　知道她看到袁意的变化后，心里怎么也不能接受，才向袁意发出嫉恨的目光，她一直以为自己很坚强，可当她看到对岸千只丧尸后她知道，自己也是的懦弱者，自己没有勇气去面对千只丧尸的挑战，她有些悲哀，自己仿佛永远也追不上袁意，当她跑步时不如，当她杀丧尸时也不如，好不容易等到自己也能杀丧尸时，袁意已经开始对阵千只丧尸而无所畏惧。
　　现在的苏茜心里满是绝望，她认为自己已经开始跟不上张小强他们的步伐，她也知道张小强不是个心慈手软的人，昨天两个小姐妹那么哀求张小强，他也无动于衷做出了把小姐妹带到养鸡场的决定，苏茜是从哪里出来的，她知道小姐妹会遭遇怎样的结局，就凭她们的姿色龙哥和陈义不会收，最终也只能落到何文斌那群人手中，而且不会吃饱。
　　对于张小强来说没用的就是被淘汰的，要是自己在张小强眼里也没用了？苏茜浑身的汗毛倒竖，她看着张小强的背影双脚也开始颤抖。

第101章 D2

　　张小强自然不知道后面的一群女人的各样心思，他只关心那些丧尸会不会如他算计，他其实心里也没底，毕竟他才中专毕业，压根儿就不知道自己有没有能力将丧尸的每一步都算透，而且最让他没有信心的地方就是，他玩战略游戏和别人对战从没赢过。
　　十几只丧尸零零散散的走了过来，后面的丧尸要想过来却又遥遥无期，就见桥头的丧尸挤成一团将桥头卡死，这下所有的丧尸都过不来了，张小强看着桥头已经堆成丧尸山的尸群发傻，千算万算也没算到丧尸会过不了桥？
　　倒是一些零散丧尸陆陆续续的从桥头挣脱开始向这边走来，可干掉这十几二十几的丧尸有毛用？自己最终目的是进到集市，那诱人的物资还有能传家的种子，可都在集市等着自己收取，要是过个几年这些东西保存不善？那可就是老寡妇死儿子，彻底没指望了。
　　坑底下的老头开始逐渐清醒，当他看清自己的情形是发出一声声嘶哑的嚎叫，身体在木桩上扭动，在扭动时触碰到被钉在木桩上四肢，跟着发出更加惨人的嚎叫，张小强没心思听他的死前四重奏，只是心急火燎的看着被桥头卡主的尸群，心里咒骂着修桥的人怎么不把开口放大一些。
　　“老公啊！你看我们都没有晨练也，那边不是有怪物吗，不如……”杨可儿看着丧尸越发心痒，向张小强哀求着想去过过瘾。
　　张小强没心思与她多做计较，挥了挥手说道：“只准打过了桥的，桥头不能去，不然我就打你屁股。”
　　“万岁！”杨可儿只要能有地鼠敲就行，其他的也不想管，她嘴里发出“哇啦啦……”的怪叫向丧尸跑去，一道身影超过杨可儿加速上前迎向丧尸，却是早已按捺不住的袁意。杨可儿看着超过自己的袁意一嘟嘴也开始加速，直到再次将袁意超过。
　　苏茜看着两人都向丧尸冲去，看着对岸的丧尸犹豫了一下，一跺脚也向丧尸迎去，只是她走的很小心，既然走的小心，速度自然也快不起来。看着三个女人都主动迎向丧尸，小姐妹中的姐姐很惊奇，她一直以为那些女人都是张小强的女人，是那种被他保护任他取予的女人，却没想到那些女人也有能力去杀那些妖魔鬼怪？
　　杨可儿受到袁意的刺激一下的就冲到尸群中央的一个空隙处，闪过几只丧尸的抓咬。“哈……”一声大叫螺纹钢兽角枪被她舞出一个大圆，接着四五只丧尸就飞了出去做了空中飞尸。
　　袁意虽比杨可儿更加享受这种纯粹的杀戮，可她一直很谨慎，没有像杨可儿那样冒冒失失的冲进尸群，她从最外围的尸群下手，当她接近一只丧尸时，手中的卸胎棒上的弯头一下就勾住丧尸的脖子一带，“噗通”，丧尸趴到了地上。
　　接着她晃过一只丧尸的扑咬，右脚在地上划出小半圈儿，身子猛地向右侧一偏，右臂一转，卸胎棒砸在丧尸的后脑，丧尸立马被开了瓢，脑浆迸裂的倒在地上，等她再次寻找目标时，却发现除了被自己勾倒在地上挣扎的丧尸以外其他都被杨可儿清空。
　　总共不到二十只丧尸已经被两人包圆儿，袁意也不恼，她用卸胎棒上的弯钩，勾在那只挣扎的丧尸下巴上慢慢拖到张小强的身后。那个小姐姐看到袁意拖着一只活的丧尸过来，吓得拉着妹妹躲得远远地。
　　苏茜现在的心情充满了后悔，后悔自己为什么要磨磨蹭蹭的，当她还没和丧尸正式接触，丧尸已经被杨可儿和袁意清场，自己毫无战果，她认为自己已经被远远地落在后面，她怕自己已经接近被淘汰的边缘。
　　袁意挥起卸胎棒将脚下的丧尸四肢砸断，她不急于一下杀死，她要慢慢杀，一点点地杀，虽然丧尸没有痛感，可她不在乎，她只是把丧尸当做玩具，一种发泄的玩具。
　　袁意在身后拆骨头，张小强望着桥头心焦，这种漫长的等待最是让人心急，桥头的尸群还是被卡主，后面的丧尸还在往前挤，一些身材矮小的S型丧尸被挤倒后就再也没见站起来，现在的小桥看起来很危险，有随时被挤垮的危险，丧尸虽然失掉了身上大部分重量，可架不住它数量多啊！
　　虽也有三无成群的丧尸挣脱了桥头的束缚，更多的丧尸被挤过护栏掉到桥下，可绝大部分的丧尸依旧在桥上磨蹭，里面的一些强壮的D型丧尸被挤得受不了发出嚎叫，想将身边的炮灰们吓退，可惜它身边的炮灰也是有心无力，炮灰们想离开，可身后更多的炮灰就将它们与D型丧尸挤得更加紧密。
　　突然对岸的尸群开始骚动起来，像炸了窝的马蜂四下奔走，很多丧尸被撞倒桥下扑腾起漫天的水花。
　　张小强连忙举起望远镜仔细观察，就见对岸的尸群后面的一个铁皮小屋一下子就飞上了天，接着一个高大健壮的身影露了出来。
　　张小强看到那健壮的身影心中一紧，痛苦的呻吟道：“D2……”，是的，那两米多高的身形站在尸群中犹如鹤立鸡群，旁的丧尸受到D2的惊吓慌不择路的四处乱蹿，一只D型丧尸被挤得撞倒了D2身上，D型丧尸还没反应过来便被D2双爪捞起举在空中。
　　近一米八的D型丧尸被两米多高的D型丧尸举在手里就像一个小孩子，D型丧尸闻到了D2的气味有些慌乱，它在空中使劲的扭曲着身子想从D2的手中挣脱出来，婴儿再怎么挣扎也不会强过成人，D2双爪慢慢用力，D型丧尸的挣扎的幅度越来越小，直到像条死狗完全不动。
　　“嗷～～～”D2大叫一声，右爪反掐着D型丧尸的脖子用力一甩，强壮健硕的D型丧尸就像一个被人丢弃的玩具娃娃，它挣扎的飞在空中直到正面撞倒一栋四层高的小洋楼上，脑袋直愣愣地撞在水泥墙壁上像一只被砸碎的西瓜，在望远镜中能清晰的看到它的颅骨碎片四下飞散。

第102章 D2的大餐

　　“快跑！”张小强转身向身后的女人喊着，D2太过强大，袁意和苏茜远远不是对手，稍微挨一下、碰一下，轻则伤筋动骨，重则当场损命，现在还不是让她们与D2对阵的时候，毫无意义的消耗是张小强最讨厌的，他对亏本生意一点兴趣也木有。
　　苏茜听到张小强的呼喊转身就跑，刚在D2把D型丧尸扔出去的场景差点让她把尿都吓出来，她没想过世界上还会有这么恐怖的怪物，她现在胆气全无，就算让她面对一只普通丧尸都不行，现在能逃就逃吧，苏茜甚至想到要是张小强死了，自己就躲到那个小基地里再也不出来，直到老死。
　　小姐妹两人也追在苏茜后面跑，姐姐拉着妹妹的手拽的死死地，她也看到了，她也没想到那些妖魔鬼怪居然能有这么厉害，她现在对张小强没有任何信心，D2展现出来的力量不是人类能对付的，特别是张小强他们拿的都是冷兵器。
　　看着苏茜和小姐向山上跑去，张小强发现没有袁意和杨可儿的身影，他回头看到袁意站在原地纹丝儿不动，只是看着他。
　　“你还杵在这儿干什么？没听到我叫你跑吗？”张小强看着袁意双眼喷火，他没想到袁意到了关键时候就不听招呼。
　　袁意看到张小强对自己发怒，双腿微微颤抖，一股寒意在心里泛了起来，她将这种恐惧死死压住，看着张小强也不说话，只是猩红的瞳孔里带着倔强。
　　张小强看到袁意眼中的倔强，突然他有些明白了，“你去把车看住，那是我唯一的退路，很重要。”
　　张小强换了一种命令的口气说道，袁意看了远远逃开的苏茜一眼，又看看张小强，提着卸胎棒就向苏茜追去。
　　杨可儿一脸激动的站在一边，对苏茜等人的离去毫不在意，螺纹钢兽角枪在她手上像车轮一样转动着，眼睛眺望着远处的D2，眼皮子眨都不眨一下，脸上又是那种‘美少女大战BOOS’表情。
　　“怎么？忘了你上次是怎么扑的？”张小强用冰冷的语气对杨可儿说道，希望能打消她大战BOOS的念头。
　　“哈！上次是本小姐大意，这次你就睁大眼睛看着本小姐是怎么让BOOS扑的。喔～呵呵～～”杨可儿现在浑身都是激情，张小强的告诫被她当做耳边风。
　　张小强也不再管她，至少比起袁意她们杨可儿还是有些与D2交手的经验，虽然只有几秒钟。张小强继续向D2看去。
　　D2还没找到通向小桥的路，就见他在对岸的河提边游走，不时有丧尸为了躲避它而掉到河里，也有不少丧尸被同类绊倒在地，被更多的丧尸踩踏，同时也将更多的丧尸绊倒。
　　小桥下的大水塘也知道多深，反正只要有丧尸掉进去就再也没见它冒过泡，除了最靠边的地方丧尸还能爬上岸，中间的地方是一点波澜都没有。随着D2的移动已经有几十上百的丧尸被水塘吞噬。
　　终于，D2摸到了对岸的桥口，可本来就不宽的桥面现在密密麻麻的挤着两三百只丧尸，再加上前面的桥口又被卡住，就算是D2也办法绕过去。
　　D2本来就是被老头的血腥味儿引来的，现在闻得到吃不到，让它开始发狂，它不管不顾的挥动双爪向这边冲来。知道拖拉机开进挤成一堆的羊群里是什么情况？现在就是。
　　无数的丧尸被拍飞了脑袋倒在地上，无数的丧尸被撞倒在地，被D2踩在脚下，无数的丧尸被D2掀到空中再像下饺子一样“噗通噗通”落到河里。
　　也不知道是几秒钟还是几分钟，D2终于过了桥来到张小强这边，张小强看到D2终于来临越发小心，他知道D2的听觉也很灵敏，所以他早就吩咐过杨可儿尽量不出声。
　　原先的千只丧尸已经被D2收拾的不到六百，挤在桥上的是全军覆没，可剩下的丧尸是不会觉得恐惧的，它们顺着D2开出来的道路源源不断的过了桥，向张小强这边扑来。
　　D2没有察觉到张小强就在不远处，它兴奋迈开大腿直直地向吊着一口气的老头扑去，毫无疑问地掉进面积达到半亩低的大坑里。
　　随着D2掉到坑里后，三两只速度较快的S型丧尸也掉了进去，一只运气不好刚巧掉到了D2的头上，D2没有多余的动作，捞起来双爪一拉，S型丧尸就成了两半。S型丧尸被撕开后的惨状就不提了，免得吃不下东西。
　　就在D2杀同类时，另外两只S型丧尸已经扑到老头身前就是一口咬下，当老头大腿上面的肉被咬下后，他已经麻木的神经再次将剧烈的痛楚传个了他，“啊～～～”老头的这声惨叫特别凄惨，他的声线也变的尖锐。
　　D2被老头的惨叫惊觉，他扔掉了S型丧尸的尸体向老头走去，一只正蹲在老头脚边啃大腿的S型丧尸没有发现D2的到来，被走上前的D2一脚踹到了屁股上，S型丧尸被打断进食很是恼火，随手就是一爪，于是，它杯具了。
　　它的爪子对D2的装甲板是没什么效果的，可它的动作却激怒了D2，D2随手就抓住了S型丧尸的脑袋，接着另一只爪子往它头上一拍。
　　D2扔掉手中的残尸，向着另一只正在大嚼的S型丧尸抓去，看来S型丧尸一而再的挑衅惹恼了它，它要把S型丧尸先收拾了再吃人。
　　S型丧尸被D2拆成零件扔到了地上，张小强却没有为丧尸自相残杀而感到开心，他发现一个可怕的问题，进化后的丧尸已经开始有了智力，它们会愤怒，会将自己讨厌的东西清理掉，甚至学会了控制，至少在新鲜的血肉面前还能忍住，而现将其他丧尸清理掉。
　　D2抱着老头将他从木架上解救下来，在老头高亢的惨叫中温柔的啃噬他，吃的是那么仔细，没有任何浪费，连骨头都嚼碎吞下肚中。
　　“哇～～～”杨可儿先忍不住一脸惨绿的蹲在地上呕吐。
　　“哇～～～”本来张小强的胃就开始翻腾，看到杨可儿吐得稀里哗啦，自己也忍不住开始吐了起来。
　　两个人面面对面的蹲在地上，你一口，我一口的比赛着吐，现在谁都不能笑话谁，脸上的颜色都能和菠菜相比。
　　D2吃的很仔细，自然速度就不快，等它吃到一半时对岸的六百余丧尸就陆陆续续的跳进坑里，当然半亩大的坑肯定是容不下的，可是不是所有的丧尸等能安静的站在坑里，至少很大一部分都在别的丧尸脚下，大坑边沿五米高的土壁上堆积的四米高的尸山，一些后来的丧尸顺着尸山一直滚到D2的脚下，只是D2吃的正爽没心思去理会它们。
　　当D2进食时没有任何一只丧尸敢上前抢夺，只是站在一边闻着浓浓的血腥味等待着，只要D2吃饱就有它们的机会。
　　看到此处张小强越发恐惧，丧尸已经开始有了阶层？
　　他没有勇气继续看下去，既然客人都已经到场，那么就可以开始上菜，先前的老头是冷盘，现在才是大餐。
　　一根手臂粗的柴禾，一头缠满布条一层落一层，一直到外形酷是以前电影里的木柄手榴弹，上面散发着浓浓的煤油味儿，掏出打火机点上，火把燃烧起来。

第103章 烧烤？

　　对准十米外的大坑，张小强狠狠地将手中的火把甩了出去，一秒、两秒、三秒……‘轰……’一股滔天烈焰从大坑里冲天而起，一股高温巨浪向张小强和杨可儿席卷而来，张小强和杨可儿转身就跑，热浪追在他们屁股后面撵，直到跑出几十米开外，张小强和杨可儿才能感觉正常呼吸。
　　红的发白的火焰高出地面近十米，浓浓的黑烟在上空盘旋，一些大块黑灰在热浪中翻滚舞动，看着这场面宏大的场景张小强有些发愣，他没放过这么大的火。也不知道火焰的威力居然这么大，自己和杨可儿差点就变成炭烧麻雀。
　　杨可儿看到这么大的火头张开小嘴直发呆，好半天才回过神来望着张小强说了一句话，张小强当场就被杨可儿气得想发疯。
　　“怎么这样啊！我还等着打BOOS呢，老公你不是怕我把BOOS杀掉让你没面子吧？”
　　过了一会杨可儿嫌这里太过烤人，怕对自己桥嫩的皮肤有影响，转身向屋子走去，嘴里嘀咕着中午该吃什么，张小强没去管杨可儿，他就看着火焰，他对火焰能不能对付D2心里也没底，谁让D2那层皮太过变态？
　　“嗷～～～”一声巨响从大坑里传来，那是D2经受不住火焰的洗礼发出痛苦的哀嚎。不多时张小强就感到脚下的大地传来一阵震动，远处的大坑虽然被火焰盖住，可还是能够看到许多沙土石块飞上天，那是D2在撞击着土墙。
　　大坑有五米深，张小强不用担心D2会跑出来，至少在它将土墙撞塌之前，脚下的大地震动不断，可越来越轻微，直到完全没有撞动。
　　“嗷～～～”D2再次发出一声凄厉的惨叫，之后就在无声音，火焰燃烧的越发猛烈，那在空中四处摇摆的火舌显得越发得意。
　　丧尸本身失掉了大量水分，对火焰的抵抗越发力不从心，就算水分占身体百分之七十八正常人类也不能抵抗，何况和木乃伊没啥两样的丧尸？
　　火焰灼灼燃烧，空气中除了干燥的热流以外还弥漫着浓浓的焦臭味儿，张小强觉得自己快窒息过去，他不再呆在原地，顺着火坑慢慢地查看。
　　当他看到小桥上尸横累累的丧尸时，他才发现自己已经到了火场的另一边，小桥的桥面上已经看不出原来的颜色，现在整个桥面只有一种颜色，黑色。
　　那黑色是无数丧尸尸体叠加而成，一些尸体完全成了一摊肉泥，让张小强的胃又开始抽搐，只是先前已经吐过，现在自然是吐无可吐，走到桥头，张小强便看到桥下的水塘里站着的，倒着的，飘着的丧尸，原本最深的水塘中心现在已经被丧尸填满，一些丧尸就站在水塘中心的尸堆上。
　　张小强想要过桥侦查一下，可看到桥上一层落一层的肉泥和骨头，他实在找不到下脚的地方，要想正常行走除非找来一把大铁锹，将肉泥白骨铲掉，再撒上一层厚厚的生石灰，可张小强没那时间，也没那功夫，他一咬牙就这么走在粘粘稠稠的肉堆上，走在肉泥中，张小强在心里自我催眠，自己正走在一张厚厚的地毯上。
　　张小强在桥上迈出的每一步都觉得沉重无比，每一次提脚都觉得时间是那么漫长，直到他站到对岸时才一口气将心中积累的难受吐了出来。
　　先前被D2掀上半空的铁皮屋，现在被几百只丧尸踩成铁板铺在地上，一些香烟杂志和小报也被踩的稀烂，两栋小楼之间的小巷子一直可以通向集市，地面上每走几步就能看见一摊黑色的肉泥，还有几只被踩断骨头的丧尸躺在地上失去了活力。
　　刚出巷口就看到一个塑料大棚遮住的菜市场，巷子口两边都是卖衣服的，一家卖的是童装，和儿童玩具，一间是卖女士秋冬衣的，店子里最显眼的地方挂着一件女士皮风衣。
　　现在没了尸群的游荡，千米范围内一片寂静，张小强走在空无一人的菜场上，空无一人的菜场现在特别寂静，看着眼前的一切张小强心里有种不出的感觉，没有丧尸，也没人，这里的一切和病毒爆发以前没什么两样，除了没有人。
　　军鞋踩在水泥地上发出“咯噔……咯噔……”的响声，偶尔绕过一些散落的白骨，直到一个水泥墩那才停下，水泥墩上是一张有些老旧的油布，油布上摆放的蔬菜已经化为枯黄，一些莲藕也变成耦干，就算容易储存的大蒜土豆也焉巴干的发着嫩芽儿，张小强继续地向前走去，追怀失去的时光，走出没有几步军鞋突然停下。
　　张小强猛地回头，那发着芽的大蒜和土豆依旧躺在那张老旧的油布上，他眼睛死死地盯着这些东西，心里有什么东西在融化，融化的东西一直流淌到了胸口化为希望两个字。
　　张小强重新回到水泥墩前面，拿起一瓣大蒜轻轻抚摸着那大蒜上的嫩芽儿，他的眼眶有些湿润，活了，末世的大蒜活了，他又拿起土豆，土豆的水分掉的厉害，可上面的初芽依旧钻破粗粝的表皮探出了头，张小强仔细观察了周围的环境半响才得出了结论。
　　菜场有大棚挡住了猛烈地阳光，周围的楼房和以前的丧尸将大部分风力挡在了外面，这些作物虽然没有足够的水分，可它们依旧出了芽，只要把它们移植到土里，再精心照料，等到收获时就能得到几倍几十倍的回报，还有什么比这更宝贵呢？
　　张小强小心地把这块皱皱巴巴的像发了霉的老咸菜的土豆捧在手心上，对着光线仔细查看着土豆上像淡紫色水晶一样的嫩芽儿，他的心里充满喜悦。
　　“咣当……”远处传来一声啤酒瓶到地的声音，一种强烈的压迫感充斥在张小强的心头，又是那莫名其妙而又让人讨厌的第六感，张小强小心戒备不敢大意，他知道每次有这种感觉总是有麻烦降临，这次一定不会例外，张小强抽出精卫剑，拔出军刀。
　　他左手持刀，右手执剑小心地注视着周围慢慢地向小巷退去，菜场依然寂静，只是这种寂静让人心灵发慌，刚刚出现的响动似乎只是幻觉，可那种让人压抑的紧迫感却越来越强烈，这种强烈的紧迫感是这样的强烈，以前的危机感和现在比起来完全是毛毛雨，而这次是倾盆大雨。
　　张小强虽然谨慎却没有害怕，几次生死危机下来已经把他的心境磨炼的足够顽强，虽然他不知道危机来自何处，可他知道自己现在要越发沉着冷静，慌乱解决不了问题，只会把把自己的小命送掉。
　　他用前脚掌着地慢慢地移动，尽量不发出一点声音，就这样一只退着，直到退出市场，那危险地感觉没有减弱丝毫，却也没有再增加，张小强看到近在眼前的巷子口稍微吁了口气，只要退过小桥就好办了，至少那里没有复杂的地形，没有这么多的障碍物，自己能看清楚危险来自什么东西。

第104章 S2登场

　　突然张小强后背的汗毛全部竖了起来，危险地紧迫感达到了顶点，他的心脏不自觉的猛烈跳动着，他能感觉到那心脏的跳动像一阵阵大鼓椎捶在胸口，剧烈的压迫感让他的心口发慌，来了，什么也来不及想一个侧前翻滚，右脚使劲在地面一瞪，整个身子斜着向左前方飞了出去，左肩着地，顺着左肩着地的力道背臀先后落到了地上，在地上连着滚了两圈避过了身后的撕裂风声，虽然将第一次袭击躲过，张小强的紧迫感并没有结束，心口一紧什么东西再次来袭。
　　张小强直起身子半跪在地，握着军刀的左手撑在地上猛地发力，张小强用全身的力气带起精卫剑向后侧身砍去，“当……”一道矮小的黑影用什么东西挡了一下，之后就消失无踪，那东西速度太快，张小强又半跪在地上，视角不够，当那东西转过他的眼角就再也没有出现。
　　张小强直起身子喘着粗气观察着四周，他不知道那是什么东西，刚刚的惊险让他分外紧张，他提着剑在原地上转着圈儿想把那东西给找出来，还是那个菜场，还是那些商铺，还是那个无人喧哗的集市，此时此刻这安静的集市少了些苍凉多了几分肃杀。
　　四周又恢复了寂静，张小强不敢再随便乱动，怕来自背后的偷袭会再一次发生，张小强不怕面对面的接触，哪怕遇到D2那也敢上前去撩拨一下，可对这个神出鬼没的东西他很紧张，比遇到D2还要紧张，谁知道那个东西会在什么地方，会在什么时间再次给自己背后来一下，未知的危险最是让他紧张。
　　张小强慢慢地将军刀插回刀鞘，单手执剑，搜索着可以帮助自己的东西，那东西速度太快打不着，拿什么武器都是白搭，只要能让那东西的速度慢下来他就有信心收拾它。
　　张小强的眼睛慢慢地从各个店铺扫过。脑子里寻找着能让自己对付那玩意的东西，那东西速度太快，身子也不小，最好找个大点的物件将它整个包裹住才行，目光扫过各类商品，直到他看到一家床上用品商店墙壁上挂的金边绣纹深色厚窗帘，他眼睛一亮，前天两次使用被子的情形让他回想起来，一次使用在别人身上，一次是被袁意用在自己身上。
　　张小强慢慢地退进床上用品店，将一扇厚窗帘从墙上一把拉下。
　　现在他已经过了小巷站在桥头，桥面上依旧是血肉交杂，可张小强已经没了先前恶心的感觉，他在生命被危及的情况下已经不在乎自己的感观念承受能力。
　　张小强再次仔细打量了一下小巷周围的动静，看到没什么异常，张小强深吸一口气，大喊一声，转头就向对岸跑去，脚下依旧是那种粘粘稠稠的感觉，这次由于张小强大幅度的奔跑，那些乱七八糟的玩意儿全都飞起来溅到张小强的身上，手上，脸上。
　　张小强由然未觉，眼里只有对岸的停车场，脚步飞快。他现在没做多余的任何动作，扬起胸膛挥动双臂，迈开大步，连头也不敢回一下，只是埋头奔跑在血肉桥面上。
　　从天空往下，就能看到张小强旁边的一栋小楼的楼顶上，一个黑影静静地缩在一个角落里，它不时的伸出丑陋的鼻子嗅几下，随后就移动身形调整姿态，当它正准备向张小强扑下去时，张小强一声大喊转身就跑，黑影明显的一愣，等它反应过来时张小强已经跑到了桥中间，它有些气急，不再隐藏身形，站直身子判断出张小强奔跑的方向，从楼上跳了下去直追向张小强。
　　张小强一脚踏到了停车场转身向后望去，就见一道矮小的身影擦着地面就向他冲来，黑影奔跑的姿势很像一条野狗，速度奇快，转眼就跑过小桥，桥上坎坷不平的桥面对它一点影响都没有，在它刚踏上地面时就猛地跳了起来向张小强抓来。
　　张小强终于知道这是什么东西了，这是一只S2型丧尸，它的速度超快，行动敏捷毫不拖泥带水，它与S型丧尸的最大不同就是速度更快，动作精准，而却警惕心强，喜欢从背后攻击，虽不知道它是怎么察觉到人体背后的，可它的攻击更加可怕，它就是一位刺客，而此时刺客终于走向前台。
　　张小强看S2已经到了眼前，便举起精卫剑大喝一声向它砍去，这一剑是从上而下猛地发力，形似力劈华山，在精卫剑劈下的同时S2也挥起爪子抓向张小强，那一剑刚好就劈在了S2的爪子上。
　　张小强感觉自己一剑劈到了一块硬木上，精卫剑可是连钢筋都能轻易劈断，现在却卡在了S2的爪子上，S2显然没经历过这种事，它没再攻击张小强，只是摇动着手臂，想将精卫剑从爪子上甩下来，张小强抓着这个难得的时机精卫剑向下一拖，跟着手腕一转，卡在丧尸爪子上的剑身一偏将那根爪刃给斩了下来。
　　S2被精卫剑的力道引得向前踉跄几步，等它一站稳就接着转身向张小强扑来，它的速度比刚才更快，似乎失爪之痛已经将它彻底激怒。
　　“蹦……”S2一头撞倒了一床被张小强的展开厚步窗帘上，带着窗帘向前冲去，窗帘很大，能把它给彻底包住，包裹着丧尸的窗帘一直滚到了地上形成了一个球。
　　张小强提剑上前正准备一件刺下，一只只剩四根爪刃的爪子撕开窗帘钻了出来。张小强见状不敢再刺，丧尸被窗帘包住，张小强也看不到它的要害，要是自己刺中它的大腿，而它的另一只爪子撕开窗帘，那自己又要开始抓瞎。
　　张小强在地上抓起窗帘的几个边角将丧尸兜住就向火坑拖去，丧尸的爪子抓向水泥地想扣住地面不让自己被拖走，水泥地被丧尸挠出几条口子却没能深入，张小强在前面拖，后面丧尸想扣住地面却又什么也扣不上，S2的爪子过处，几条深深的凹槽出现在地面上，很有点动漫的感觉。
　　火场的火焰还在熊熊燃烧着，只是焰头小了许多。忍着强烈的高温与窒息的感觉，张小强拖着窗帘向前一摆，窗帘就滚到前方，接着一脚就将窗帘踹到了火坑里。

第105章 不是我军无能，而是敌军太狡猾

　　看到包裹着S2的窗帘被踹进火坑张小强松了一口气，这一放松张小强立刻感到火坑边上的灼热，空气中的热浪让他的呼吸道有些灼伤的感觉，头发眉毛都开始变脆发焦慢慢卷曲。皮肤上也被热气蒸的通红，张小强实在是呆不住，忙向另一边跑去。
　　此时张小强的心情很兴奋，D2被自己解决了，S2也被自己解决了，虽然S2的速度超快，可张小强却发现了它的弱点，只要限制它的速度，自己就可以慢慢收拾它，今天与S2交手的经验很宝贵，让他在以后的再次接触中做到心中有数，至少不会再像现在一点准备也没有。
　　这次与S2交手张小强只有一小半是靠的运气，一大半都是靠着自己的冷静与决断，至少他能在最危急的关头找到一条行之可行的办法，并在与S2面对面的交手中没吃到什么亏，还将它的一根爪刃斩下占上一点小便宜。
　　张小强越想越得意，自己这个以前一无是处的宅男也走到了今天？自己也能和与D2同一级数的S2平分秋色？哈哈！只要不遇到更加诡异的变异兽，自己这条小命至少有了保障。
　　现在这边的丧尸都在火坑里等着变灰，张小强也放松了警惕，直到……
　　一股猛力擦着张小强的右腰撞了过去，张小强一时不察被撞了一个腾空而起，跟着如恶狗抢食般地趴到地上，右手一松，精卫剑没拿稳掉在远处，忍着胸口的疼痛，张小强趴到地上也没多想，一个懒驴十八连续，身子不停地在地上滚动，天空与地面相互交错，眩晕的昏厥感不断的在脑中冲撞，他咬着牙忍受着不适一口气滚出老远，直到感觉安全了才从地上爬了起来，站直身体，身边的一切都在晃个不停，脑袋里像是播放摇滚音乐，各种乱七八糟的声响吵个不停。“啪……”张小强使劲抽了自己一个大耳光才从这要命的眩晕中挣脱出来。
　　刚刚受到袭击的地方，一个全身皮肤都被烧成焦炭的东西正转过身，正是那个原以为丧生火坑的S2，S2居然自己从火坑里爬了出来，此时的S2很惨，先前它的皮肤虽然也是乌黑色的，可至少能看到少许在普通丧尸身上难得一见的肌肉，可现在的它就像一个被烧焦的大土豆，身上满是沾满灰烬的裂口，有些口子还在冒着黑烟。
　　S2的一只臂膀已经被烧得只剩一半，只剩一个光秃秃的手肘，另一只爪子也变成了焦炭，五根爪刃还剩下三根短一些的还留在它爪子上，两只腿也被严重烧伤，一只小腿被烧的短了一截，想来是它的一根腿筋被烧断，S2的鼻子有些不灵便，它摇头晃脑的四处辨识着张小强的方位，喉咙里不停滴发着“嘶嘶”声，这也是张小强第一次听到它发出的声音。
　　在张小强接触过的丧尸中，普通丧尸是不会发出声音的，它们只会默默地四处游走，就像一群迷失在人间的幽灵，S型丧尸偶尔会发出声音，它们在扑食中表现的就像一群冷酷的杀手，没有什么可以让它们动摇，哪怕D2也一样。
　　到了D型丧尸就不一样，D型丧尸兴奋了会嚎叫，受伤感到痛楚后会嚎叫，有时被其他丧尸太过靠近也会嚎叫，似乎它的声线特别发达，D2就更不用说了，被张小强爆菊的那只从头到尾都在嚎叫。
　　这只S2喉咙的声音听起来就像毒蛇在吐信，听的张小强心里有些发麻，张小强抽出军刀小心的戒备它，慢慢地向远处掉在地上的精卫剑走去，刚刚走了没几步，那只S2转过身子面向张小强，接着趴在地上脚上发力，S2驰着三条腿向张小强扑来。
　　虽说只有三条腿，可S2的速度也着实不慢，虽然比起先前全速奔跑还远远不及，可它却比一般的S型丧尸要快太多，张小强看到S2转眼就到了脚下，跟着就是一抓向他的小腹抓来，张小强在S2转身发力之前就开始戒备，自然不会让S2得逞，在它挥起爪子的同时张小强猛地向前一跳。
　　“嗵”！张小强从S2的头顶跳到她的身后，跟着就是一军刀向它后脑刺去，S2感到自己抓了空接着身后又传来震动，便一爪子向后抓去，“当”！军刀刺到了S2的爪刃之上，S2的爪子轻轻一扭接着向张小强抓来，张小强只觉得手腕一疼，接着军刀就被S2绞飞，之后一只带着焦臭味儿的残爪向他抓来。
　　这下张小强成了赤手空拳，没有了武器让张小强有些慌神，他大部分的自信和身手都是建立在武器上的，现在他开始后悔自己没让袁意教他空手技，危机关头张小强终于认识到：“大男子主义害死人啊！”
　　张小强一个侧摔，侧着身子倒在地上，一脚蹬在S2那条短了一截的焦腿上，S2也站立不住倒了下来。
　　S2在倒下来的同时一爪子就向张小强这边砍过来，张小强连忙一缩腿避过爪子，爬起来就向那边的小山包跑去。
　　张小强用屁股对着S2转进时，脑子里突然冒出一句台词：“不是我军无能，而是敌军太狡猾！”
　　张小强两手空空，跑的比先前快了几分，他现在主要的目标就是找到杨可儿拿到兽角枪，至于是不是让杨可儿收拾身后的S2？虽然有那么一点想法，可张小强是坚决不承认的，说到底谁让他没武器呢？
　　张小强这时回头看了一眼身后，接着他就再次发力想把速度再加快一点，步子迈的更大一点，他看到S2已经到了身后不远，三条腿跑的居然比他还快。
　　看到了那块锈迹斑斑满是污垢的广告牌，张小强的速度再次加快，已经离小山包不远了，“只要绕过广告牌再跑上几可以了。”张小强给自己打着气。
　　“踏踏踏……”S2三条腿跑路的声音已经到了身后，张小强甚至能够听到S2喉咙里的‘丝丝’声，张小强知道自己没时间绕过广告牌，他瞄着广告牌下的支架空挡，脚跟发力，学着那些牛B哄哄的国脚们来了一个铲球动作，身子滑在地上顺着支架的空挡钻了过去。
　　张小强到了广告牌之后就觉得自己半边屁股火辣辣地，似乎自己屁股上的皮儿都磨掉了一块，张小强还没从地上爬起来，“砰……”广告牌上出现了一个大窟窿，S2直直的撞破了广告牌跳到了张小强的身前，挡死了张小强上山的路。

第106章 小样儿，拍不死你

　　冷汗从张小强头上滑下，直到滴落到衣襟上，他大气也不敢出一口，脸上憋得通红，S2就在他身前不远处四处听着动静，幸运的是大火将S2的嗅觉毁坏，它不知道张小强离它才不过五米，张小强微弱的呼吸和心脏的跳动所发的声音又被山风带向远处。
　　此时张小强和S2僵持起来，一种你看不见我的冷僵持。张小强看着尽在眼前的S2心里大骂着竖起广告牌的商家。居然为了节省材料竖起一个豆腐渣。
　　先前看到广告牌时还以为是一块看起来很像塑料的铁皮牌子，现在证实它是一块形似铁皮其实就是塑料的广告牌，上面那个大窟窿差点就成了张小强的墓志铭。
　　张小强躺在地上感觉每一秒的时间都是如此漫长，他想起在老头身上找到那把匕首，手慢慢的向后腰上摸去，木有？张小强怕自己摸错位置，轻轻的躺在地上翻了一个身，再次向另一边的后腰摸去，还是木有？张小强着急了，现在成了正儿八经的空手党。
　　他一着急呼吸就开始急促，急促的呼吸引起了S2的注意，它停下身静静地倾听，在它停下身时张小强一口气憋在肺里不敢吐出来，S2在静静地倾听，张小强窒息的感觉越来越强，心脏跳动的声音也开始急促，此时张小强就只觉得心脏跳动的声音就在耳边响起，他看着S2，准备在自己被憋死前与S2好好拼一场，就算死也死得像个爷们，被自己憋死？还有比这更憋屈的死法吗？
　　还好，S2听了一会又开始到别处听动静，张小强尽量缓慢的将胸中的浊气慢慢吐出，慢慢的将新鲜空气吸到肺里，十几圈儿下来他才感觉到窒息的感觉慢慢减退。
　　看着眼前的S2张小强回忆着自己将匕首放在哪儿？脑中一闪，昨夜吃过饭后张小强在擦拭的那把匕首，杨可儿在一边嘲笑匕首难看，张小强为了讽刺她不识货，轻轻的在桌角一划，木头桌角就像被切开的豆腐掉在地上，看到杨可儿亮晶晶的渴求目光，张小强视若无睹的放回到身上。
　　上午好像是杨可儿主动叫自己起床的？好像认识她这么久就从没见她主动醒来过，这次还醒到自己前面？还记得自己在起床的时候还是她主动为自己拿衣服，等等？主动为自己拿衣服？她从来都是没心没肺，怎么可能主动给自己拿衣服？
　　“@#%#@%……”张小强在心里狂骂杨可儿，不用说那把匕首被她给找到机会给收藏了，这丫头手脚怎么这么快？
　　S2听了半天的动静也没找到就躺在它身边的张小强有些发急，张小强躺在地上也着急，现在要是有兽角枪在手，收拾它还不是小菜一碟？可他没了武器也只能躺在地上装死狗。
　　S2来回走动的频率加快，慢慢地就挪到张晓强的身边，“机会！”张小强心中一动，右腿猛地弹起揣在S2的腿弯上，S2被突然而来的大脚踹的向前跌出几步，张小强向着S2的反方翻滚几下再次踹到它的腿上，S2终于被踹的趴倒在地上。
　　张小强一翻身就骑到了S2的后背上，连着几个大拳头砸在它的脑袋上，可惜张小强的拳头不是榔头，他也没有练过铁砂掌，他的攻击对S2无效，S2被张小强压在地上后便开始挣扎起来，张小强觉得身下的S2力气实在不小，几次三番都差点将自己从它背上甩下来。
　　张小强现在骑虎难下，只能尽人事听天命，除了死死地压住它挥动拳头以外还能有什么办法？
　　随着张小强的拳头一次次挥起落下，他的体力也开始大量消耗，身下的S2挣扎的幅度也更加猛烈，到最后张小强用两只手嗯住了它的脑袋才稍微好点。
　　张小强死死地按住S2的脑袋，身子随着S2的腰部挣扎而上下起伏，张小强按着S2的脑袋心里悲痛欲绝，“杨可儿她们可千万别出现，现在的场景实在是太让那啥？”
　　不知道为什么张小强发现所有的丧尸体力都很充足，进化程度越高越是如此，上次D2让张小强和它磨蹭了半天，现在这只半残的S2张小强也开始感到有心无力。
　　S2的脑袋突然扬起左右摇晃着想挣扎出张小强手心的掌控，张小强自然不会如它的意，两只手猛地发力，丧尸的脑袋狠狠地砸在身下的水泥地面上。
　　张小强眼中一亮，抓起丧尸的脑袋再次向水泥地面上砸去，就见丧尸的脑袋被张小强抓起来砸下去，水泥路面上不断发出“通通通”的闷响，S2挣扎的越发剧烈，张小强知道这是它临死前最后的挣扎，他越发小心，双腿静用力夹住S2的腰间，哪怕膝盖再水泥地面上夹得生疼。
　　S2脑袋下面的水泥地已经变成黑色，各种焦黑的皮肤和筋肉散落在地上，S2的挣扎幅度越来越小，直到停止挣扎，张小强感觉到身下的S2没了动静却没有大意，依旧一次次的将它的头颅砸向水泥地面。
　　当张小强实在是没有力气再砸了才停了下来，S2的脑袋已经变成一个烂番茄，脑袋正中的眉心塌下去老大一块，黄的脑浆、黑的血液顺着裂口慢慢地漏出，张小强坐在它身上好一会才缓过气，当他站起身时浑身酸痛，今天的S2遭遇战让他认识到对待任何进化丧尸都不能大意，一不小心自己的小命就会交代在这儿。
　　张小强现在甚至不想再回身去找到自己的军刀宝剑，他身上很乏劲，只想躺倒床上小睡一会儿，他踢了踢地上的S2，S2纹丝不动，可S2从火中爬起来撞倒自己的影像太过深，张小强很怕它再一次装死。拾起一块路边的砖头狠狠地拍在S2的后脑上。
　　“嘶～～～”S2的后脑被拍开一个大洞，它一下从地上蹦了起来，也不找张小强的麻烦，像掉了脑袋的苍蝇到处乱蹿，直到一下子撞倒一间餐馆的厨房后墙上才倒下，看着还在地上抽搐的S2，张小强丢掉了砖头。
　　“小样儿，还想在哥面前装？拍不死你！”张小强反身向车场走去，S2会装死，而且生命力比小强还要小强，张小强不想再偷懒，一定到砍下它的脑袋才甘心。
　　拾回武器后张小强一剑将丧尸的脑袋砍下，回到了屋子就看到杨可儿可袁意正准备出门。
　　“呀！你回来啦！我还准备去叫你吃饭呢！”杨可儿看见张小强回来很高心，至少不用她再跑一趟，袁意看到张小强越发现不对劲，张小强满脸疲倦，身上脏兮兮的，胸前腿上到处都是焦黑的污渍，脸上也沾着一些黑色的肉渣。
　　“你们先吃，我去睡会儿。”张小强一边说着一边进了门，袁意看到张小强的步伐有些蹒跚，便上前扶住他一直带到了卧室让他现在椅子上坐下。
　　“我去打水给你洗洗！”耳边传来袁意那清亮婉转的声音，张小强只觉得眼皮子打架便点了点头，之后一片黑暗降临。
　　当他再次睁开眼睛时自己已经躺倒了床上，身上光洁溜溜，只有一床被子裹在身上，张小强看着屋顶上的房梁，想起上午将D2和几百只丧尸一把火烧掉，想起自己在菜场遇袭，想起自己和S2纠缠在一起为最后的生机而拼命。

第107章 看什么看，还不快搬

　　他侧过脸庞就看见袁意坐在床边的椅子上看着窗外发呆，此时袁意的表情很生动，不再像先前永远一副清冷的样子，情绪变化只能从她眼中是否泛起猩红才能判断。
　　她此刻很安静，望着窗外的样子很有知性的味道，她的眼中流露着淡淡的伤感，窗外的风儿撩过她的发丝，轻轻地拂过她的脸庞带起一阵冷香传到张小强的鼻端，袁意现在应该想起以前的生活，她在追忆，在伤感中追忆永远逝去的过去。
　　“几点了？”张小强的话打断了袁意的回忆，她转过头时眼中又恢复了从前的冷清。
　　“一点，你只睡了一个小时不到！”
　　张小强看到袁意的神情又恢复到那种波澜不惊的样子，看着袁意这平淡如水的表情，张小强心里一阵烦躁，他觉得袁意在自己面前就像带上了一层面具，张小强不在乎你是不是高傲还是低贱，可你加入自己的小队伍，就要把自己当成小队的一员，一天到晚板着脸给谁看？
　　“如果觉得这里不适合你，你可以离开，我不会反对。”张小强掀起被子坐了起来，开始找着衣服，对袁意是不是会离开也不在意，他也想明白了，自己人还是要贴心人。
　　袁意听到张小强的话脸色变得苍白，她跪在张小强的床前，看着他也不说话，眼眶里的泪水打着转儿，紧紧地咬着嘴唇，一副悲痛欲绝的样子。
　　“算了，你想留在这就要把自己真正当成队伍里的一员！”张小强看到袁意一副被遗弃的样子有些好笑。
　　袁意连忙点头，用手背擦了下泪水，起身找到张小强的衣服帮他穿戴起来，张小强看到袁意给自己穿戴时没有任何不乐意的情绪，他真有点搞不懂她，想起上午D2出现，袁意也没有任何动弹，她也看到D2的强大，应该知道自己不是对手，可她还坚持留在那，那她的动机和想法到底是什么？
　　吃过饭张小强和几个女人出了门，小姐妹的姐姐看着张小强把汽油淋在自己家的房门上，咬着牙静静地站在那，突然一股悲伤袭来，她拉着妹妹跪在地上抽泣着，妹妹跪在地上看着张小强将房子点燃，熊熊地火焰反射在她的瞳孔上，空洞的瞳孔上印射着火焰的光芒很是妖异。
　　悍马车绕过不断喷洒着黑灰的大坑到了桥头，杨可儿看着桥面上那一层层肉泥发傻，就连一脸冷清的袁意脸色也变得发绿，苏茜更是不堪，一只手捂着嘴儿，一只手揉着胸口想将心头的恶心安抚下去，小姐妹中的姐姐抱着妹妹的头躲在最里面一眼都不敢看。
　　张小强看着余薪未尽的火坑，想到先前遇到的S2，按照道理集市上的丧尸都被引了过来，为何S2还潜伏在集市不挪窝？要说血液的吸引力不够那是扯淡，丧尸就是靠这玩意儿进化。可到底是什么原因？
　　张小强百思不得其解，直到一阵风吹过他的发丝，他想出来了。就是风，晨风将老头的血腥味儿吹到远处，S2闻着风中的血腥摸了过来，直到火焰将所有的气味烧没，S2就在集市里停了下来，直到张小强出现在集市里。
　　“哎呀呀！老公啊，我看到这些东西就头晕呀，你说我们能不能换条路啊？”神经大条的杨可儿看到桥面上的肉泥也受不了，望着张小强，一副可怜巴巴的小模样儿。
　　张小强也不再想走这条路，再说汽车也过不去，东西不好搬啊！‘得重新找条路。’张小强转身向车中的小姐妹看去。
　　“你知道还有什么路能到集市？不是靠近高速的路！”
　　“下面有一条，给集市拖货的车都从那边走。”大女孩儿指着小河的下游方向说道。
　　张小强重新回到了集市，这次张小强不敢大意，在四周都仔细察看了一遍，看到没什么危险才回到悍马车边。
　　杨可儿和几个女人已经开始在女装店里挑挑拣拣起来，现在杨可儿已经换上了那件女式皮风衣，带着一副不知从哪翻出来的墨镜，嘴里还叼着根棒棒糖，一副本小姐不好惹的样子。
　　看着十几间各类铺子和一间超市，张小强很想都搬回去，可那样不现实，可是就把悍马装满也太可惜，悍马可装不了多少，装的少自己就吃亏，自己灭了D2和S2岂不是白干了。要是有谁突然发现这里没有了丧尸，把东西都搬走自己不是更亏？
　　张小强是个小人物，他最烦的就是不相干的人占自己便宜，市侩心理一起就是满脑子的不爽，可自己也不能一把火烧光？真是让人郁闷啊！
　　一辆蓝色的自卸大卡车缓缓地开到了超市门口，车门打开，张小强从大卡车上跳了下来，接着苏茜顺着踏板也下到地面，杨可儿傻傻地看着大卡车嘴里念叨：“乖乖呀，我要搬多少次才能装满啊？”
　　蓝色大卡是张小强在一家小旅馆的后院里找到的，他将旅馆砸开，将里面的七八只丧尸干掉，一间一间房子仔细搜索，最后在一间房子的枕头下面在找到车钥匙。
　　看着眼前的大卡张小强也有些得意，至少自己不用吃亏了，至于杨可儿的想法？
　　“看什么看，还不快搬，小孩子多运动长的快！”
　　张小强用不是借口的借口将杨可儿打发，自己开始在周围安心寻宝，他从一间一间店子里进进出出，那些买家电的买手机的就无视了，直到他到了一家农机店，看着那些造型各异，奇形怪状的农机，张小强倒是有了些兴趣，他以前可没见过。
　　这些农机有耕种的，有收割的，还有将作物粗加工的，一台像是钻台的东西让他搞不清楚到底是什么玩意儿，他细看铭牌。‘XXX打井机’
　　这台橘红色的打井机是一台微型的打井机，只有一人多高，看来操作起来也很方便，张小强想起了小型基地里的一个角落，哪里有一米半的范围都没有铺水泥，地面湿气很大长，着不少藓苔，想来哪里接近水脉，要是把这东西运到哪里在打上一口井？
　　张小强进了种子店，这家种子店大多卖的是蔬菜种子，这些蔬菜种子都是用小包装的塑料袋装好封死摆在玻璃柜台内，看着一包包蔬菜种子张小强激动起来，黄金钞票其实什么都不是，不能吃不能穿。
　　只有种子才是最宝贵的财宝，只要种下就能有收获，有了收获就有了希望，对于末世的人类来说，没什么比拥有希望再让人振奋。

第108章 等等

　　张小强走进商店里面的库房，看到整整半个库房的种子他又郁闷了，他想都装走，可这不太现实，基地里放不下，虽然大卡能装的下，可其他物资也很重要，最后张小强还是决定搬走，虽然与龙哥不对付，可龙哥怎么说也比丧尸强吧，不过张小强不准备现在给，等到他出发时再给。
　　张小强的决定让几个女人受了累，从杨可儿一直到那个傻掉的小女孩都搬运着各类物资。
　　杨可儿跟着张小强这么久已经被彻底带坏，张小强的财迷被她学了个十足，这也要那也要，到最后她居然想把空调都搬回去，张小强都看不下去，说那洞子里放不下才作罢。
　　超市被清空，杂货店被清空二分之一，床上用品店被清空，女式服装店被清空一小半，袁意和苏茜都换了一身紧身夹克，穿起来要比迷彩服要好看的多，张小强也不说话，实在是迷彩服的料子太水，张小强和S2搏斗的那几下，他的衣服已经破了几个大口子。
　　看着物资装的差不多，张小强看看表时间已经有些晚了，便开车回修理铺。张小强坐在悍马车里，杨可儿在一边摆弄着一些化妆品，反反复复地让张小强烦了起来。
　　“一个小孩子家家的怎么摆弄这些东西！”
　　杨可儿不干了，她看着张小强说道：“怎么啦！我就不是女人啦？再说我都是有老公的人啦，不打扮一下老公就会被狐狸精给勾跑啦！”说完她还瞟了前面开车的袁意一眼，言下之意已经酸的不能再酸。
　　“你也是的，这个小地方能有什么好化妆品啊？小心弄得你一脸包。”张小强左顾言他，吃醋的杨可儿会变得不可理喻，再说自己还真和袁意有些不清不楚的关系。
　　袁意再前面听到杨可儿的影射之意，她什么表示都没有，她现在只为一个人活着，只为给了她勇气的张小强而活着，她在中午听到张小强有赶她走的意思，当时她就被吓得够呛，她的勇气，她的无谓在她看来都是虚的，她到底还是懦弱的，只有在张小强面前她才会有勇气面对一切，哪怕是那让人生畏的D2也是一样。
　　在上午她看到了D2是怎样将身材高大的D型丧尸扔出去的，她当时也害怕，可当她看到站到她前面的张小强，她突然就不怕了，有张小强在还有什么怕的？就算张小强不敌D2身死又能怎样？没有了张小强自己又回到以前连自杀都不敢，继续去做一条下贱的母狗？既然如此还不如陪他战死，至少到了地狱也不会孤单，只要有他在身边自己就能面对一切。
　　张小强是不知道袁意真实想法的，对他来说去猜想女人的心思，还不如给他一根绳子让他上吊来的痛快，要是真懂女人的心思他也不会当了七年的和尚，现在的他是喜悦的，收获的喜悦时最让人开心的，张小强没心思去想怎么拯救幸存的人类，建立一个什么基地再去称王称霸，他是一个小人物，小人物的想法就是自己活得好就很开心了，其他人？关我屁事？
　　杨可儿听到张小强的告诫思前想后，看着身边一堆没听说牌子的化妆品，想想自己满脸痘痘的样子也是怕怕的，打开车窗就扔出去了。看着杨可儿这样做张小强很欣慰，这样才听话嘛。
　　“我决定了，老公。我们到大城市去抢最高级的化妆品，你看怎么样？”杨可儿似乎找到了办法，她得意的说着，等着张小强夸奖她。
　　“靠，你想找死可不要带上我！”张小强听到杨可儿的宣言很想吐槽，为了让脸上干净一点就去挑战几百万丧尸，真是那啥？用家乡话说：“想死的着急！”
　　一辆大卡，一辆悍马，又回到了修理厂，张小强让袁意送两个小姐妹到养鸡场，自己的秘密小基地自然知道的人越少越好，小姐妹两人从大卡车下来走向悍马，姐姐不知道自己和妹妹的命运会如何，她只是拉着妹妹的手小心的向悍马走去，妹妹被牵着手慢慢地走着，当她走到张小强身边突然抬起头认真地看着他，看的很仔细，没放过张小强身上任何一点细节。
　　姐姐看到妹妹突然盯着张小强看有些害怕，也有些着急，她使劲的拽着妹妹想将她强行拉走，妹妹却怎么也不走，她使劲儿和姐姐僵持，眼睛却一直看着张小强，眼里没了空洞，很平静，也很清澈，她只是看着他没有其他的动作。
　　张小强就和小女孩对视着，小女孩的个头只到张小强的胸前，张小强看着小女孩的样子想开口，却不知道说什么好，他知道即将迎接小女孩的是怎么样的命运，他是可以阻止的，可他不想阻止，他知道自己一旦心软就会把小女孩带在身边，可带着一个傻女孩遇到危险怎么办？没有一点能力的傻女孩一定是最先遭殃的，那样还不如在养鸡场呆着，至少她能活下去，运气好还能找到一个肯要她的男人，会有自己的孩子。
　　小女孩看了张小强向他点了点头，便随着姐姐继续向悍马车走去，她在收回目光的时后，眼中的清澈又开始混浊直到重新变得空洞，张小强读懂了小女孩眼中的意思，她在感谢张小强，感谢张小强杀掉了那个变态人渣，感谢张小强为她母亲报了仇，一个十二岁的小女孩在此刻变得成熟，最后的点头是在向张小强告别，并正式去迎接自己未知的命运。
　　看着小姐妹上到车上，妹妹坐在外侧看着车窗外面，张小强看到小女孩重新变得空洞的眼神，心中却不知道为什么变得隐隐发痛，他知道小女孩一直都是清醒的，现在的她只不过把自己的心灵锁死，自己杀了老头就是一把钥匙，现在自己又亲手把她推到另一个火坑，可能再也不会有钥匙来打开她紧锁的心门。
　　袁意开始发动汽车眼看就要绝尘而去。
　　“等等……”

第109章 老实人

　　张小强叫住了袁意，他让杨可儿从大卡上面扔下十余袋大米，再将大米放到悍马车上对袁意说道：“把她们交给老实人，告诉他，不管是把他们当女儿养，还是当老婆养都随他，要好好待她们，就说是我蟑螂说的！”
　　袁意点了头开车向养鸡场驶去。
　　看着悍马车渐渐远去，张小强叹了一口气，自己也只能做到这一步，至少他看出来老实人是个实在人，他的本性很木讷，可本心还不坏，跟着他至少要比那些公用的女人要强的多，自己走时在给她们一些食物和大米也算对得起她们。
　　摇了摇脑袋张小强把那些乱七八糟想法甩出了脑袋，转身看着大卡车兴奋地说道“卸货！”
　　“哎……嚰……”杨可儿发一蹿长长的呻吟，像根面条一样软坐在地上，看着对的高高的各种物资哭丧着小脸。就连一直表情平淡的苏茜看着那些东西都有些欲哭无泪。
　　苏茜在准备着晚饭，杨可儿坐在椅子上兴奋滴玩着《植物大战僵尸3》，嘴里不停滴嘀咕着什么，张小强平躺在里间的床上，袁意在给张小强按摩，随着袁意的手劲的变换张小强呼着痛：“轻点……唉，就是这儿……重点……靠，痛死我啦……”随着张小强的大呼小叫，袁意表现的比张小强还要痛苦，她不知道要怎么按张小强才满意，额头上的汗水不停滴滴落下来。
　　张小强很郁闷，本以为有了杨可儿这个起重机自己就可以偷懒，结果他在车下瞎指挥，车上的杨可儿无所适从，本来是要把一包衣服扔下来，结果被张小强指挥的昏头昏脑，随手就把百斤一袋的大米当衣服给扔给正在车下做迎接状的张小强身上，当时张小强正一脸蛋定的等着杨可儿扔下来的包裹，等到他看到那个东西怎么都像是米袋时，他杯具了。
　　现在张小强享受着袁意的按摩，心里大骂着杨可儿眼睛长到了头顶，袁意靠的很近，张小强能闻到她身上不时传来的冷香，他心里一动。
　　中午对袁意说的话不是无稽之谈，他一直搞不清楚袁意的心思，当然除了杨可儿那个没有任何心思的小女孩以外，张小强也搞不懂任何一个女人的心思，包括苏茜。虽然一开始苏茜给他的印象还不错，可真正接触之后，他却发现苏茜的一些表现很让他不解，特别是上午他让女人们逃跑，苏茜二话不说第一个逃，甚至比那两个小姐妹跑的都要快。
　　张小强看到苏茜平跑的飞快，面子上虽然不介意，可心里总有一块疙瘩，哪怕苏茜稍微表现的犹豫一下，张小强心里也会舒服很多，当然这些东西也只能在脑子里想想，不能拿出来说，到底苏茜还是听到自己的命令才逃的，而不听命令坚持留下的袁意到让张小强小小的感动了一把，虽然他一直对袁意很冷淡，可他不是一个不知好歹的家伙。
　　“你现在已经有能力在这个世界活下去了，而且能比大多数男人活得更好，为什么……不愿意离开？你不是对自己现在的生活一直感到压抑吗？”
　　这句话在张小强的脑子倒腾了几遍，终于被他说了出来，他也不知道以后自己对待袁意，将以什么态度来面对，袁意比他高是他心头的一根倒刺，以前的经历让他对所有比他高的女人深深厌恶，哪怕就算是愿意留下来与他共死的袁意也改变不了。
　　袁意听到张小强的询问稍稍停下，接着又继续给他按摩，那委婉如清泉流澈的清脆普通话在张小强耳边响起。
　　“我啊？我不知道，我就觉得怕，好怕，比起以前把我喂给那些东西吃掉还要怕。我不知道，我也不想知道我一个人怎么活下去！”
　　袁意稍稍停顿，张小强却感到袁意的手劲慢慢加大起来。
　　“就像做梦一样突然一切都变了，我躲在那个库房里看到那个死人就躺在那儿，每当清晨的光线透过玻璃照亮，我就看着那具尸体，我就想‘袁意，什么时候你也会和他一样呢？’我怕，所以我逃了。和龙哥那群畜生在一起时我先是恨，恨过之后还是怕，想到死，却怎么也死不了！”
　　张小强感到背上被几滴热热的水滴滴到，他没有说话，也没提醒袁意，他只是静静感受背上的泪水慢慢变冷，他也没安慰她，他也不会这么做，在这个绝望的世界一切都只能靠自己，他只是趴着听着袁意慢慢地述说，袁意说的没有什么条理，似乎她已经被压抑的很久，零零碎碎的把她的一些乱七八糟的思绪说了出来，当她说完之后却感到心头一阵敞亮，心里轻松了一大截，末世到来后就没有这么轻松过。
　　袁意很感谢张小强，感谢他能耐着性子听自己述说，她能把心中所有的压抑说出来，在这个绝望的世界也算是一种很奢侈的享受，她向张小强看去，要对他说一声谢谢，却看到张小强脑袋歪在一边睡得死死地，看他这副样子显然已经睡了很久，袁意轻轻的拿起被子盖在他身上，看着平日板着脸的张小强此时睡的像个孩子，她嘴角微微一翘，轻轻地走了出去。
　　又是一天，张小强起床穿衣，昨天袁意的涓涓述说早就被他忘得一干二净，唯一记得就是杨可儿用一袋大米差点砸断了他的腰，对于杨可儿张小强实在拿她没辙，她一个死皮赖脸的小丫头，现在恐怕已经忘得一干二净，再说她也知道他的小强天赋，就更不操心他的身体恢复的好不好。
　　走到小院，眼前的天色蒙蒙的，点点鱼白在远方驱赶着黑夜的余阴，只是末世的清晨是冷清的，没了小鸟的晨唱，没了人类的喧哗，显得处处都是一片死寂。
　　悍马车停到了养鸡场，张小强没有下车，只是按了几下喇叭，不一会儿老实人出现，他拿着钥匙出现打开了铁门，看着张小强点头。
　　张小强看到现在是老实人看门，便从车上下来，他走到老实人面前上下打量一番，老实人今天收拾的很干净，衣服被洗过，一些破口也被针线给缝好，他头上的乱发也疏的齐齐整整，整个人看起来很是年轻了几岁。
　　“哈哈不错嘛！收拾一下整个人都年轻了许多啊！”张小强打趣着老实人，老实人给张小强说的满面通红，他讷讷地说道：“昨天您让人送过来的小姐妹收拾的！”
　　“哈哈！”张小强大笑接着说道：“你可要好好待人家啊！你也算是老牛吃嫩草，啊！”
　　老实人听到张小强说他老牛吃嫩草，急了。
　　“蟑螂哥，我……我今年才28岁！”
　　张小强一听老实人说他才28岁就被雷到了，他看着老实人一副很是沧桑的样子，别说，老实人眉目之间还隐隐有些年轻人的特质，只是老实人面相太过显老，咋一看还以为是个老男人。
　　“那对小姐妹还好吗？”张小强看着满脸通红的老实人说着，到底是自己带来的人，怎么说也不能让人随便欺负啊。
　　“好，好咧，我把他们当妹妹，有蟑螂哥送的粮食在加上我的都能吃饱！”说起小姐妹老实人双眼笑成一条缝，满脸幸福的样子，看来他对重新有亲人感到高兴。
　　张小强对老实人把她们当妹妹还是当别的不感兴趣，他向老实人点头示意知道，坐上悍马到了小楼前。

第110章 为了粮库？

　　张小强下了车就准备去看看自己让人打造的武器好了没，没有武器的感觉真是让人绝望，他已经下定决心，明天就让袁意教自己和杨可儿散手。
　　“蟑螂哥！你可回来了？龙哥和义哥昨天可是等了您一天啊！”三子看到张小强连忙说着，看来他一直等在门口等着向张小强传话。
　　张小强示意自己知道便向客厅走去，恰巧龙哥和陈义也都在，看到张小强进门都起身相迎显得很热情，张小强看着龙哥和陈义这么积极就觉得肯定不对头，‘无事献殷勤，非奸即盗！’
　　“哈哈，老弟可算回来啦，连着两天老弟都没回来可让哥哥我吃不好睡不香啊！”龙哥表现的自己一副很担心的样子。
　　“我就说嘛，老弟这么好的身手，在哪儿都不会有问题，看这不就回来了？连快皮儿都没擦破一块，到底是能人啊！”
　　陈义也在一边夸着张小强，两人的恭维与夸奖让张小强警觉起来，前天还一副要翻脸的样子，现在却又变得如此热情？肯定有问题。
　　龙哥和陈义你一句我一句不停说着张小强的好处，张小强也不答话，就在一边抽着烟，看着两人的表演，也没给他们的马屁拍糊涂，他现在反而更加小心，龙哥和陈义都是心高气傲的人，能让他们这么做肯定所图非小，张小强知道自己这艘小舢板能有几根钉，送死的勾当鬼才愿意干。
　　龙哥和陈义你说一句我说一句，一直到了中午吃饭的时候，他们热情的请张小强到餐厅，张小强也从善如流，想看看他们到底打着什么注意。
　　当一群人做到了桌上，张小强看到今天在这吃饭就是自己与龙哥陈义三人，人虽少可桌上的菜不少，有鸡有肉，有张小强带回来的山货，还有一个拔丝苹果，甚至还有几个冷盘，在这个物资紧缺的世道，已经不能用丰盛来形容，准确的来说该用奢侈来比喻。
　　龙哥打开一瓶慕斯干红亲自给张小强倒酒，陈义在一边给张小强夹菜，张小强看着配合着亲密无间的两人也有些糊涂，自己一直以为两人不对付，现在两人一起给自己献殷勤，倒要打什么算盘？
　　菜过五味酒过三巡，龙哥他们也脸红脖子粗，龙哥拉着张小强的手述着苦，说世道艰难，说他带着这些人在丧尸堆里抢食的辛苦，说道伤感出还有些黯然泪下的感觉，陈义也在一边叹着气，说是谁谁谁，才16岁，就为给他爸爸找瓶药被丧尸撕成碎片。
　　两人越说越伤心，仿佛两人下一刻就要抱头痛哭，张小强也被他们勾起愁肠，他想起为了几颗白菜思量良久，几次三番摸着门把手，最终拼着一死的心思拉开防盗门冲了出去，那种让人心酸的感觉又再次翻腾在心间，现在回想起来还真是不堪回首。
　　龙哥和陈义表现的一副真情意切的样子差点勾起了张小强的掏心置腹，脑子一热就想拍胸脯向龙哥保证什么，话到了嘴边，张小强想起那个偷鸡蛋被打的只剩一口气的年轻人，想起那个被人养着吃肉只求一死的女人，还想起那个脸颊苍白满眼麻木空洞的小女孩儿。他的热血，他的激情立刻烟消云散。
　　“龙哥，义哥大家都是明白人，有什么话敞开了说吧，也别玩儿着些虚的，你们说的累，我听的也累。”张小强把杯中的红酒一口喝尽，放下杯子向龙哥他们说道。
　　龙哥和陈义真说得天花乱坠，听到张小强这么说两人同时一愣。
　　“乓……”
　　龙哥一巴掌拍到他面前的桌面上，震得杯碗茶具向上一跳，斟满红酒的高脚杯也倒在了桌面，红酒流出来将淡黄色的桌布染成血色。
　　“好……老弟爽快！”龙哥大声喝彩，跟着向陈义使了一个眼色。
　　陈义站起身给张小强倒上红酒，一边说着：“对老弟来说当然是小事儿！”
　　他端起红酒虚敬张小强一下，一口就把红酒干掉，望着张小强说：“不知道老弟对我们上次逃回来的粮库有没有印象？”
　　他一说张小强倒想起了起来，上次龙哥和陈义带着二十号大男人开着七八辆车被堵在粮库，后来死了两个人，丢了不少越野车才逃了回来。
　　当时就因为这事自己对龙哥这群人失去信心，本来还准去和杨可儿去把那里的丧尸清掉，再搬些粮食回来，可在筹备处找到几千斤香米就把这事儿忘得一干二净，那个粮库好像还有幸存者吧。
　　张小强脑子一转儿，对着龙哥和陈义说道：“龙哥，义哥我也不多说，我想知道我能得到什么，我是不会在这久待的，做白工我可不会干！”
　　张小强就当着两人的面说出来自己不做白工，要自己也收复粮库？行，可他要好处，他只是一个小人物，不能做白工更不能吃亏。
　　龙哥听到张小强的要求和陈义对望一眼，两人脸上都堆上了笑容，龙哥举起双手拍了拍，接着就有五六个穿着性感打扮妖艳的年轻女人走进餐厅面对张小强站成一排。
　　看着龙哥拍手，女人进来，直到她们在张小强面前站成一排，张小强还没反应过来，闻着对面扑面而来的各种或浓或淡的香水味儿。看着这些女人对着他挠首弄姿，抛着媚眼，还有大胆当着他伸出猩红的舌头舔着嘴唇。
　　看着眼前的一切张小强从只觉得眼熟，那些电影里娱乐场所客人点小姐不都是这副架势？难道把自己当嫖客招待？张小强看着龙哥满是疑惑，他搞不清楚龙哥他们在耍什么花招，这几个女人有三个是陈义的女人，当初张小强就见过，另外几个不比袁意差多少。
　　还有一个成熟火辣的更是比袁意还要漂亮，正是她对着张小强舔着嘴唇，她穿的不多，上身真丝薄衬衣，衬衣有些透明，两颗顶在衬衣上的红樱桃清晰可见，衬衣的下摆刚刚遮住私处，下面似乎什么都没穿，在衬衣下面若隐若现，一只手在光滑的大腿根部轻轻抚弄，时不时的带起衬衣下摆让人看着眼红心跳。
　　张小强没敢再看，他哪儿经历过这个？他连那些什么发廊休闲都不敢去，以前在岛国国粹上见过不少，可那是在电脑上，现在真人就在离他不过两米的地方向他挑弄，他怕自己再看下去就要出丑。
　　张小强转过头看着龙哥，龙哥和陈义正在打量着张小强的神色，见张小强看过来脸上笑着问道：“怎么样老弟？这几个看上谁？别客气尽管挑，只要能把粮库收回了来，这些你带走都行。”
　　这次龙哥和陈义都下了大本钱，就连龙哥的宝贝他都拿了出来，在他看来只要有了粮食，女人？那算什么，只会吃不会做的东西。
　　这下张小强可是坚决不要，袁意和苏茜整的自己头大了几圈儿，要是再加上这些女人那不是要翻天？再说了这些在龙哥他们眼里是宝贝，可在自己眼里就是麻烦，自己要的是能和自己到处跑的同伴，而不是一个拖后腿的情妇。
　　“哈哈！龙哥说笑了，不是不想要啊，是小弟实在经受不起啊，就算一只钢枪也会被磨成绣花针滴！”
　　张小强向龙哥拒接，开玩笑，自己又不是收容所，凭什么这些乱七八糟的女人都往我这儿塞？
　　龙哥看到张小强拒绝脸上有些不好看，他狠狠地瞪了一眼那个最风骚也最漂亮的女人，女人看到龙哥瞪自己，吓得一哆嗦。

第111章 成交？

　　“嗯……咛……”那女人一声娇呼打断了餐厅的沉闷，她看着张小强的眼睛满是渴望，左手轻轻撩起头上的发丝，那晶莹剔透如纯色水晶的小耳朵露了出来，她再稍稍俯身，衬衣的领口向下一滑，胸前那对绝世凶器在衣领中若隐若现，看的张小强口水飞速分泌，正是他梦寐以求的超级大波妹啊！
　　张小强暗暗将口水吞下，使劲在自己的大腿上拧了一下，回过神来不再看那个让他发嚎的女人，现在还不是抱着女人享受的时候，就算要享受也要找到一个足够安全，还能保持持续的地方，至少不会有人会在自己熟睡的时候摸进房间要自己的小命。
　　他看着龙哥他们说道：“龙哥还是拿点诚意吧。现在这个世道女人不值钱！”
　　龙哥看了看那个脸色开始苍白的女人摆了摆手，女人急忙走出去，似乎还在为没遭到处罚而庆幸，其他的女人们也鱼贯而出，片刻之后餐厅有只剩三人。
　　“哈哈哈！好，老弟才是真汉子！不爱美人爱江山，那些把自己系在女人裤腰带上的男人能有什么出息，男人就要像咱么呐！”
　　龙哥似乎又和张小强找到了共同语言，他恭维着张小强顺便也把自己带上，向张小强说明大家都是真男人，真男人就不该小气啊！
　　陈义在女人出去时在身后取过一张蒙着蓝色绒布的托盘，他将托盘放在张小强的面前，看着张小强说道：“老弟看看这个价钱怎么样？”张小强看了陈义一眼，一抖手就将绒布扯下，一支油光呈亮的八一式步枪躺在托盘上，四个弹夹整齐的码成一排，弹夹上的黄铜子弹在光线下闪闪流光。
　　张小强立刻心动，如果说有什么能比大波妹更吸引张小强的东西，那就非枪支莫属，对于张小强来说能拥有一支威力巨大的步枪开始他的梦想，虽然也得到过五四，可那个小家伙用的实在不过瘾，张小强玩了几天就失去了兴趣，当他看到何文斌逃跑时扔在地上的步枪就流口水，只是被自己的传统思想束缚才没有当着他人的面抢夺。
　　现在一只保养良好的步枪就在眼前，他能不动心？张小强取过步枪笨拙的拉开枪栓，放在肩头试着瞄准了一下，感觉了一下持枪的感觉，才将八一式步枪放了回去。
　　“老弟，这时？”龙哥也有点糊涂，明明张小强很喜欢这只步枪，怎么又放了回去？
　　“哈哈，龙哥不要着急吗，生意是慢慢谈滴！”张小强看着托盘里的四只弹夹，一直弹夹三十发子弹，那就只有120子弹，120发子弹能干啥？
　　龙哥看到张小强望着托盘里的弹夹就明白了，他对陈义再次使了眼色，陈义点头走到张小强身边坐下，给张小强上了一支烟点上，再次向张小强诉苦。
　　“老弟啊！不是哥哥们小气，是实在是这玩意儿不多，现在总共就剩千颗子弹，你想啊！我们留点保命吧，要不再添三十？”
　　陈义现在也不装大气了，他像一个卖菜的小贩斤斤计较，一次就给张小强添三十颗子弹，就连站在一边的龙哥都有些脸红，感觉太丢脸，还好现在是陈义给张小强砍价，要是自己上说不定就一下加上三百。
　　“总共不到一千？你瞎扯吧，看情况你们最少还有两千朝上！”张小强很鄙视陈义的小家子气，他看着陈义开了口。
　　“义哥，那粮库的粮食不少吧？怎么说也有几千上万吨吧，你们就算吃到重孙子辈也出不完啊！别的不再多说，加上眼前的120颗你在给我680颗凑八百，吉利。”
　　张小强也不是省油的灯，开口就是八百。
　　“老弟啊！我们也困难啊，本来从号子里冲出来就没剩多少，我们怎么说也要留点防身啊，要是没了子弹这步枪就是烧火棍都不如啊！要不我再加上十颗？”
　　陈义现在是彻底不要面子了，现在的他完全看不出来是一个一口气杀光别人全家八口的凶徒，倒像一个做辛苦生意的小贩子，看着他对着张小强侃侃而谈，哪有半分凶焰？听着他溜熟的砍价，张小强有一种卖自家破烂的感觉，陈义就是上门收破烂的为了几分钱而坚持。
　　龙哥一听到陈义一下子才给张小强涨十颗，手里的红酒杯酒差点灌到鼻孔里，他放下红酒杯举起右手捂在脸上，听不下去了，实在是没脸见人，一说自己也是枪口上找饭吃，刀尖上搂钱的人物，什么时候为了几十上百的子弹这么磨蹭？
　　龙哥站起来就想给张小强把子弹加到三百，可他看到陈义的眼神，他脸上憋得通红，狠狠地喘了几口粗气，又坐了回去。
　　张小强正和陈义磨着价，张小强从八百到七百再到五百就不在松口，陈义也涨到两百也不再松口，就看见他们两人争得面红耳赤，吵得不亦乐乎，眼见已经吵了一个多小时太没有实质的进展，龙哥就觉得浑身像无数蚂蚁在四处乱爬，他再也坐不住站起来冲张小强说道：“老弟啊，不是哥哥我小气，子弹有，几万十几万的子弹都在监狱的弹药库里，你要是能进去，想要多少有多少，可我这儿实在没多的，这样吧！我给你加一百凑足三百。再把那个最漂亮最骚的娘们也给你，就这样啦。哈哈哈哈！好了就这么说了，陈义和我一起去给蟑螂哥去子弹。”
　　龙哥说完就拉着陈义走了出去，张小强还没反应过来就感到一阵风划过脸庞，两人就不见了踪影，张小强发现他们两人的速度居然不输S2，看着空荡荡的餐厅和桌子上的步枪，欲哭无泪，到底是龙哥啊，到底是老江湖啊，一句话就把他带到沟里了。
　　张小强听要到监狱去找子弹就吓得一个激灵，里面可有几千只丧尸，再有几个D2、S2的自己不是去送死？再一听到龙哥把子弹从两百提到三百心里一松，想在默默争取提到三百三十，多一个弹夹的子弹也好，没想到龙哥随后一说要把那个女人也送给自己，张小强就被雷到了，自己要了她不是要被榨干？还想不想活了？

第112章 这是什么材料？

　　张小强刚要开口推辞龙哥已经拍板，然后龙哥和陈义就变成闪电侠‘刷’……的一下就不见了踪影。要说对那女人没感觉那是扯淡，可自己马上就要上路，虽不知道怎么，可是最终目的到武汉市是一定的，可带着这么一个尤物怎么走？
　　而切那个女人一脸的风尘色，肯定是外面混惯了的老油子，花花肠子肯定不少，这个女人自己肯定码不住，张小强想来想去最终决定，离开时不带那个女人，只带杨可儿和袁意她们，其实张小强连苏茜都不想带，她的心思也不少，只是自己曾经说过只要能正面将丧尸杀死，自己就会带着，男人说话就要算数。
　　想了半天张小强也不再多想，兴奋地拿起八一式摆弄起来，直到上好弹夹拉开枪栓，对着墙壁就准备开枪试射，还好理智最终回来了，他放下枪将子弹退了出来，抱着步枪拿起弹夹就兴冲冲的向卧室走去，这次赚大了，消灭几十只丧尸就得到一把步枪，真是太赚了。
　　“嘿嘿……”张小强抱着步枪奸笑着，看上去一副小人得志的嘴脸，张小强一边走一边摸着八一想着，要是在遇到S2自己一床厚窗帘上去，再给它一梭子，嘿嘿，看你小样儿怎么死？嘿嘿……
　　“海盗船长，嘿咻嘿咻，粉红娘娘，哎呦哎……哎……哎……”张小强哼着歌一脚踢开房门，看到那个很风骚很漂亮的女人坐在他的床上时，他的歌喉卡带了。
　　张小强傻傻地望着那个女人，那个女人看到张小强进来就连忙站起来，没再多看她一眼，张小强转身就走出了房间，走过通道一直穿过客厅，他打开了杨可儿的房门走了进去，一进去他就发现尴尬了。
　　杨可儿穿着一身休闲服趴在床上玩儿游戏，苏茜拿着一块抹布正在擦桌子，袁意却光着身子站在地上拿着一个粉色蕾丝边的胸罩也不知道是准备带上还是刚脱下。
　　“砰……”房门被关上，张小强看着身无寸缕的袁意，张小强也不是没见过，只是那是在晚上，现在正是一天光线最好的时候，袁意身上所有的线条和细节都被明亮的光线照的清清楚楚，袁意平日盘起的齐肩发特放了下来，一些发丝稍稍粘在她的唇瓣上，当她偏过头看着张小强时候，那一抹妩媚的风情让张小强心脏猛烈一跳。
　　袁意看到时张小强时就放下挡在胸前是双手，就这样站着让张小强看着自己的身体，脸上也没有一点羞涩，她看这眼神很清澈，没有以前的麻木，也没有杀戮时的猩红，此刻她的眼神一片平静，只有琉璃质感的瞳孔在光线的反射下散着点点光辉，就像月色下的小湖让人一眼看到就有一种发自心底的宁静和安逸，看着她的眼睛张小强第一次发现她没有那么让人厌恶，其实她的眼睛挺好看的，看着她的眼睛张小强觉得自己烦躁的心境也平复下来。
　　袁意就这样未着寸缕的站在那落落大方的向张小强展示着自己，就杨可儿和苏茜就在身旁也不在乎，她表现的很自然就像妻子在向丈夫展示自己一样。
　　袁意大方的展示，张小强看的也大方，他房间的那个女人早就被他忘在九霄云外，当他将视线从袁意的眼睛向下移动刚刚看到袁意哪像象牙雕刻一样的锁骨时，一床大被子从天而降遮住了张小强的视线，张小强心里叹了一声可惜就收回了视线。
　　杨可儿气鼓鼓的坐在床上，斜着眼睛看着张小强，她的头发有些杂乱，在张小强眼里却显得那么自然，再加上杨可儿一副我很生气的超级萌的小模样到真的让张小强眼前一亮。
　　没等杨可儿开口张小强就先发制人，“你的小表叔有给我送来一个女人，长的比袁意还要漂亮，那身材，啧啧，真是没话，若，就在我房里。”
　　杨可儿一听立刻下床，撒着鞋连鞋后跟都没时间提起来，就向张小强的房间杀去，袁意的事早就被她忘在脑后，杨可儿出去后袁意将头上的被子取下，看到张小强没有在看下去的意思就开始穿起衣服，张小强觉得待在这儿无趣就走了出去，不想回房间就向大门外走去。
　　张小强在养鸡场溜达了几圈儿，看见那些面黄肌瘦的男人躲躲闪闪的眼睛，感到一尘厌烦，就向发电机房那边走去，刚进去就听到里面叮叮当当的敲打声，那个会做武器的男人很在敲打着一根钢条，看到张小强走了进来连忙露出讨好的笑容。
　　张小强一边四下打量着一边问道：“我的武器做的怎么样了？”
　　男人连忙点头开口说道：“做好了一把刀一张盾，连夜在做狼牙棒。”
　　那人说完转身在工具台上拿起一把刀递给张小强，张小强感觉一下手感有些沉，可比起袁意的那根卸胎棒要轻的多，整个刀身就是一把放大的狗腿弯刀，随手劈砍了几下很顺手，张小强看着那个男人，男人连忙找出一根尾指粗的钢筋，张小强手起刀落，“噗……”一声轻响之后钢筋断为两截。
　　刚刚轻而易举的斩断钢筋就像切豆腐，张小强被吓到了，他从没见过这么牛的刀，他仔细打量着刀身，刀身的颜色有些发暗，上面有很多微小的划痕，刀锋没怎么开刃有些粗糙，张小强回头问着这个男人：“这是什么材料？”
　　男人连忙比划着说起来。
　　离养鸡场不远就有个废旧回收的地方，那里堆积着一些工厂里淘汰或是损坏的零件。都是厂子里的工人偷出来卖的，男人知道那里有些好东西就冒死跟着出去到哪儿找材料，也算运气好居然被他找到一板裁铁刀，是那种专门裁剪铁料的宝贝，那把裁铁刀就变成了现在的狗腿。
　　张小强听到心中一动：“你还有多少这种材料？还能打几把？”
　　男人听了想了一下说道：“还能再打一把，如果是那种小的可以打六七八把。”
　　张小强很高兴，这样的利器多一把是一把，他吩咐男人将所有的剩料都打成大刀和小飞刀，并承诺在给他报酬基础上翻翻。

第113章 红颜祸水？

　　男人又把一面看起来有些略厚的小型诺曼骑士鸢形盾拿了出来，盾面光滑呈弧形，上园下略尖。盾牌后面用铆钉铆了四条臂扣，三个死扣一个活扣，拿在手里大概四五斤样子。
　　男人在一边讲解，这是一面复合盾，五层薄钢板拼接，能够挡住利器刺击和砍击，里面几层是纵横拼接，整体结构的强度很高，而且能很好的把冲击力扩散开，测试的时候拿盾的手只感觉到一点轻微的震动，锤子都砸不开，对斧头也有很好的防护。
　　张小强拿着刀和盾向卧室走去，他对这两件武器很满意，特意吩咐再做一套，这套就先给袁意，另外一套就给苏茜留着，至于杨可儿嘛？给她根棒子去让她敲个痛快。
　　张小强已经把那个女人忘得一干二净，当他走进屋是发现情况不对。
　　屋子里现在有四个女人，屋子中间支着一张麻将桌，四个女人围坐在一起挫着麻将，杨可儿在大呼小叫，袁意脸上一点波动也没，有打得无精打采，苏茜还是那副小心翼翼的样子，看着杨可儿的脸色出牌，桌子上堆着些软糖，那个女人面前最多，杨可儿可能输的很惨，正拿起一袋软糖开封，眼睛还死死地盯着自己的牌面。
　　张小强没有惊动大小四个美女，他轻轻地关上房门，到了走廊一头撞到了墙上，抬起头想要再撞，可头上疼痛的感觉让他放弃起这个愚蠢的打算，他走到客厅坐下点上一支烟抽了起来，一支烟很快就抽完，他在烟灰缸里按熄烟头，起身便向卧室走去。
　　走进卧室女人们还是没有发现他进来，他面无表情的走到苏茜身后，袁意看到了他想站起来，被他用眼神警告。
　　“砰……”一面盾牌和一把开山刀被扔到了桌子上，杨可儿这时才发现了张小强走到了身边，她呐呐地站起来，低着脑袋不说话，她也知道这种事会惹张小强生气？真不知道她居然不会躲着偷偷的打，像她这样在张小强屋子里打不是等着挨K？
　　张小强望着面前这个打扮妖艳的女人嘴里说道：“你们回房间去！”
　　杨可儿这时很老实低着头就向外走，袁意和苏茜跟在她后面。
　　“袁意，等一下！”张小强叫住了袁意，指着桌上的武器对她说道：“给你的，拿走！”
　　袁意看到张小强专门给她准备的武器眼中一亮，上前取在手中再次转身，出门时还把房门给带上。
　　张小强坐到了门边的沙发上，跷着二郎腿抽着烟打量着站在面前的女人。
　　女人很美，也很媚，她有一头齐腰深的波浪卷长发，发色有些微黄，不过保养的还不错，光线射在上面微微反光，有一缕头发恰好从额上垂下，微微挡在她的右眼上，皮肤很白，是那种晶莹剔透的白，给人的感觉是只要能吹口气就能把她的脸颊吹破。
　　脸上很干净，没有任何瑕疵，如那静静开在月色下的白莲一样让人不忍心去触碰，生怕稍稍的，哪怕是最小心的触碰也会让它夭折，只愿意它静静地开在那月光下的池塘里。
　　眼睛是那种稍微有些狭长的丹凤眼，眼角外侧稍微有点深，随着漆黑明亮似黑珍珠的牟子，她的眼睛是灵动的，当它动起来就像一只不知疲倦是百灵鸟不停在眼中雀跃，当它静下来时是一颗藏在水中的妖魔宝石，深邃的能将你的灵魂拉进去。
　　一颗小巧玲珑的悬胆鼻，高高的鼻梁如鬼斧神工细细雕琢，每一个角度，每一个曲线都恰到好处，不禁让人惊叹，除了上天的怜爱又有何人才能雕刻出这样一幅作品？
　　粉红色的嘴唇微微翘起，露出些许白的发亮的银牙，看似那清晨中盛开粉红玫瑰，那银牙就是那花瓣上的露珠，让人经不住想俯身看个分明将那最美的一刻印在脑中。
　　一张干干净净的瓜子脸丰瘦均匀，配合着她那精巧五官，整个看下来就是一朵娇滴滴的解语花。
　　她还穿着刚刚的真丝衬衣，只是在肩上搭上一条暗红色镂空碎花披肩，暗红色的披肩两角往下微微搭在她的胸前两侧，和她胸前凸起的两点嫣红交相辉映，最引人注目的是她波澜壮阔的胸襟，那对雄伟的宝贝将衬衣高高顶起，似乎不愿再那狭小的空间里蛰伏，要将她的领口撑破。
　　她下面倒是把内裤穿上了，可那两条丰润圆滑，雪色晶莹的大腿俏生生的吸引着张小强的眼球，特别是到了大腿根部，那里的风景飞衬衣下摆微微挡住，若隐若现的比刚刚什么都不穿更加引人遐思，张小强鼻端一热，血液似乎要流了出来。
　　女人没有像苏茜和袁意一样拘谨，她就那样大大方方的站在那，她看着张小强的眼神没有什么恐惧与麻木，她的眼神很撩人，她从张小强进门后就不断把自己各方面的资本向张小强展示，她想诱惑张小强，想把他彻彻底底的征服。
　　“你叫什么名字？”张小强开口了，他要尽量把自己的注意力移开，他没有和这种尤物面对面交流的经验，他不像龙哥他们见惯各种诱惑与刺激，说道底他也只是一个宅男，他对女人的了解大多是各种岛国女优在电脑显示频上的展示。
　　一个超级美女，一个张小强从没见到过的超级美女，和她比起来那些所谓的明星玉女就像是乡下丫鬟，这种女人是张小强恐惧的。
　　在末世前如果遇上这种女人，张小强会躲在一边看个仔细，看个够本，然后再和朋友聚会喝酒时就有了吹嘘的本钱，要是让他上前去勾搭？那是想都不敢想的，这样一个超级美女就算站在你面前什么都不说，对他也是一种巨大的压力，他有自知之明，他连普通女孩儿都搞不定，更别说这种走在路上回头率百分之一百的极品，除了被她耻笑还能得到什么？
　　到了末世，张小强更不敢招惹，虽然在龙哥这群人中，自己有了能力可以拥有这种女人，可他更怕了，他怕被这女人迷惑，天天沉浸在女人怀中的温柔乡里，要是刚来这儿，张小强可能会半推半就的接受，然后在晚上和她颠鸾倒凤，可刚刚和D2与S2接连交手，自己更是差点被S2撕成碎片，再一次的险死还生让他不敢大意，张小强喜欢美女，可他更加热爱自己的生命，对他来说这个女人是一味封喉毒药。
　　“我叫上官巧云，主人你会不会保护我啊！”上官巧云的声线略厚，说话时嗓子带着嘶哑，嘶哑的嗓音充满磁性，她说话时那带着磁性的嗓音就犹如女子在婉转呻吟，听的张小强心痒痒的，张小强本来已经把视线移到她的额头上，尽量不看额头一下的地方，现在听到她如少女极乐时一样婉转呻吟的嗓子，他的小兄弟立刻雄起，不屈不挠的撞击着裤裆。
　　“红颜祸水啊！”张小强看到面前这个妖孽级数的祸水心里发着呻吟，张小强终于知道古代那些君王是怎么亡国的，遇到这种祸水级的妖孽不亡国简直没天理了，一天到晚腻在这种女人身上还能有什么雄心壮志？
　　张小强也很佩服龙哥，在这个全世界百分之九十的人口变成丧尸，居然被他找到这么一个极品，好像还有一对姿色尚在上官巧云之上的双胞胎也被喂了丧尸，真不知道龙哥到底是怎么一位人物，难道他的目标很大，大到张小强都想不出来，所以龙哥才对这些么女人弃之如蔽？

第114章 你会做什么？

　　上官巧云看到小强并没有如其他男人一样看到她就扑上来，这点让她很诧异，在她眼里只要是看到她的男人就没有什么不同，都是先震撼，再就是满眼的欲望，斯文点的还要找你谈谈人生谈谈理性，可他眼里蕴含的情欲却怎么也掩饰不住。
　　而张小强在她面前表现的很奇怪，张小强眼里没有欲望，也没有同性恋男人的厌恶，相反张小强看到她的第一眼也为她的美貌倾倒，可之后张小强眼里的欣赏就变成了戒备，他在戒备什么？自己只是一个苦苦求活的小女人，自己只想用自己的本钱为自己挣下一个能够供自己衣食无忧，能保护自己的强壮男人，如果可以自己还能让这个男人送自己到那个地方。
　　上官巧云当然想不明白，张小强在看到她的第一眼也很为她迷醉，不过现在他还是一个小人物，他还没有有醒掌天下权，醉卧美人漆的觉悟，对他来说只要能偷偷摸摸的活下去，找几个自己看的来的女人生一堆孩子也就够了，他的目标不大，他也不认为自己有什么主角光环。
　　“你会些什么？你有什么能力？”张小强看着上官巧云的额头如梦游般的问着话，心里在想着怎么把她给他打发走，自己这个小庙可容不下她这尊天魔妖女。张小强甚至不想知道她的身份来历，对他来说自己和这女人不是一路人。
　　上官巧云听到张小强的询问愣住了，男人除了要女人的身体还能要什么，自己的本钱不够充足吗？自己不美丽吗？自己的肤质不够细腻滑嫩吗？
　　自从认识到自己最大的资本后上官巧云就没再用心的读过书，她孜孜不倦的学习怎么成为一个让男人神魂颠倒的女人。
　　她每天在家练习者仪态，有时为了练习行走，脚腕都被高跟鞋磨肿，她学习着各种社交礼仪，她的家境原本不好，可她想方设法的通过不同的渠道收集这些资料，她对着镜子学着控制自己的表情，让自己的一蹙一笑都充满风情，有时练得腮帮子都酸的吃不下东西。
　　哪怕在最冷的冬天也洗着冷水澡，感受冰冷的凉水滑过自己娇嫩的肌肤，她牙齿打颤的咬合声让自己都听得毛骨悚然，那冷水就像一把把锋利的刀刃在自己身上切割着，这一切只是她没有钱去做美容保养，她去学习着各种舞姿，忍受着那个满脸青春痘的舞蹈老师在自己身上揩油，看到他脸上那让人恶心的痘包，她就想吐，可为了能省下几个小钱她咬牙坚持。
　　这一却为了什么？不是为了自己能活的更好，活的奢华，也不是为了虚荣，更不是为了能像一个上等人一样出入豪华的聚会。她是个有心气的女人，这对她来说更本就不算什么，喝稀饭啃咸菜的日子也不是没过过。
　　她只是为了自己的母亲，那个有一点好吃的总是藏着掖着，等到她放学后微笑的放到她手里的母亲，总是舍不得换上一件新衣裳，穿着洗得发白旧衣裳却把女儿打扮的漂漂亮亮的母亲，总是那个在夏天给她扇风驱蚊到半夜的母亲。
　　她有一个好母亲，却没有一个好父亲，她依稀记得小时候的母亲的美丽的，比画中的仙女还要美丽，不知道什么时候母亲变得如此苍老，不知道那个一脸痞像喜欢喝酒的父亲为什么总是喜欢打自己母亲，母亲还不够贤惠吗？为了这个家已经比和她同样年纪的女人多老了二十岁。
　　看着母亲一天天苍老，她的心像是被一把钝刀慢慢割裂，她越发懂事，学习总是前三，表现总是更好，她要让自己的母亲骄傲，直到那天的晚上，她的父亲喘着粗气，睁着血红的双眼爬到她的床上，她被吓坏了，任由父亲撕扯着自己的衣服。
　　那个平日里在丈夫面前总是小心翼翼的母亲，那个每次被醉酒丈夫打的连声也不敢出的母亲，她来了，她冲了过来，她像一头暴怒的母狮拿起椅子就拍在那个禽兽父亲的背上，苍老的母亲怎么是哪个男人的对手？母亲被他打的头破血流，当他转身想再次侵犯自己时，母亲像疯了一样爬出门外大喊大叫，那个被称作父亲的男人就这样被送进监狱，那时自己十三岁。
　　自己永远忘不了那个夜晚，也忘不了母亲为了保护自己受到的伤害，到高中时她发现有无数的男同学给自己送情书，请她出去玩儿，那些男老师不分年龄都凑在她跟前主动教导她，只是眼睛总是盯着自己的领口，看着学校的女同学看自己总是带着嫉恨的眼光，她悟了，她知道怎样做再能让自己的母亲过个更好。
　　她做到了，J市最有钱老板的儿子被她吸引了，那个声名狼藉的花花公子被她迷的神魂颠倒，自己成功的嫁给了他，自己也把他管的死死地，他所有的精气神只能围聚在自己周围，母亲也搬到了豪华别墅，有专门的医生为她调养身体，有佣人为她打理一切，有自己陪着她为她开心解闷，这一切都变得美好起来，直到病毒爆发。
　　末世后的日子她颠沛流离，她用她的本钱将那些男人迷得死死地，当她看到那些男人为她冲入尸群，她的心是快慰的，她认为自己在末世也能活的很好，她有资本，她身边所有的男人都想上她，可都被她轻描淡写的应付过去，看到那些男人只为得到自己一个感激的眼神就打生打死，她觉得她就是一个女神，男人就是被她踩在脚下的奴隶。
　　直到她遇到了龙哥，她终于认识到了末世里真正的残酷，龙哥的霸道，龙哥的残忍，还有龙哥的无情，她对自己的外貌很有自信，认为自己在这个小小的J城至少也能排到前三，几十万人中排前三，可她看到那对双胞胎后就连她都开始嫉妒了，那对双胞胎比她还要美上几分，当两姐妹站在一起时那种强烈地对比把她苦练出来的气质给狠狠地压了下去。
　　那对双胞胎被丧尸吃掉时她就在一边，当她看到那对比清泉更纯，比阳光还要灿烂的小姐妹被撕成碎块，一阵强大的窒息感压迫在她心头，她再也没有想把龙哥征服的心思，对龙哥她只有恐惧。
　　龙哥对她们是一点也不在乎，龙哥要她们的次数也不多，特别是龙哥只要了她一次后就再也没理过她，龙哥更喜欢作践她们，让们她像狗一样跪在地上吃着盘子里的食物，让她们相互撕咬取乐，甚至让她们相互百合。
　　原本以为龙哥是一个爱江山不爱美人的枭雄人物，直到她发现了龙哥的秘密，每次龙哥都会端着一盘食物向顶楼送去，顶楼是女人们的禁区，龙哥从来不准她们上去，直到一次龙哥忘了锁门，‘想要征服他，就要先了解他。’
　　怀着这样的心思，上官巧云偷偷的溜上了平台，平台上有一间小屋，房门被锁死，她偷偷的从窗户那看到了惊世核俗的一幕。
　　屋子里摆设很简单，一张床和一把椅子就把空间占满，一个很清秀的小男孩儿捂着被子睡觉，他睡得不老实，两条满是于痕的大腿露在外面，当她发现那个男孩儿的身份后惊吓的捂住嘴，龙哥是个变态！
　　自从发现了龙哥的秘密，她一直都活的提心吊胆，直到这次龙哥将她送人，她知道机会来了，她尽力在张小强面前展示自己，哪怕像那些卑贱的妓女一样展示自己，她只想离开龙哥，离得越远越好，她要把握住这个机会，张小强是个男人，只要他是男人，自己就有办法收拾他，男人有不偷腥的吗？
　　当她真正站到张小强面前时，她突然发现张小强不受她诱惑，当张小强问她会什么时，她傻眼了，她高中毕业，除了会诱惑男人以外她还会什么？此刻的她心情很复杂，以前吃了那么多的苦，受了那么多的罪，到如今只要遇上一个不受自己诱惑的男人就一无是处，龙哥如此，张小强也是如此。
　　她不知道该怎么回答，张小强看到上官巧云这个样子到有些好笑，原来这些高高在上的极品美女不过是绣花枕头，里面装的全是草，自己以前居然在这些草包面前抬不起头？
　　“我什么会洗衣服，我会做饭，我，我还会服侍男人！”上官巧云想起自己以前读书的时候帮母亲做家务，自己也曾学会不少东西，现在她一股脑的都说了出来，她不知道张小强到底想干什么，对于这个不受她诱惑的男人她有些恐惧。

第115章 诱惑

　　“会开枪吗？……会武术吗？……会车辆修理吗？”张小强问一句，上官巧云就摇一次头，张小强看到上官巧云连连摇头，他突然笑了，他靠在沙发背靠上点上一支香烟，从乳白变成清淡的烟雾从他口中喷出，他看着站立有点不安的上官巧云。
　　“呵呵，你长得很不错……真的，要是在以前养你没有几千万的身家是做不到的……到了现在吗？你的魅力没有任何用处，那些怪物不会因为你漂亮就不咬你，所以嘛……你就哪儿来……回哪儿！”
　　一想到要重新回到龙哥身边，上官巧云那双美丽的大眼睛满是恐惧，她看着张小强满是乞求，此时的她又是一种楚楚可伶的风情，脸上一副悲切的神色，像一只害怕的小羊羔，让人忍不住想把她搂在怀里细声宽慰。
　　这是这种眼神张小强见得多了，在杨可儿身上，在袁意身上，在苏茜身上，还有那对可怜的小姐妹身上，张小强从不认为自己有能力能保护谁，在这让人绝望的世界，张小强找不到安全感，虽然在龙哥眼里张小强已经很强，可那也不过是他们没见过世面，张小强几百里路跑下来，他真实的认识到末世里的危险，所以他才不辞辛苦的想到武汉市去，只为找到一份安全感。
　　“认识袁意吧？”张小强开口问道。
　　上官巧云点头，都曾是像狗一样趴在地上互相撕咬，只为龙哥一笑的女人，只是不知道为什么总感觉，袁意只是离开几天就变了一个人。她看到袁意现在的样子还以为张小强对待女人会很宽容，所以她才不遗余力的引诱张小强，只是没想到他根本就不吃这一套。
　　“知道她为什么能跟着我吗？”看着张小强这么说，上官巧云摇摇头，刚才她也向袁意打听过，可袁意什么也没告诉她。
　　“前次出门，我把她扔到怪物堆里，她硬是从几十只怪物堆里杀了出来，换你行吗？”张小强冷酷的话音将上官巧云吓得双腿发软，她站立不稳，身子一软跪到了地上，她抬着头看着张小强带着哭音说道：“我会有用的，你不要赶我走啊，呜呜呜……我不想在回到龙哥那儿。我什么都能做，你打我骂我都行，不要不要我！”
　　张小强看着哭得梨花带雨的上官巧云，想了想还是开口对她说道。
　　“苏茜你也该认识，她为什么能跟我，就是她能听话，可我在你身上看到了什么，你居然带着她们玩乐？现在是个什么世道你也知道，稍不小心就会丧命，带着你我找不到一点好处，我在你身上看到了玩物丧志是什么意思，你就是一颗老鼠屎，所以只能是请你离开。”
　　张小强终于把压在心底的理由说了出来，他感到自己轻松了，至于上官巧云怎么想就与他无关了，带着她成本太高风险太大，对于张小强来说，找个漂亮的不如找个贤惠的，杨可儿她们三人哪一个都比上官巧云要强。
　　上官巧云止住了哭声，她呆呆的看着地板，绘着十字纹的地板砖上隐隐约约地反射着她的单薄的倒影，她茫然了，她不知道该如何做，她不知道该如何说，她在杨可儿面前耍了手段，三两下就将杨可儿搞定，她当时想要征服他，就先要从他的女人下手，直到所有的女人都不会对她造成影响，那时就是那些女人离开张小强的时候，到最后让张小强带她到达武汉市，再找上一个有权势的跟他。
　　这些话都不能放到台面上来说，她本以为自己能有迷惑张小强，可没想到落到张小强的眼里自己会如此不堪，她的世界开始坍塌，她的信念，她的野心，还有她的藏在心底的骄傲都离她而去，她找不到什么借口在继续留在张小强身边，想到重新回到龙哥那儿继续把自己当成一条狗让他取乐，上官巧云就觉得自己已经没有勇气再活到这个世间，这个让人绝望的世间。
　　她重新站了起来，暗红玫瑰色的镂空披肩晃晃悠悠的落到地砖上，白的透明的真丝衬衣滑落肩头顺着身体落到了暗红的披肩上，她挺着胸前的骄傲，那是一片炫目的白，柔软的山峰上两颗亮红色的车厘子散发着温香的气味，平整的小腹，随着她的呼吸起伏着，那双人看的眩晕的亮黑色瞳孔散发着点星光，似乎那夜空的银河已经睡在她的眼里，她静静地看着他，脸上旋起一层晕红，这一刻她是那么地动人，曲线玲珑的身体，丰润而轻盈的腰肢，修长美艳的长腿，像经历初夜的少女，裸露着身体等着张小强上前去细细品尝。
　　“刷……”张小强的小小强以前所未有的速度站了起来，张小强似乎听到了小小强兴奋的嘶嚎，这一刻的刺激是前所未有的，张小强从么在什么样的毛片上能看到这样能让他亢奋的娇躯，嗓子眼开始发干，嘴里的唾液飞速消失，心脏开始猛烈地跳动，就算那次与S2生死搏斗的激奋也没有强烈，张小强只想要上前将她搂在怀里揉进自己的身体内。
　　张小强不自觉的站了起来，看着玉立在身前的上官巧云，他的呼吸有些粗重，眼里的冷厉也被一片迷醉代替，卧室的窗户微微敞开，一股股凉风从外面悄悄溜了进来，冷风吹起她斜在胸前的发丝，露出纤细的肩臂，胸前的肌体柔润的线条细致而高洁，粉颈和锁骨附近如雪地肌肤雅致巧秀。
　　张小强略显粗糙的手指轻轻地抚在她香软滑嫩的脸颊上，她的肌肤似雪白如玉润，嫩滑的让张小强的手指也不能停留在她娇嫩的肌肤上，顺着她的脸颊一直滑到她圆润地下颚，看着那微颤地柔润红唇，轻轻挑起她的小下巴，视线向上移到她的眼帘上，那是一双朦胧的要滴出水来的美丽眼睛，当眼睛的主人注视到张小强再看看她，便把眼睛闭上，微微挺起像花瓣一样娇艳的嘴唇，粉红花瓣一样的嘴唇轻轻绽放，一点艳红色的小舌尖再花瓣上轻添，花信一样的小舌似乎等不及张小强的品尝，在向他主动发出邀请。

第116章 温馨

　　张小强深深地吸了一口长气，放下手指背过身子看向窗外萧瑟的风景，当他将心间的火焰压下之后，背着上官巧云说道：“你回去吧，去和龙哥说粮仓的事我会办的！”
　　上官巧云赤着身子站在张小强背后，光线从窗上透进来围绕在她晶莹滑润的肌肤上，此刻的她就恍如一尊羊脂白玉精心雕琢的仕女像，张小强冷酷的声音传入她的耳边，她脸上的羞红就向烈阳下的白雪一样迅速消退，很快她的面色就如她身上的肌肤一个颜色。
　　看着张小强冷漠的背影，上官巧云最后的希望也破灭，她没有穿上衣服，他看着张小强的背影多么希望他能转过身紧紧地把她拥在心口，她知道这个男人至正常的，也是心狠的，他把自己的希望给折杀，没有希望的活着，像行尸走肉一样活得又有什么意思。
　　她看到张小强腰间的军刀，一下子抱在他的后腰上，接着抽出军刀就向自己的心口刺去。
　　张小强被她抱住时有些胡思乱想，到底要不要将她推开，直到腰间的军刀被人抽出来，他才惊醒，转身就拿住她的右手，跟着一拳头就朝她脸上挥去。
　　拳头停在上官巧云的眼前，拳背已经触到了她的睫毛上，扇动的睫毛刷在手背上痒痒地，拳头松开伸到上官巧云持刀的手上，想将军刀收回。
　　上官巧云倔强的看着张小强，右手握的死死地，花瓣一样娇嫩的唇被银牙咬出一道小口，点点猩红慢慢的渗出来染在银牙上，张小强看着她的眼睛目光严厉，那刺人的目光似乎要将她的瞳孔刺穿。
　　将她持刀的右手的手指一根根掰开，军刀重新落到了张小强的手中。张小强坐回到沙发上，看着她问道：“为什么要跟着我？”
　　上官巧云犹豫一下，突然像放开了什么，看着张小强说道：“我知道你要离开，我想跟你走，我知道武汉市有很多人，我想到武汉。”
　　张小强看着她脸上一片玩味儿的表情：“这么说，什么要跟着我，为我做任何事都是假了喽？你的最终目标就是武汉吧？到了武汉凭你的姿色什么样的人物贴不上去？”
　　张小强的话像一把大铁锤狠狠地锤在她的心口，她脸色苍白的看着张小强，任命的闭上眼睛等他处置。
　　张小强就这样看着她的玉体，上官巧云等着他的宣判，张小强对怎么处置她毫无兴趣，同样都是挣扎在这末世里的可怜虫，自己这条也不必她肥多少，只要对自己没影响，才懒得去管她的死活。
　　张小强贪婪的目光在她身上游走，可他没有行动，他知道自己上了她就要保障她的安全，可这样一个有野心的女人，张小强可不认为自己能把她管服帖，不过现在张小强越看越上火。
　　“你可以跟着我们走，但一切危险我都不会管你，你在路上消耗的食物和水要你自己想办法，我不养闲人。”张小强决定带着她，也许是不想看到一个娇滴滴的大美人死在自己眼前，也许是作为一个大男人的自尊不容许他看着上官巧云走上绝路，他给了她一个不算承诺的承诺。
　　上官巧云睁开眼睛不可置信的看着他，似乎不明白事情突然有了转机，张小强也不再看她，让她穿上衣服到杨可儿那边去，只是警告她不要再教坏杨可儿。
　　张小强带着八一式步枪在养鸡场周边放了几枪，感受了一下手感，当他揉着被撞疼的肩膀回来时，晚饭时间已经过了，他向卧室走去，那里有他的应急干粮，特别是扫荡小镇之后，他的储备粮草也升了级，除了大包的巧克力，牛肉的、猪肉的、鱼肉的罐头可不少。
　　一走进卧室看见袁意坐在沙发上，茶几上摆着一份晚餐，晚餐被大碗紧紧扣住，这样能最大限度保持晚餐的温度，看到张小强进来袁意站立起来，看着他也不说话，眼里依旧是一片清冷，张小强也不多说将步枪竖着立在门边坐到了沙发上。
　　袁意将大碗拿开，里面的晚餐还在冒着热气，看着袁意细心的为自己送上饭碗，给自己夹着菜，看着灯光下袁意的侧脸，张小强突然觉得心中有什么融化，一股子酸酸的暖流在全身游走，他的脑中一片空白，只是静静地感受着，这股暖流滋润着他的心田，在他的心上轻轻舔舐着，酥酥麻麻的。这一刻他感到安逸和温馨，他对袁意的厌恶感就像一阵烟雾迅速飘散。
　　张小强端着碗吃着晚饭，袁意站在一边看着他，张小强吃的很慢，也很仔细，他不知道晚饭的味道是怎样的，他只是静静地感受着受人关心的氛围，多少年了？自从母亲去世就没人关心过自己，袁意以前也是如此关心自己照顾自己，只是被他刻意忽略，到了此时他才真真切切的重温这种感觉。
　　就算吃的再慢也有吃完的时候，看着袁意收拾着碗筷，张小强坐在沙发上抽着烟，看着低下身子收拾的袁意，张小强有一句话总是在嘴边萦绕。
　　“你以后就一直跟着我吧，直到有一天我们一起死掉！”最终那句话被他说了出来。
　　袁意停下手中的活，站起身子看着张小强，那双琉璃质感的牟子闪着前所未有的明亮，她重重的点了点头，俯下身继续收拾着，张小强继续看她收拾，一直到她走出房门。
　　房间再次寂静下来，张小强看着空无一人的房间心里很烦，他‘啪’地关掉电灯，卧室里一片黑暗，连往日喜欢凑热闹的闲月也藏了起来，只能看见黑暗中一闪一闪的烟头将张小强的脸庞照亮，暗红色的烟头将张小强照得时隐时现。
　　张小强此刻脑子一片混乱，他在袁意身上感受到温馨后，各种思绪纷纷在脑中翻腾，儿时母亲的样子，母亲最后离开的样子，D2在他眼皮子下的样子，S2在他身下的样子，甚至还有那个为了儿子磕头的父亲的样子，接着中午上官巧云裸着身子的样子也充斥在其间。
　　张小强觉得一股血气冲上心头，现在他的情绪很不稳定，他想发泄，他甚至要提起八一式步枪去将龙哥他们全部杀掉，只是还存有一点理智将他嗜血的脑子压住。
　　深深做几次深呼吸张小强才将脑中的各种思绪忘掉，他正准备站起身子时门开了。

第117章 悸动的灵魂

　　袁意端着水盆像往常一样进来，张小强也像往常一样由她给自己洗漱，看着袁意像个贤惠的妻子一样给自己擦着身子，张小强感到心中的暖流再次泛起，虽然没有先前强烈，可这种珍贵的感觉让他特别珍惜，他闭上眼睛静静地感受着，什么也不想，自己好像飞起来了，无拘无束，没有丧尸，没有人吃人的世间，张小强真想永远地停留在这一刻。
　　突然小小强上传来的异样感觉将他惊醒，他睁开眼睛看见袁意在他小兄弟上玩儿亲亲，他抚摸着袁意的脸颊止住了她的行动，勾着她圆润滑溜的下巴让她的眼睛看着自己。
　　袁意静静地看着张小强，琉璃质感的黑褐色瞳孔在灯下闪闪的，就如那夜空里的小星星，她的眼神是清澈的，是纯净的，这种纯净和清澈只为张小强儿敞开，外人永远只能看到她平日的清冷和嗜血时的猩红。
　　张小强让她站起身子，身手将她挽入怀中，她的脸庞离张小强的嘴唇不过几厘米，她有些紧张，呼吸开始急促，一股股气息随着她的喘息带着些许甜香散发在张小强的脸上，感受着香甜的气息，张小强静静地看着她，他看的如此仔细，也是他第一次如此细心是看着她。
　　张小强目光灼灼的看着袁意让她有些心慌意乱地，似乎在期待，又感觉有些惶恐，似乎经受不住他炙热地眼神，身子瑟瑟发抖，柔嫩的粉唇紧紧地闭紧，长长的睫毛，掩盖着半睁半闭的眼帘，她的喘息越发急促，看着她性感的嘴唇张小强忍不住轻啄一口。
　　看着张小强的目光注视着自己，袁意感到身上热热的，一股暖流从心尖开始向全身流淌，心跳砰然加剧。
　　在这迷醉的时刻她似乎只能听到自己的心跳，她脸上一片羞涩，眼睛死死地闭着，鼻端闻到张小强身上的男性气息，让她忍不住深呼息，想把这种张小强独有的气味溶进自己的身体，突然有个温热的东东在她唇瓣上轻轻地点啄了一下。
　　袁意就觉得全身的力气都被这个突然而来的轻吻给抽走，她再也站立不住瘫软在张小强的怀里。
　　眼前娇艳妩媚的女子靠在自己的怀里，袁意身上那种比栀子花更优雅清远的冷香扑入鼻翼，张小强深深地吸了一口，觉得那股绵绵的香气一直从鼻端冲到脑中再滑到心尖慢慢落到心底在那里沉淀。手掌慢慢地抚过她如丝绸般顺柔的发丝到了她的后颈上，感受到他微热的掌心落在自己的后颈，袁意身子一紧，随着他掌心的拂动又软了下来，靠在他身上轻轻的扭了一下，将自己与他靠的更紧，听着他胸口的心跳袁意有一种幸福的感觉。
　　张小强的手掌慢慢的滑倒她的腰间，接着手臂用力将她紧紧环在胸口，随着张小强臂膀的用力袁意发出一声轻呼，温柔腻人的清音响在他的耳边，像小猫吟叫的声音将他的心挠的痒痒的，感受着袁意如兰似麝的气息喷在脸上，喷在耳边。
　　他将脸颊贴在她的脸庞，感受着她脸上冰凉的肌肤，温暖着她。鼻尖将一缕挡在她脸上的发丝拨开，脸颊擦着脸颊到了她的耳边，嘴里的热气喷在她精巧细致如玉石温润的小耳朵上，那香香的小耳朵立刻泛起一片肉眼可见的红翡。
　　看着那比最顶级红翡翠还要绚丽的小耳朵，张小强忍不住把它含在嘴里，用舌尖细细品尝。她的身体一颤，仿佛要晕过去，耳垂上感觉到了他热烫的唇，他的唇夹住了她软润的耳垂，一点点的湿润气息是他的舌尖，他轻轻地舔舐，美妙的触感如潮水般涌来，一浪一浪，一波又一波，将袁意淹没，她无力挣扎，也不想挣扎，眸子紧闭着，浑身无力地依偎着他。
　　袁意身子靠在他的怀里微微颤动，接着就感到他温热的唇离开了自己敏感的耳垂，一双大手抄起自己的腿弯，自己整个身子都落在了他的怀里，此刻的袁意脑中空荡荡的什么都不想，静静靠在他怀里听着他的心跳已是最开心的事，这一刻哪怕到了地狱她也无怨无悔，只要他在身边，就算身在地狱又有何不可？
　　张小强到了床边将袁意轻轻地放在席梦思大床上，看着闭着眼睛静静躺在床上的袁意，张小强将自己的身子压了上去，袁意闭着眼睛等着风暴的来临，直到那温润的唇又回到了自己的脸颊，她紧绷的身体又放松了下来，只是感受着那要将心尖都要融化掉的热唇在脸颊上游走，直到印在她的唇上。
　　张小强在袁意脸颊上四处留下他的轻吻，直到最后落到她花瓣一样娇艳的唇瓣上，刚刚印上与就感到袁意的紧张，他的舌尖轻轻在袁意的唇瓣上滑动直到袁意微微的张开唇瓣，舌尖又在袁意的银牙上碰壁，张小强不急，他不停滴在她的小细牙上轻轻地刷着，一直到袁意忍不住松来了牙关，张小强的舌头乘虚而入。
　　到了此时袁意倒大胆起来，她的小香舌主动在他的舌头上点了一下，接着就缩回去，跟着又点了一下，张小强抓住机会将她的小舌头含住细细品尝，袁意脸上迅速泛起一片绯红，呼吸变得更加急促，香甜的气息不断的喷在他的脸上。
　　一件件衣服落到床下，袁意睁着眼睛看着张小强，眼睛泛起一阵水雾，她现在像个大白羊一样身无寸缕的躺在张小强的面前，她没有任何羞意，只是眼中滑下一滴晶莹的泪珠在灯光下散发着如水晶般剔透的光芒，张小强看到她流出了泪水便停下动作，静静地看着她。
　　“你介不介意我不是处女？你介不介意我身子不干净？”袁意用悲伤的语气对他说着，大眼睛像水龙头以样不停地流出泪水滑过脸颊淋在枕头上。
　　张小强将身体压在她的身上，在她耳边轻轻地呢喃着：“末世里没有谁是干净的，你不是处女？难道我是处男吗？”
　　感受到张小强火热的身体靠在自己身上，听着他在耳边呢喃着的话语，袁意心中的疙瘩被解开，她主动抱着他的脖子将他的头拉到自己耳边，用舌头给他舔着耳朵，嘴里发着娇喘，张小强享受着袁意的服侍，闻着她发丝上环绕着的冷香，一用力进入到袁意的身体。
　　袁意感到一阵痛楚从身下传来，她咬住自己的嘴唇，忍受着等待这种痛楚过去，张小强以前有过女友，女友也不是处女，可张小强在女友身上与袁意身上感受不同，一个是无底洞一个是羊肠小道，这能比吗？
　　袁意看到张小强很疑惑，便凑在他耳边说：“龙哥只拿走我的第一下次，就再也没碰我，只是让我像一只母狗趴在地上为他取乐。”
　　张小强用双手捧住袁意圆润温滑的脸颊，用双手的拇指拨开挡住她眼见的发丝，看着她琉璃一样晶莹的眼睛说道：“你现在是我的女人，我张小强的女人。”
　　袁意听到张小强的话发出一声呻吟，将他搂得更紧，主动将身体向他靠近，忍着痛让他进入的更深，张小强感受到袁意的心意反而怜惜起来，他没急着做，将袁意搂紧，不停滴吻着她的眼帘，小琼鼻，她的脸颊和她的唇。
　　袁意感觉疼痛稍有减轻便主动迎合着他，随着时间的逝去袁意也感到那种快乐的感觉，她的音质委婉动听，她的呻吟犹如少女在低唱，带着一股腻人的鼻音回荡在张小强的耳边，她的呻吟却让张小强越加兴奋，张小强觉得自己以前真是白活了，只有在袁意身上他才感到作为一个男人的快乐，他与袁意抵死缠绵一直到深夜。

第118章 打死你这个坏东西

　　手机的闹铃再次在张小强耳边响起，张小强闭着眼睛摸到了手机摁上停止键，卧室又重新恢复了平静，他感觉到有一具温润滑软的娇躯紧靠在自己怀里，他睁开眼睛看着天花板，嘴角不由得翘起微笑着，他忽然觉得内心深处的郁结之气都已经烟消云散，心头敞亮，浑身充满力量，就算让他现在与S2单挑他都不惧。
　　清晨的凉风透过窗缝抚过张小强露在被子外的手臂，他深吸一口新鲜空气，微凉的空气中充斥着袁意身上的冷香，只是这股冷香在此时特别浓郁，浓郁的冷香侵入他的肺腑，让他不敢呼吸，怕一张嘴儿，这股沁人心扉的冷香就从偷偷溜走，让他再也找不回来。
　　将露在外面的左臂收进被子，掌心摸到了袁意凝脂一样滑溜的背脊，那光滑肌肤的质感比剥了壳的水煮蛋青还要柔嫩，让他爱不释手，掌心轻轻地在她背上画着圈儿，柔嫩的肤质在手心下没有丝毫涩感，顺着她柔软的脊梁一直到了她的软臀，手指收紧轻轻捏起。
　　袁意在张小强的手放在背上之前就想起床，当他的手在自己背上轻轻抚摸，她又感到一阵羞人的酥麻，酥麻的感觉从背脊上慢慢地扩散着，就像平静地的湖面被投下一粒小石子惊起一片片微澜，一层接一层的微澜荡漾着，直到荡漾到她的心尖，心尖也开始酥麻，轻轻的，将青笋一样的指间咬在嘴里，她怕自己又要发出让自己脸红的低吟浅唱，昨夜不可自主的呻吟让她想起来就烧的小脸发烫，她在被子里深深的吸气，想忍住不让自己发出声音，她怕惹得张小强笑话，被子里除了她自己的气味，更有一股浓浓地男人味儿，是他的味儿，她一吸进鼻端就有一种眩晕，是的，他的味道让她眩晕，她觉得自己飘起来了，她的心儿也要飘起来了，她整个身心完全沉浸在他的味道中，直到他的手摸到自己最羞人的地方。
　　躲在被子的袁意一声娇呼，那声音蠕蠕诺诺的，就像新婚的小妻子躲在被子里向丈夫撒娇，听的张小强真个心儿都绵绵软软的，身上的骨头都酥酥麻麻地。
　　被角一动，袁意的脑袋钻了出来，她将头靠在他的下颚上，眼睛看着窗外蒙蒙的天色发呆，嘴角的呼气喷到了他的胸前，温温的气流激的光溜溜的皮肤痒痒的，张小强将手臂上移到了她的背上慢慢收拢，将她紧紧拥在怀里。
　　张小强看着天花板边缘上的白色印花石膏线，心中却跌宕起伏，自己终于开荤了，而且是这么一个大美人，虽然比上官巧云那种极品还有所不如，可张小强已经很满意了，这个比自己还要高的清冷女孩像只小猫一样倦在自己怀里，让他的大男子主义之心分外高涨，张小强觉得袁意比上官巧云实在强过太多，袁意能一心一意的跟着自己，就算是死，她也不会离开，除了杨可儿会这么做以外，其他的女人行吗？
　　苏茜？张小强对她完全不做指望，苏茜活的很自我，她只要自己能活的好好的，就是她唯一的目标和信念，至少张小强暂时不会把自己的后背交到她手上。
　　俩人静静地在床上温存了几分钟，袁意撩开被子赤身下床，站到床下她又把被子给张小强掖好，然后开始穿衣，张小强看着她丰润雪白的娇躯被一件件衣物遮盖，当袁意穿戴整齐后张小强也伸出手准备掀开被子起床穿衣。
　　一只带着温热的小手放到了张小强的手背上，袁意看着张小强的眼睛说道：“你先躺会儿，我去端水！”这是袁意第一次主动要求张小强，看着她清澈的眼睛张小强躺了回去，缩在被子里看着她忙活。
　　袁意找出张小强今天穿戴的衣物放在床头转身出了门，不多时她端着热水到了床边，张小强就这样躺在床上看着她拧干毛巾盖在自己脸上，袁意用毛巾给张小强擦拭身体，从头到脚每一个地方都不放过，小小强被擦洗的最彻底，将昨夜疯狂的痕迹都洗的干干净净，张小强在身子擦洗完成后便坐起身子下了床，袁意又开始帮他穿衣，张小强这次拒绝了袁意，自己又没残废，这点事还要人帮？
　　当张小强和袁意清清爽爽的走出大门，临时训练场上杨可儿和苏茜已经等在那里，上官巧云也穿着紧身服等在一边，虽然她穿着紧身服很火辣，可张小强却没多看一眼，他走到气鼓鼓的杨可儿面前看着她。
　　在杨可儿面前，张小强还是有点心虚，再怎么说杨可儿对他的感情是真真切切的，杨可儿是单纯的，对张小强也是一心一意，张小强永远忘不了那天晚上自己被谢远山挟持挨打，杨可儿哭的撕心裂肺，那哭声似乎又回荡在他耳边，只是张小强看着她的白板身材实在下不去手。
　　杨可儿看到张小强走到身前，冷哼一声偏过头不再看他，张小强看到杨可儿只给他留下一个后脑勺，他也有点无奈，虽然也曾讲过一番歪理将杨可儿暂时压服，可到真了这个时候他也有些尴尬，看着杨可儿的小女孩儿情怀，心中也有一点触动。
　　看着杨可儿露在晨风中的小耳朵，他走上前一把将杨可儿搂在怀里，杨可儿被他搂住后微微挣扎一下，当然这种挣扎是象征性的，不然就凭小丫头的怪力，张小强早就被她给扔到养鸡场的另一头，杨可儿靠在他怀里，小拳头轻轻的敲在他的胸膛，她虽是轻轻地敲打，可到了张小强身上就是重拳出击。
　　张小强龇牙咧嘴的忍受着杨可儿的撒娇，杨可儿嘴里还在念着：“打死你这个坏东西，难道你就不能在多等几年？你就真的憋不住？再怎么说她也该排在我后面呀！”
　　张小强将杨可儿搂紧，在她耳边说道：“袁意身上没有你身上香！”
　　杨可儿停下敲打在他身上的小拳头，眼里神采飞扬，洁白清爽的小脸像花朵一样绽放，她的大眼睛又如弦月一样微微弯曲，嘟嘟的小嘴也收回，一排晶莹细腻的小银牙也露出唇边，她低头在自己的肩上轻轻的嗅了一下，似乎有些疑惑。
　　张小强连忙说道：“你的香只有我能闻到，你自己却闻不到！”
　　杨可儿放下心来，心中的醋意也淡薄了不少，看着袁意的眼睛还是充满敌意，却不在对张小强冷眼相对，张小强见杨可儿又被自己糊弄过去，才微微地吐了一口气，至少眼前杨可儿和袁意不会打起来，不是吗？
　　张小强松开了杨可儿，杨可儿见到张小强不再搂着自己还有些不愿意，可她清楚张小强的脾气，知道适可而止，这也是张小强最欣赏她的地方。

第119章 女人们的心思

　　一行人又开始跑圈儿，只是由往日的四个人变成了五个人，张小强没有让上官巧云加入，对她主动跟在后面也没有多说什么，他一如从前的跑在前面，杨可儿跟在身侧，袁意紧跟在他和杨可儿的后面，苏茜和上官巧云跟在最后面。
　　四圈下地，张小强感觉全身都热乎起来，额头也微微发着汗，杨可儿继续向前跑去，她的任务是张小强的三倍，袁意准备跟在杨可儿后面接着跑，这也是她第一天开始就这样做的。
　　张小强叫住了袁意，袁意走到张小强面前看着他眼里满是不解，其实是张小强看到她走路跑路的姿势都不是很自然，虽然昨夜不是她的第一次，可也差不了多远，张小强对自己人，特别是对自己的女人还是很爱惜的，当然让她轻松一点。
　　“你今天不用再跑，你就跟着我练习，顺便交我一些散手。”张小强一直想和她学习散手，到了今天借着把袁意推倒的契机说了出来，袁意也没有任何犹豫，她在张小强说完就点头同意，之后她就开始交张小强散手的基本动作。
　　中国武术讲究的是根底，袁意现在主要将一些基础动作的要点告诉他，张小强也没有时间从最基本的马步学起，他现在的身体素质还算不错，开始和袁意相互练手。
　　苏茜还在继续跑着圈儿，上官巧云就跑在她的身边，她并不喜欢上官巧云，她是知道上官巧云是被张小强拒绝了的，她看不起这种全凭身体混饭吃的女人，哪怕她自己都做过小姐，可她没有自我作践，而是从头开始一步一步的向上爬，她的内心是高傲的，从来不认为自己会比谁差。
　　可她又懂得如何自我保护，在陈义面前，在张小强面前，她都能很好的进入角色，最开始她虽然和袁意是同样的身份，可她在内心同样瞧不起袁意，在她看来张小强将袁意留下都是自己的恳求，直到袁意超过了她，她才会嫉恨袁意，一个连她都瞧不起的女人居然爬到了她的头上，所以她才会主动要求去杀丧尸，可等到她能杀丧尸了，袁意却又走的更远。
　　苏茜是心高气傲的，哪怕是她做着小姐她依旧认为自己是高傲，她看不起那些如行尸走肉活的混混僵僵的同伴，虽然做着最下贱的事，她的灵魂依旧高贵，当她在家自学的日子忍着邻居的指指点点与嘲笑，她将眼泪留在心底，她相信自己能成功，因为她的灵魂是高贵的，高贵的灵魂是不屑与这些燕雀计较的，他们岂知鸿鹄之志？
　　直到她从最低级的员工做到大堂副理，她相信这是自己应得的，因为她有一颗高贵的灵魂，高贵的灵魂总是孤单的，所以她不需要朋友，她只要能好好的活着，让天上的父母为自己骄傲。
　　心高气傲的人心眼总是不大，苏茜也不例外，她看不起的袁意和张小强平起平坐，这让她心里更不舒服，她嫉恨她，当昨天袁意留在张小强的房里，这让她越发嫉恨袁意，她知道现在她和袁意都是依附在张小强身上的蔓藤，谁依附的越紧谁得到的收获就越大，她不是没想过主动去找张小强爬上他的床，以前是没机会，当她看到美艳如花的上官巧云被张小强赶回来之后，她就对自己没了信心，可现在袁意又走到了她前面。
　　她怕被张小强遗弃，她知道张小强是个利益主义着，只有对他有用才不会被她抛弃，一个女人，一个被人遗弃的女人怎么在这个吃人的世界求活？特别是她看到那个被人养着吃肉的女人更是惧怕，这些天她不止一次的从梦中被吓醒。
　　在梦中她梦到自己赤身裸裸的躺在那张血迹斑斑的木板床上，四肢都被砍掉，鲜血从伤口慢慢流淌到木板上，顺着木板的纹理一直滴在地上发出滴答声，伤口的痛楚让她想开口发出惨叫，可在她开口时却发现舌头不在了，她脸上扭曲着想哀嚎，可她看见几个男人站在木板床边，这些男人她都认识，有那个撞伤她父亲的司机，有那个买走她初夜的老头，有那个吃过人肉的于神医，还有陈义。他们每人都拿着自己的腿或胳膊在开怀大嚼，嘴里发出满足的呻吟。
　　不止一次的做这个梦，苏茜有时真想永远不睡觉，现在她又看到张小强让袁意停止跑圈儿，感受到沉重麻木的双腿，她的心里很酸，酸的让她想高声嘶嚎，可她不敢，她再次用怨毒嫉恨的眼睛看了袁意一眼，咬紧牙关接着跑圈儿。
　　“好累呀，真想休息一下，上次这么累是什么时候了？”长官巧云跟在苏茜身边跑着圈儿，昨天张小强的拒绝，让她绝望，整个世界都变成灰色再没有一点色彩，眼看就能得到自由的机会，看得到的机会，能做人谁愿意当狗？
　　可当她自信满满的诱惑他时，他拒绝了，他居然拒绝了自己这个芳华无双的美人，她的心里满是挫败，满是悲伤，不想回到龙哥身边过那种暗无天日的日子，她想到了死，她抽出张小强的军刀毫不犹豫的扎向心口，她忽然感到一阵轻松。
　　她很久没有这种感觉了，上一次还是自己在学校考到年纪第一，兴奋的告诉母亲时，看到母亲脸上为自己骄傲的微笑。
　　当她下定决心把自己卖一个好价钱时她就变了。她为了能够达成目标，舍弃了自己的一切梦想和安逸，没有快乐没有欢笑，没有那酸酸涩涩带着水果清香的初恋，她一次次在顶着词典走路时摔倒，她一次次被冬日的凉水冻得想大声哀嚎，可她不敢大声喊，叫怕让母亲担心，她只能咬着毛巾苦苦煎熬。
　　成功了，自己嫁给了那个声名狼藉的花花公子，自己又要为拴住他的心而伤透心思，每天都想着和他以前的情人斗法，到了母亲身边看到她哀怨的眼神就更不能得到轻松，母亲是希望她有出息的，甚至不需要太大的出息，只要能让人夸耀一句就能让她高兴，可女儿自己选了这条路她也不好说什么，只能埋在心里。
　　这一切的一切都像一根根毒刺埋在上官巧云的心里，她一直很累，心累。当自己的生命即将被终结时她感到了轻松，一切都放下了，就这样安静的死掉吧。
　　他握住了自己拿刀的右手，直到军刀被他夺下，后来他识破了自己的小算盘，可那又怎么样？自己已经什么都不在乎了，唯死而已。
　　他给了自己一个机会，就是那个求之而不得的机会，自己要把握这个机会，一定要把握，再苦再累能有以前惨吗？上官巧云重新鼓起信心向前跑去。
　　现在的张小强却被折腾的不轻，他浑身酸软的躺在地上，看着天上淡淡的云彩喘着粗气，袁意对他没有留手，除了不损伤他的筋骨，其他每一次都让张小强真实的感受到国术的博大精深，原以为自己已经很强，已经能和S2拼个平分秋色，可与袁意近身格斗却被收拾的这么惨。
　　张小强也不是轻言放弃的人，以前或许会，可末世到来，彻底抽掉了他的懒筋，他的气儿稍稍喘匀便起身向袁意再次扑去，袁意看这张小强再次扑来不为所动，直到张小强再次被她摔倒在地上，看着地上的张小强袁意眼里带着笑意，不是讽刺的嘲笑，而是那种温馨的自然的微笑，当然她只会对着张小强笑。
　　浑身酸痛的张小强带着杨可儿和袁意进到餐厅，至于苏茜？还不够格。在用餐过程中龙哥问粮库的事，被张小强与要做准备的理由推过。

第120章 你看我找到了什么？

　　张小强准备先把自己的小基地理顺再做其他。至于龙哥那儿？让他慢慢等吧。吃过早餐张小强就带着几个女人到了秘密小基地，上官巧云是不会带的，现在张小强还不承认她，再说她也是一个有野心的女人，要是她用什么条件告诉龙哥他们，自己虽然不怕可也是麻烦。
　　到了修理铺门口，那辆大卡车稳稳当当地停在修理铺门口，掀开大卡上的油布，里面的物资码放的整整齐齐一点没少。这次张小强没再偷懒，老老实实的当着民工搬运，杨可儿看到脸张小强都老老实实的搬运，她也没再撒桥认真干活，几人还是很有默契，眼看车上的物资慢慢减少，路边的物资摆放的越来越多。
　　到最后那台微型打井机也被杨可儿用大麻绳给放了下来，看到那台打井机张小强想起来要下去打井，让袁意和苏茜慢慢用悍马将物资运到菜地，自己和杨可儿现将打井机送到下面。
　　随着柴油机的噪音再次响起，灯光照亮整个地下空间，在最里边的角落张小强将打井机架好，通上电源的打井机钻头开始转动，湿润的黑色泥土顺着钻头的滑槽翻出地面慢慢堆成小土包，看着钻头慢慢转动，张小强将杨可儿打发上去帮忙，自己点上一支香烟看着钻头安然偷懒。
　　打量着空旷的空间，看着堆在出口边上的一堆物资，张小强计算着空间到底能放下多少物资，放得下几张床，还要准备多少桶柴油，柴油倒是简单，对面的油库柴油多的是，突然他的脚上被水淋湿。
　　这口水眼应该在就存在，只是被人给堵上，看着离地面半米的水平面张小强觉得自己被晃点了，不用那什么打井机，只要拿着铁锹使劲刨几下就能出水。可现在就算他想撒气都找不到对象，他只能郁闷的一脚向打井机踹去。
　　“靠靠靠……”张小强抱着脚跳着，他的脚边有几张叠放在一起的光碟，他一脚跳到了光碟上光碟一滑，张小强杯具了，他歪着身子撞倒了岩壁上。
　　“通……”第一声轻响，张小强头上火辣辣地，跟着一个大包出现在他头上，张小强捂着大包郁闷的无以复加，他一脚踹到墙壁上撒着气，“通……”这一次张小强听着声音总是觉得不对劲，他抽出军刀用刀柄敲了敲石壁，“通……”张小强又移到旁边继续敲打，这次的声音很正常。
　　里面是空的？张小强仔细查看着石壁，这面石壁和其他的石壁没什么两样，都是一样的潮湿，一样的色泽，没有任何人为的雕凿，看到这里张小强就没了兴趣，天然的空间绝对不会有什么好东西，那什么天材地宝，绝世武功更是扯淡，他调转头就向地面走去。
　　一个男人三个女人像蚂蚁搬家一样慢慢地把各类物资放进小基地，开始张小强没怎么注意，当他看到一个大包里装满了各类童装，一个大包里装着纸尿布和很多奶瓶，张小强拉着杨可儿质问。
　　“什么嘛，你自己说的啊，我们会后很多很多的小宝贝，这些东西当然是要多多准备呀！”
　　听到杨可儿这么说张小强就想一头撞死，这次真是自己挖坑把自己埋了。吃过晚饭接着搬，直到下午三点所有的物资都搬到了下面。
　　看着堆满空间的各类物资和种子，张小强觉得一种强烈的满足感充斥的心头，就连空间里湿润混沉的空气也不再感到讨厌。
　　张小强嗅着润湿的空气想到一个问题，“啪……”他给了自己一个大嘴巴，看着眼前堆的慢慢地的各类物资，他欲哭无泪，这么潮湿的环境种子食物不变质才怪，而那些衣物床单也会发霉。怎么办？
　　看着坐在一边休息的几个女人，张小强知道要是再让她们重新再搬回到地面，袁意苏茜不说，杨可儿肯定要造反，绝对会把自己这个压迫小女孩儿的可恶家伙给臭骂一顿，无端端去找骂？谁干？
　　张小强心里那个急呀，他不停的走来走去，皮鞋踏在地面上的声音不断在地下回响，他焦急的身影被袁意看到，袁意走了过来看着他，眼里满是询问。张小强看到袁意清澈的眼神冷静下来，他摇了摇头示意自己没事儿，继续想着办法。
　　“砰……砰……哗啦……”杨可儿拿着大铁锤一下子将石壁砸开，看着石壁上的破口，杨可儿望着张小强说道：“里面真的有宝藏？”
　　张小强拿着手电正准备进去，听到杨可儿的发问脸上有些发烫，他支支吾吾的说道：“应该……也许……可能……会有吧……”说完就不再理睬杨可儿的追问低头钻到洞子里。
　　杨可儿看到张小强已经钻了进去，也拿上手电跟在他屁股后面钻进去，再后面跟着袁意拿着弯刀和盾牌，苏茜留在外面以防万一。
　　石壁后面是一个天然甬道，甬道前方地势开始偏低下移，地面坎坷不平，两边的岩石倒没有地下空间的潮湿，顺着甬道慢慢地向前走，不知是两百米还是三百米，甬道逐渐开阔到了一个大型的溶洞，一根根粗大的钟乳石和石笋顺着洞顶向下延伸，最长的一根尖端离地面只有不到十公分，摸抚着钟乳石，感受到手心中间一股彻骨的寒气，钟乳石寒彻透骨却没什么湿气，很干燥。
　　手电的橘黄灯柱在钟乳石间四处挥舞，照在哪一个个钟乳石和石笋上，钟乳石和石笋也越来越密集，变得更加色彩缤纷、千姿百态。白色的如玉，黄色的像玛瑙；轻盈的状若浮云，活泼的像飞鸟，矫健的像蛟龙……
　　顺着坎坷不平的地面一直向里走。
　　绕过一根根石笋看到一个广阔的平台，平台的地面很平整，像是曾经有人为它平整打理过，连一个稍微大点的小石头也没有，皮鞋踏到了平台上激起一阵飞尘，看着地面深陷的鞋印花纹，也不知道这些落尘在这里积攒了多久，张小强他们走的劲量小心，以免激起更多的灰尘。
　　站在平台上看着宽广的大溶洞，张小强觉得自己就像一个演员站在舞台上，那些色彩斑斓形态各异的钟乳石和石笋就是观众，它们静静在树立在那儿等着自己开始表演。
　　袁意站在平台上惊讶的看着四周，她没有到溶洞游览的经历，第一次看到这么绚丽的风光她惊讶了，她从没想过在这地面之下也会有如此美丽的风景。
　　杨可儿可不管什么风景，什么舞台的，她只是在平台上四处游荡寻找张小强口中的宝藏，慢慢地越走越远，一直顺着平台绕到了一扇巨大的钟乳石墙后面。
　　当张小强回过神来时已经找不到杨可儿的身影，张小强将正在欣赏风景的袁意拍醒，两人在平台上找着杨可儿的身影，还好平台上的落尘将她的脚印印在上面，顺着她的脚印下到坎坷不平的路面，再绕过一面石墙，到了一条看似平整的小道。
　　小道曾经被人修缮过，一些挡路的石笋被人砸断清理，地面也没什么碎石，看来清理的人很细致，顺着小道张小强走到一个像是密室的地方，杨可儿正打着手电在一堆木箱里面挑挑拣拣，张小强看到上百的木箱和一个个大包裹有些傻眼，真的被她找到宝藏了？
　　杨可儿扭头看到张小强举起手中一个黑糊糊的东西对他说道：“你看我找到了什么？”

第121章 军火

　　这是一把沉甸甸的手枪，枪身的色泽在光柱下有点暗淡，看不见丝毫反光，上面涂抹着一层黑乎乎滑腻腻的东西，手枪很重，比张小强那把“五四”要重的多，枪身的套筒上印着两排英文字母，张小强是看不懂的，直到看到了‘M1911A1’几个字母组合，对中国一些枪械的了解，他知道这是二战时的美国手枪。
　　他拉开套筒，枪膛里面干干净净一粒灰尘也没有，抽下弹夹，里面没有一颗子弹，张小强向杨可儿身前的木箱看去，木箱在这个干燥的环境里保存完好，里面放着一把把用油布扎紧的手枪，粗略一数就有八九把，杨可儿又拿起一把撕开油布，一股闻着让人发闷的老旧油腥儿散发在空气中，油布上印着一层厚厚的油垢，想来是当初用来保养手枪的润滑油。
　　张小强翻开一个大包，里面露出一层层叠好的黄色军衣，抖开一看，张小强一眼认出是美军二战时的军装，几十的年的光阴也没让它腐烂，张小强顺手就拿着军衣在手枪上擦拭，将脏成一团的军服扔到一边，看着手中乌黑呈亮的枪身，再拉了一下套筒。枪身再没先前的涩感，很平滑，扣动扳机，“咔……”张小强看着手中的手枪很满意。
　　一个个木箱被打开，一个个包裹被拆开，M1步枪，M1卡宾枪，汤姆生冲锋枪，各种携行具，卵形手榴弹，子弹，无数的子弹，还有电台，手摇电话，电线，军服军鞋等。
　　当一只木箱被打开，张小强看到里面躺着一个锈蚀的机枪站架，站架旁边是用油布紧紧裹住的一个大布条，散开油布，一只冰冷的大家伙躺在油布上，M1919A4机枪，二战时电影里的美军制式机枪，风冷式枪身上的散热孔还沾着黑褐色的润滑油，张小强拿在手里沉甸甸的，有二三十斤的重。
　　张小强可惜的放了回去，太重了拿着不方便，跑起来连普通丧尸的速度也不如，再说八一式比这玩意儿要好用的多。
　　这里的武器差不多能装备一个营，当他看到迫击炮和捷克式轻机枪后才发现这正是一个整编营的装备，当他继续往里走，直到看到一个被碎石块堵死的出口，出口被人炸毁，蹦飞的碎石块把一些靠出口的木箱和皮箱都击穿砸烂，里面满是一些发黄的书籍文件。
　　张小强随便捡起一本，看到封面是用繁体字写的《国民军XX师XX团三连名册表》，再看其他都是一些名册和命令调动文件，最后张小强在一张印着大红印章的机密文件上看到这些物资装备的由来，解放战争时期，解放军已经渡过长江，J城守军被围困，最高军事长官下令将最好的一个营的装备封存，等待以后复起时的本钱，一等就等到了现在。
　　张小强取出三只手枪给杨可儿和袁意一人一把，取了近千发子弹，回头看了看这个被人遗忘的国民军的秘密军火库，转身向外走去。
　　现在还能不是用它们的时候，毕竟自己力量还显单薄，龙哥那群人还在外面，要是知道自己找到军火，肯定立马翻脸，人类的自相残杀张小强还没兴趣。
　　走了一半张小强突然转身对杨可儿和袁意说道：“别告诉别人，苏茜也别不告诉！”张小强对苏茜暂时还不满意，先考察一段时间再说。
　　又开始了麻木的搬运，对于杨可儿的不理解张小强编了无数的理由才将她打发，袁意对张小强的任何要求都不会拒绝，苏茜是不敢拒绝，幸好不用把东西都搬到平台，只要放在通往平台的甬道就行，这样工作量就少了很多，张小强弄了个接线板把电通到用到深处用灯光照明才保证了速度。
　　等他们忙完，外面已经是一片漆黑，一起吃完简单的晚饭，便纷纷去睡觉，张小强躺下没多久一个光滑顺柔的身子就挤到他怀里，闻着她身上的冷香，劳累一天的张小强闭上了眼睛，还没等他睡着又一个温暖绵柔的身子挤进他的怀里把袁意撞到一边，闻着她身上像青苹果一样的清香，他知道是杨可儿。
　　张小强干脆一只手抱一个三人相拥而眠，杨可儿嘴里嘀咕了几声趴在张小强怀里闭上眼睡熟了，袁意的脸颊也在张小强的肩头磨蹭几下睡了过去，看着两个小美人张小强打了一个呵欠再次闭上眼睛。
　　当张小强再次睁开眼睛，天色已经开始微亮，身边的袁意已经起床，倒是杨可儿还趴在他的胸口呼呼大睡，口水将他的汗衫打湿了好大一块，张小强一巴掌拍到杨可儿的小屁股上，杨可儿在梦里痛呼一声睁开朦胧的双眼。
　　“起床了，这么大个姑娘睡觉流口水，粘在身上好恶心啊！”张小强一边说着杨可儿一边将汗衫脱了下来，就见胸口的皮肤上面也是粘粘连连的好大一块湿迹。
　　杨可儿看到张小强面前的口水痕迹一点不好意思的感觉都没有，她打了一个哈欠拍了拍嘴儿，一脸迷糊的咕囔着“好讨厌啦，刚刚梦到啃泡椒凤爪，刚要一口咬下去就被你弄醒了，好烦人呀！”
　　张小强懒得再去理会她，还好把她给拍醒，不然那一口就咬在了自己身上。袁意这时端着水盆进来，她的手上拿着两条毛巾，张小强今天没让她给自己洗脸，抓起一条毛巾就在胸口擦拭，杨可儿坐在床上眼睛又闭上，身子也开始摇摇晃晃，看来离重新躺下也不远了。
　　袁意摊开一条毛巾盖在杨可儿的脸上给她擦脸，杨可儿也不动只是在毛巾下嘀咕了几声，袁意听到杨可儿的嘀咕便将给她擦脸的力道减轻，这下杨可儿才发出满意的哼哼声，像一头快乐的小猪。
　　苏茜已经开始在准备早饭，张小强和袁意杨可儿走到小院开始练习散打，直到早饭做好，吃过早饭张小强就坐车回了养鸡场，他要看看武器做的怎么样，现在不差热武器，可关键时候还是冷武器稳当，而且张小强不认为自己用枪会比用弓箭准，八一式的试射不说也罢。
　　到了养鸡场天色还没完全大亮，张小强就看见上官巧云绕着养鸡场跑圈儿，对于上官巧云的努力张小强不予置否，她虽然名义上是自己的人，可她始终想要单飞，所以嘛？她与自己不相干，反正到时候各走各路。

第122章 这玩意儿多重？

　　张小强让几个女人继续跑圈儿锻炼，他慢慢悠悠的晃到了武器加工的地方，张小强一进去就看见里面站着四五条大汉，为首的正是几天未见的何文斌，何文斌一见到张小强立刻点头哈腰的问早。
　　他从兜里掏出一包《黄鹤楼》给张小强上烟，张小强就着何文斌的打火机点了烟，深吸一口气，吐着烟圈对何文斌说道：“几天没见了，忙啥呢？”
　　“哈哈，我还不就是小打小闹，倒是昨天找到十几个活人，这三个都是想吃大米白饭的家伙，我带他们来做武器的。”
　　何文斌指着背后几条壮汉对张小强说道。
　　这些汉子都是二十几三十几的精壮汉子，有一个脸上还有几分凶恨，凶狠的面上青一块紫一块的，应该被何文斌收拾过的，看到张小强看过来连忙也学着何文斌点头哈腰，可能没做过这些事看起来有些滑稽，在他们看来连何老大都要巴结的人物，自己这条小泥鳅还是老实点好。
　　“对了蟑螂哥，昨天找到三个女人，其中一个长的还过得去，要不等会儿送到你房里去？”
　　何文斌想给张小强送个女人表示一下救命之恩，张小强这时才仔细打量了一下何文斌，何文斌看到张小强这么看他心里有点发毛。
　　张小强没想到何文斌没把女人送给龙哥和义哥，有了好的就想送个自己，看来是个知恩图报的家伙，这种人在末世里很难得，哪怕在末世前也不容易遇到一个，是个真性情的汉子。
　　张小强没说话，从挎包里抽出一把M1911手枪丢给了他，何文斌看着手里的枪有些不知所措，不知道张小强玩的是哪一出？
　　“我很看得起你，枪就赏给你，好好活着吧！”
　　张小强淡淡地说道，何文斌也不矫情，把手枪插到腰上对张小强说道：“我等会就把那娘么儿送过去！”
　　“不用了，你自己留着吧，好好待人家，说不定她还能给你留个种跟你姓何！”
　　张小强不缺女人，暂时有了袁意也就可以了，再等小丫头长大，嘿嘿……张小强对何文斌找来的女人不感兴趣，上官巧云那么漂亮自己都不要，何况其他？找女人还是要找肯和自己一条心的。
　　何文斌身后的几人看着张小强扔给何文斌的手枪，眼里全是贪婪，他们看着张小强的眼里充满渴望，于他们来说有一把手枪就是多了几条性命，张小强对那几人的渴求置之未理，他不是慈善家，何文斌还是对了他的脾气，够爽气才给力他一把自己多的是的手枪，其他人的死活？和自己有关系吗？
　　几条壮汉看见张小强没理他们有些失望，其中一个更是一眼嫉恨，这种人就是平日习惯于自我为中心的人物，别人都没有还好，别人有了自己没有，心里就恨，想要报复，也不想想别人凭什么要给他。
　　张小强一眼看到那人眼里的嫉恨，心里不爽就待上前收拾他，让他知道末世的法则。何文斌对自己新收的手下很注意，到底是人心隔肚皮，总是要防着些，看到那人不知死活的眼神，他二话没说上前一脚将他人踹翻，捞起身边工作台上的一根钢筋也不看粗细，劈头盖脸的就往那人头上抽去。
　　那人抱着脑袋在地上翻滚，一声声惨嚎从他嘴里嚎出，不时有碎布条卷着鲜血从他身上飞出，张小强站在一边看着心里没有什么快意，仿佛何文斌打的不是一个人，只是在教训一条不听话的狗，另外几个男人面如土色的看着那个在地上翻滚惨嚎的男人，没人上前劝说，也没人敢上前去拉开何文斌，几个月的相依为命生死与共都化作灰灰。
　　直到何文斌打累了才停下手，他看着张小强说道：“蟑螂哥，要不要把他这个不长眼的东西拖出去喂怪物？”
　　张小强瞟了那个躺在地上哼哼的男人，男人听到何文斌的话挣扎着跪了起来在地上磕着头，嘴里叫着再也不敢了，张小强看向何文斌说道：“不是什么人都有资格吃大米饭的！”
　　何文斌明白了张小强的意思，拽着男人的头发拖死狗一样将他拖了出去，其余的几个男人紧跟着何文斌走出去，看来吃鸡饲料的男人又多了一个。
　　现在屋子里就剩张小强和那个站在角落里的老男人，老人看到张小强望过来，连忙抱起一堆大小不一形状各异的家伙到了张小强身前。
　　大型弯刀和盾牌就不再多说，最引人注目的是一只长达一米七的全钢狼牙棒，实心钢条做的棍身，上面焊着一个圆柱型的钢制棒头，棒头上嵌着二三十个凸起的大钢帽，每一个钢帽都被打磨的纤毫毕见，能将人影留在上面，张小强试着提了一下，发现一只手还提不起来，直到双手一起发力才微微提起。
　　将狼牙棒直立的竖在地上，整个狼牙棒充满一种无所不催的气势，流光闪闪的狼牙棒比起那些玄幻图鉴上的绝世兵器也不差分毫。
　　张小强望着老男人询问道：“这玩意儿多重？”
　　“八十九斤半！”
　　张小强看着这东西也有点心寒，这一棒子下去恐怕连石头都能砸开，九十斤的棒子加上杨可儿的怪力，D2的膝盖也能砸断啊！要是被杨可儿一棍子砸到自己身上？他不敢再想下去，这是个大杀器啊。
　　兽角枪也换了一个模样，除了兽角还是老样子以外，枪身不再如张小强先前做的那样简陋，同样是精钢质地，提在手里很有分量，钢制枪身被打磨的有些涩手，这样更不容易脱手，就算手心里有汗气也不怕滑落，张小强再仔细看了一下兽角和枪身的链接处，很牢靠，不管怎么用力也没动摇分毫，枪身在手中转动耍了一个枪花，他感到很满意。
　　十二支小号三角刺整齐的码放成一排，下面垫着一个用真皮皮包改成的黑色镖囊，拿起一把黑黝黝的三角刺，张小强一抬手，“刷……”三角刺订到了对面的墙上，镖身扎入铁皮一半，他走上前摇动镖身将小三角刺拔下，一个小型的内三角破洞出现在铁皮墙上。一缕光线从洞口射了进来。
　　“手艺不错，叫啥名？以前是做什么的？”张小强见到几把武器都做得不错，对眼前这个小心谨慎的男人有了点兴趣。
　　“呵呵，我姓王叫王乐，以前在缆机厂上班，各个工种都会点，还会修车改车，只是很多年没碰过。”
　　张小强心中一动，能人啊，要是把他带上路上就不怕车辆处状况，再加上他精通修理和加工，是一个难得的人才，在末世里这种人才是最宝贵的，以前的那些什么精英人才在这个末世都是鬼扯，末世里没有股票，没有金融，没有设计，他们就算活着也一无是处，只有这种苦耐劳劳，精通各种修理和机械操作的人才是真的人才，他可能没有强壮的体魄，没有过人的身手，可有了他就能最大可能的保障后勤。
　　古语都说“行百里则蹶上将军”，没有一个好的后勤保障人才，武器损坏找谁哭去？龙哥居然让他吃鸡饲料？真是浪费啊，要是尽可能的保障他，尽可能的供给他，现在他们恐怕人手一具狙击弩，外面的丧尸算什么？
　　张小强想到此处下定决心一定要将他带上，现在有杨可儿和袁意能足够保障自己的后背，先不给他武器，考察一段时间先来看看的他的为人，只要够老实，自己够强势就应该没有太大的问题，至少看起来他比上官巧云要老实的多。
　　张小强从挎包里掏出香烟递了一根给他，王乐受宠若惊的接下，他没有点上，只是拿在手里不断的嗅着，看起来也是一个老烟民，看到张小强在看他才不好意思的笑笑，将烟夹到了自己的耳朵上向张小强拍着胸口保证着只要张小强有吩咐自己一定会保障质量。
　　“你在这还有家人活着吗？”张小强打开话题试探着王乐，自己带的人一定要自愿，要是关键时候反水谁也受不了。
　　王乐听到这句话神情很伤感，也没说话摇了摇头，低着脑袋也不知道在想着什么。
　　“你在这儿生活的这么样？”张小强是明知故问，吃鸡饲料能好到哪儿？
　　听到这句话王乐抬起了头看着张小强连忙说着：“还好还好，我接点小活儿，隔三差五还能吃到大米饭，比那些人要强的多，要不是我年纪大了，我也会出去拼命，以前不觉得大米饭好吃，现在看到大米就想的慌！”
　　王乐也不是个怕死的，只是已经四十多岁体力跟不上，在他看来，有付出才会有回报，现在自己接点活混点大米白面要比那些只有鸡饲料吃的人要强太多。
　　可能很久没人和他聊天，他零零碎碎的说了很多，关于汽车的改造，什么样的汽车跑什么路，还有一些刀具的知识，张小强第一次知道外面的卖的刀都是中看不中用的家伙，真正的好刀用的钢材都是特种钢材，刀的用途不同所用的材料也不同，砍铁不伤的刀口不一定锋利，锋利的刀不能砍骨头，不然容易蹦口折断，张小强和他聊了半响。
　　当两个人将一整包香烟抽完后张小强也出了门，他想了想最终没有立刻开口让他加入，还是等到把粮库解决在向龙哥要人，免得现在他们疑神疑鬼。

第123章 准备中

　　杨可儿她们已经锻炼完毕，没看到她们人影，张小强走进到客厅就看见龙哥和陈义都在，龙哥一抬头便看到张小强进了门。
　　“哈哈哈！老弟真是神龙见尾不见首啊，那个骚娘么够味吧？”
　　龙哥一脸YD的表情向张小强说着，看样子还想和张小强好好交流这方面的经验，陈义的表情也不对味儿，他笑的同龙哥一样YD，“哈哈，我还说老弟现在已经腿脚发软，没想到还是这么龙精虎猛，唉！到底是年轻啊。”
　　张小强脸上有些发僵，笑的很勉强，他心里想到“吃不着羊肉倒惹一声骚不过如此吧？”
　　龙哥看到张小强发僵的笑容还以为他不好意思，嘴里还在调侃着：“那骚娘么还是老哥我的心头肉啊，你看我连心头肉都舍出来，那粮库老弟什么时候办啊？”
　　龙哥将他的目的说了出来，陈义没再发话，只是目光灼灼的看着张小强，想知道张小强到底什么时候去，现在女人和枪都交到张小强手上，可粮库还没影，由不得他们不急。
　　听到龙哥说道粮库张小强想了一下，觉得多拖一段时间较好，自己还有些东西没准备到位，特别是他还想把悍马车改装一下，另外还要和袁意学散手，现在才练了两天，还要再巩固几天，到时候把粮库的是解决就是自己上路的时候。
　　他也想明白了，最终目的地还是武汉市，虽然路口被D2挡住，自己也不是没机会干掉它，算起来自己也干掉了两只D2和一只S2，对D2和S2也不再惧怕，只要能准备好就算干不掉也能逃掉吧？龙哥他们只要把粮库拿到手，虽然不会翻脸可不会再待见自己，自己也没理由去贴他们的冷屁股，还是早早上路的好。
　　“呵呵，这时好说，只要在下准备好就能随时出发，嗯！就一个星期吧，到时候还有龙哥找个人带路，我可不认识路啊！”
　　张小强打着哈哈，他知道龙哥和陈义不会反对，二十号人不能解决的事要靠自己解决，当然是自己说了算。
　　果然，龙哥和陈义听到很满意，现在他们不差粮食，只是得不到一个准信，有点不放心，现在亲耳听到张小强说出口就已经心安气定，在听说张小强说最晚也只要一个星期更是喜形于色，龙哥和陈义站起身对张小强表示感谢，张小强随便应付了几句便转身回到房间。
　　时光如梭，一个星期就过了，张小强看着眼前的悍马越野很满意，车头的保险杠被拆下，焊接上一个倒V字形的撞角，钢制的撞角边缘被打磨成锯齿，如果高速行驶能把挡在前面的丧尸撞飞，能把拥在车身两边的丧尸轻易锯断，轮胎换上了大号实心轮胎，能适应各种地形，不会为地盘过低而绕道。
　　挡风玻璃和几扇车窗也被钢丝网牢牢挡死，车停上的支架上焊上了一个从大客上拆下的油箱，硕大的油箱将支架一半的位置占据，支架除了放油箱和行李以外还在靠车窗的上沿那焊接了两排一百八十公分的半开挂桶，挂桶是张小强专门挂杨可儿的狼牙棒的，挂桶中间有一个活扣可以保证里面的武器不会被颠簸出来，到时只要下车随手一捞，武器就到了手。
　　车身不需要在加强，本身的质量就不错，算上本身就有的防弹玻璃，至少S2拿它是没有办法的，要是遇上D2可能有些悬，不过只要D2不近身跑还是跑得了的，至少要比张小强以前开的三轮农用车要安全的多。
　　虽然改装之后整个车身看起来花花绿绿没什么看相，可张小强很满意，王乐已经保证过，悍马车现在的状况跑上几千公里时不会有任何问题，张小强不需要它跑几千公里，只要能跑到武汉市就已经心满意足，在他看来武汉市只有十几万人口，到时怎么也不会亏待自己这个千里来投的好市民吧。
　　杨可儿提着她心爱的狼牙棒走到悍马车前打量了一下，说了连个字：“好丑！”就把狼牙棒扔到车顶上的挂桶里，拉开车门坐了进去，打开笔记本看起电影来。
　　袁意走到张小强的身前，手里拿着他的精钢兽角枪，袁意现在打扮的很酷，冷酷。她的头发扎成一个小马尾，所有的发丝都整理的整整齐齐，看着有一种精悍干练的气势，上身穿着墨绿色的紧身皮夹克，所有多余的装饰都被取下，下身穿着黑色紧身牛仔裤，一面复合盾环在左臂，背上一个扁平的斜肩皮口袋，那把大型弯刀的硬木刀把露在外面，只要她右手稍向后伸就能抽出来砍向前方。
　　她站在张小强身前一脸肃杀，脸上每一点细节之处都透着杀意，琉璃质感的眼珠闪着两点猩红，她就像一杆笔直的标枪站在那儿，仿佛身上隐隐有一种让人彻骨的寒气在弥漫，张小强看着眼前严肃的袁意，很难把她跟晚上在他身下低吟浅唱的小女人联系在一起。
　　张小强从她手中接过精钢兽角枪放入挂桶，袁意拉开车门也坐了进去，她望着窗外的那群准备随他们一起出发的男人眼里满是挑衅，袁意现在已经进入状态，她想把一切她看不顺眼的家伙撕碎。
　　苏茜跟在袁意后面走上前来，她的长发用一个发蔸收住，将两侧的耳朵露了出来，小耳朵在阳光下闪着晶莹的暗红色，透过薄如蝉翼的肌肤能看到里面细小的脉络，她身上穿着一套暗红色的紧身皮衣，将她身材的曲线包裹的纤毫可见，她的弯刀是用皮带挂在她的腰上，随着她的步伐刀鞘一顿一顿的敲在她圆润的臀部，左手也挂着面盾牌，看起来整个人就是性感与野性的结合，旁边的那些男人都在迅速的吞着口水。
　　苏茜走到张小强怯生生的看了他一眼，见他没说话就拉开车门坐了进去，将盾牌放在脚边，双手握住方向盘目视前方。

第124章 上官巧云的执着

　　张小强正准备上车，一道靓丽的身影到了他的眼前，那道身影一出现，那些男人都呆滞了，他们看着眼前美丽的像画中人一样的大美人，连呼吸都变得困难，直到有一个人窒息的时间太长，实在忍不住大口大口的喘着粗气，喘气声将这份短暂的寂静打破，所有的男人都用要杀人的眼睛盯着张小强，因为那个让他们窒息的大美人走到张小强身前可怜兮兮的看着他，眼里全是乞求。
　　这个站在张小强面前满脸乞求的大美人正是上官巧云，这些天上官巧云一直跟着他们训练，她的嘴巴也很厉害，单纯的杨可儿三两下就被她给迷得晕呼呼的，除了张小强名言警告不得告诉他人的东西，其他无关紧要的事像倒豆子一样全都交待的一清二处，上官巧云对张小强有了十足的了解，知道眼前这个男人依然很好色，可他很有原则，不会强迫女人，也不会随意和自己不了解的女人做那种事，哪怕像她这样的大美人也一样。
　　越是对张小强了解，上官巧云就越惊讶，在她看来居然有这种男人存在，张小强表面上一副大男子主义，可他其实很尊重女性，杨可儿与张小强的相识的过程也告诉过她，上官巧云没想到他会带着一个充满恶臭，看不清长相女人行走在荒郊野外。在一起向武汉市前进的过程中没有对小女孩儿有任何侵犯，真的有这种正人君子？
　　上官巧云刚刚从城市中逃出来以后，曾遇到一群幸存者，她在这群幸存者中知道末世的男人都是什么德行，队伍中那些年轻的女性天天都被那群男人折磨的生不欲死，那些年纪大的，长相丑的都被赶出队伍好节省食物和和水，她是美丽的，超乎寻常的美丽，她的魅力让所有的男人都眼红，都像独占她，三个和尚没水吃，所以最美丽的她没有受到任何侵犯，反而被照顾的更好，不是没人想打她注意，一次半夜有人爬到了她睡觉的地方，一直很警觉的她随口一呼，那个想偷香的男人就被其他男人活活打死，她是看着那个男人是如何死的，她很害怕，她尽量和所有的男人保持好关系，又不过分接近，就这样像一个女王一样生活，所有的男人都在讨好她，可以为她生，为她死，直到遇到龙哥。
　　现在她名义上是张小强的女人，离开了变态的龙哥，她以为张小强将是她的另一块踏脚石，用自己骄傲的资本活的再次像一个女王，这次她错了，错得很离谱。天堂到地狱的距离是如此之近，当时的她被绝望包围，她第一次想到了死，他阻止了她，并给了她一个承诺，虽然承诺有些苛刻，可对她来说无疑就是淹死前飘到身边的最后一根稻草，她紧紧地抓住了它。
　　她知道张小强对待严酷对待袁意和苏茜的真正意义，她是聪明的，她知道张小强这样做，是想让这两个柔弱的女人能有在这个让人绝望的世界过下去的资本，就算她们离开了张小强，也能独自在这世界挣扎求活，只要能活着就有希望。
　　她将当年为嫁入豪门的狠劲儿拿了出来，每一天的训练她都咬牙坚持，哪怕浑身酸软走路都走不稳，她如此坚持正是她看到希望，不依靠男人也能活下去的希望，所以她现在站在张小强身边乞求着他，希望他能把自己带上，让自己也能学着坚强的面对那些吃人的怪物。是机会，就要牢牢把握！
　　上官巧云俏生生的站在张小强身前，一头带着波浪卷的长发结成一条劳拉式长辫垂在脑后，粗大的发辫在阳光下闪烁着光泽，先前带点微黄的发色变成金色，金色的发色晃得张小强有些睁不开眼，比黑宝石还要润泽的瞳孔闪闪的向他传递着乞求的眼神，乞求的眼神中带着倔强，比牛奶还要洁白的面颊上满是坚毅，在阳光下有一种透明的质感，晶莹剔透的闪着些许绯红，正是这些许绯红最让人心动，让人忍不住想走上前用指背轻轻拂动，细细地感受那细腻嫩滑的触感。
　　那秀美挺拔的小鼻子下面，是比盛开的红玫瑰，色泽还要艳红的唇，那殷红的唇比最纯正的红酒还要香甜还要醇厚，不需要走上前去细细品尝，只要看着在一边静静欣赏就能感觉到那种来自内心最深处的充实，娇艳殷红的唇瓣上嵌着几粒珍珠一样的银牙，不由得让人担心比水晶更晶莹的银牙将那娇嫩的唇瓣刺破？
　　上官巧云心情紧张，她轻咬着下嘴唇，丰满紧实的小腿轻颤着，胸前丰硕的山峰起伏的幅度越来越大，让旁边的那群男人眼珠子都不会转动，只是直直的盯着看。所有的男人都在静静地欣赏那难得一见的风景，包括张小强。
　　张小强将目光移到她清澈透亮的眼睛上看着她乞求的眼神，张小强也有些犹豫，自己毕竟没有责任去照顾她，原本就看她运气，要是遇到危险就算她倒霉，没遇上就是她福心高照，现在她主动要求张小强带她出去就不在协议之内，想拒绝她吧，可这样一个娇滴滴的大美人在这么多人求着自己，自己拒绝了她不就是显得自己小气？
　　说实话，张小强绝对称不上大方，对自己看的来的人，他可能有些爽气，可绝对不多，至少张小强现在只对何文斌大方过一次，可让他承认自己的小气？那他是坚决不干的，大男子主义的男人小气？那不就是成了小男人？张小强就一直最看不起小男人，他认为大部分妻管严都是小男人，连个女人都收拾不了，不是小男人是什么人？
　　“你知道的，我对你没有任何承诺，没有任何责任，也不会耗费我的精力去保护你这个没有一点能力的女人。”
　　张小强说的很直接，他想明白了，末世有自己的法则，自己要顺从法则才能活得更久，打肿脸撑胖子？现在还不是时候，要是紧要关头她突然发疯打乱自己的节奏，那不是自己找麻烦？
　　上官巧云向张小强低下了头，用他那磁性而又充满诱惑力的沙哑嗓音恳求着：
　　“我需要一个机会，一个能让我不再依附男人的机会。”
　　她停顿了一下，抬起头来用美丽的大眼睛看了张小强一眼，继续说道，：“就算非得依附男人，也要得到依附一个像你一样真男人的机会！”
　　张小强听到上官巧云对他的恭维话突然感到好笑，自己是个什么东西自己知道，她居然以为自己是超人？
　　“我不是什么厉害人物，外面比我强大的东西比比皆是，再说过了我为什么要给你机会？你又和我们不是一路人？就算到了武汉市你也要走开去依附一个有权势的男人。”
　　张小强再次拒绝了上官巧云，他不想自己找麻烦，也不想学什么赵匡胤千里送京娘，他是现实的，他不想成为一个不知道什么时候就会死在路边的滥好人。
　　“噗通……”上官巧云当着在场几十号大男人给张小强跪了下来，她双手撑着地面脑袋低下，眼睛看着张小强的脚尖，眼泪不由得漫出眼眶地在地面上，激起一个个小水花，直至形成一个小小的水洼。
　　张小强突然感动一股深深的怨念在身边环绕，那些男人看到如此美丽，如此娇娆的上官巧云居然跪在张小强面前，不约而同的在心里诅咒他，要不是张小强的威慑力足够强，养鸡场的人都知道张小强不好惹，那些男人说不定一个精虫上脑就要上前把他撕碎。
　　看着跪在地上哭的梨花带雨的上官巧云，在看看周围男人眼中愤恨的火焰，张小强觉得自己的脸皮还不够厚，现在他的脸上又开始发烧，众目睽睽的滋味儿不好受啊！
　　最终上官巧云坐到了车上，说不上是不是张小强向她妥协，张小强也没有对她有任何承诺，现在她只算是编外人员，不会接触张小强的核心，算起来张小强真正的核心也就他，杨可儿和袁意，苏茜的表现暂时还不能让他满意，什么事张小强觉得她能达到自己要求时再说。

第125章 出发

　　现在张小强的秘密有不少，最核心的秘密就是雨水，其次是自己藏着上万斤熏肉和百吨粮食的山洞，再就是那个秘密军火库，与他最亲密的杨可儿也只知道那个山洞，对张小强藏下的雨水毫不知情，哪怕她喝过也是如此，袁意知道军火库，对其他都不知情，不是张小强不相信她，而是没必要对她说，现在又不差肉吃？至于苏茜就知道那个修理车铺的地下小基地，军火库她是一点都不知情，张小强想过一段时上路前让她知道，方正倒时要给她装备武器。
　　至于上官巧云？需要让她知道吗？
　　张小强做到悍马车的后排，身边是上官巧云，另一边是袁意，他将身上背的八一式步枪取下开始检查，随着他将弹夹取下装上，最在前排的苏茜却偷偷的通过后望镜看着张小强手中的步枪，她看的很小心，袁意的前车之鉴让她更加警醒，张小强自然对苏茜的偷窥毫无察觉，每一次去战斗张小强都不敢大意，不怕对手厉害，就怕意外太多，上次就没想到消灭了D2后会在集市遇到S2，让自己准备不足，差点就交代在S2手里，张小强厌恶一切都由运气说话，他更愿意把生命掌握在自己手中。
　　上官巧云坐在他身边稍微有点紧张，脸上也没了那种娇羞似怯的魅惑风情，玫瑰色的红唇略微发干，双腿紧紧并在一起，上身坐的笔直，双手紧紧插在腿间被双腿夹住，身体微微颤动也不知是紧张还是害怕。
　　张小强坐在车上把玩着步枪等着龙哥和陈义出现，昨天张小强向龙哥表明今天出发，龙哥就把张小强去粮库的事当成头等大事，他当场拍板要和陈义带着所有青壮一起随张小强出发去收复粮库，现在他的手下已经在门外等候多时，手里拿着各种武器等着两个大佬现身。
　　当他第三次吧弹夹卡入枪身时，龙哥和陈义两人终于走出了大门，何文斌和三子秃鹫跟在后面，老实人按规矩要在养鸡场看守。
　　龙哥和陈义今天收拾的都很利索，裤脚都被夹在鞋幚里，走路时都带着风。龙哥和陈义腰上都扣着一条手枪套，一只乌黑的枪柄露在外面，身上背着八一式，六个弹夹装在胸前的弹夹包里，看着全副武装的龙哥和陈义张小强心中暗骂，要是这些武器给自己，自己早就不知把那个粮库的丧尸杀了多少遍。
　　龙哥站在门前目光凶狠的扫视着站在那的男人们，直到那些男人都低下头不敢再与他对视，他才满意的收回视线，他瞟了身边的陈义一眼，陈义微微点头走上前看着那些男人开了口。
　　“今天要去的地方你们都知道，你们也清楚只要把那地方收回来就不怕没吃的，你们也不用再出去拼命在怪物堆里抢粮食。”
　　当陈义说到这里，二三十个男人都目光灼灼的盯着陈义，呼吸都开始急促，对他们来说不用出去拼命就能吃饱，谁不想啊，没有谁是不怕死的，他们也一样，可看到那些怕死的家伙吃的鸡饲料他们就反胃，所以他们情愿去拼命，也不愿意去吃那些东西，现在有不用拼命就能大米白面敞开吃的机会，谁听了心里不激动？
　　“但是。”陈义说道这里眼光也变得凶厉，他看着面前的男人们一个字一个字地说道：“谁要是怕死，谁要是敢逃跑，谁要是拖后腿？你们自己想想我和龙哥会怎么收拾他？”
　　龙哥这时向前一步跨了出来，他瞪着牛一样大的眼睛，望着他的手下，如实质的目光不停的在众人面上扫过。
　　这群男人听到陈义这么说脸色开始发白，看到龙哥这么瞪自己更是双腿发颤，想来也曾见识过龙哥与陈义的手段，所有的人都低着头一副‘我很老实的样子’。
　　张小强把玩着步枪坐在车里冷冷地看着眼前的舞台戏，他知道龙哥和陈义在施恩加立威，这次行动时张小强为主，可他们提都没提一下张小强，张小强自然也不会在乎，反正酬劳已经到手，虽然还搭上了让他头疼一个添头。
　　龙哥看着车里的张小强点了点头，便下令出发，一辆大卡车打头，四辆越野和两辆面包车跟在后面，张小强的改装悍马跟在最后面。
　　路面很颠簸，颠簸的路面让悍马车摇摆不定，几个人坐在车里就像不倒翁一样摇晃个不停，上官巧云不停的倒在张小强身上又重新做好，在他鼻端留下一片香甜的气味，那双D号大波一顿一顿的擦着他的胳膊，让他的魂儿都快飞了起来，再加上这些天也就与袁意做过两三次，现在被这无意的暖昧撩拨的有些受不了，张小强真想现在就把她给办了。可惜他还没有在大庭广众之下做这事儿的兴趣，再说他对上官巧云的心思还摸不透，谁又知道她不是故意如此？
　　张小强靠在背靠上闭上眼睛养神，静静地感受着上官巧云不时接触自己身体的触感，她的身体很柔软，不是那种不能着力虚无的柔，而是那种有弹性的柔，就像最顶级的真皮沙发，轻柔却不飘渺，让他不由自主的将身体向她倾斜，好让自己与她的身体触碰的更多。
　　上官巧云看到张小强闭着眼睛想自己靠来，还以为悍马的颠簸让他睡着，不敢叫醒他，只好劲量用自己娇柔的肩轻轻地靠着他让他睡得更舒服点，慢慢地张小强的脸颊枕到了她的肩上，张小强靠在上官巧云的肩上闻着她身上的郁香，此刻的她没有用任何香水，张小强闻到是她发自身体的体香。

第126章 有便宜不占王八蛋

　　上官巧云的体香没有袁意身上的体香浓郁，淡淡地像那空谷幽兰，慢慢地从她身上沁出，那种淡香是优雅的，优雅的磬香充斥在张小强的鼻端，带起心中一片宁静，战前的少许紧张也随着这淡淡地雅香散去，张小强的呼气带着温热喷在上官巧云耳边，感受着耳边的热流，上官巧云脸红了，一抹羞红慢慢的从皮下渗出，她润泽如黑宝石的瞳孔开始泛起湿气，朦胧的双眼用一种很复杂的神色静静地看着靠在肩头的张小强。
　　她不知道自己的选择对不对，放弃自己作为女人天生的资本，像一个战士拿起武器去面对那些可怕的怪物，她很害怕，对未知的害怕，她心里有些埋怨张小强，难道他不知道，女人如花，是要让男人细心照料的？花是娇嫩的，是敏感的，她会随着环境的变更，气候的变化而悄然凋零。她需要有人对她关怀，为她浇水施肥，为她挡住风雨，为她遮住烈阳。
　　看着静静的靠在自己肩头的他的面容，感受着他呼吸的气流撩着自己耳际的发丝，温热中还有点湿润的气流喷在耳朵上痒痒的，痒痒的酥麻通过耳际一直传到心尖，挠的心尖也痒痒的，心尖的酥麻让她浑身酸软，她再也没力气用身子支撑着他，身体不由自主的微微向后一靠，他的脸颊顺着肩头滑倒了她的山峰之间，他的气息也喷到了她衣领间雪白的肌肤上。
　　张小强现在尴尬的不得了，他的脸皮到底还没有厚到一定程度，本来好好的，他轻轻地靠在上官巧云的肩头，他甚至不敢太过用力，身上的大部分力道还是自己在承受，他只想想占她一点小便宜，这也是大多数男人的通病，有便宜不占王八蛋。
　　她的肩头原本蹦的紧紧的，张小强闻着她身上让自己迷醉的气息，正在想入非非，上官巧云的身子一下子就突然软了，张小强措手不及之下一下子就栽倒了她的胸间，他的整个脸就埋在那雄伟的山峰之间，鼻子嘴唇和那白皙如牛奶，细腻若滑丝的山谷零距离相触，刚才她身上那股淡淡的幽香也变得浓郁，张小强不敢大声呼气，怕自己的气息将这股幽香惊走。
　　当他回过神来，自己的脸和上官巧云的温柔软腻的乳间靠的死死的，他现在也不知道如何是好？他正在思量是不是装作睡醒，从她身上起来。一双玉臂从他脑后伸来轻轻地环着他的头颅，将他的脑袋抱在胸前，一只纤手轻轻地抚着他后脑的发丝，随着纤手在脑后的拂动，一种久违的安逸涌上心头，心尖也变得酥麻温馨，张小强最终决定继续装睡。
　　脸颊挨着她软嫩的乳肉，嗅着她身上优雅浓郁的温香，静静地听着她心跳的节奏，什么么龙哥陈义，什么D2S2，什么变异兽丧尸都被他忘在脑后，他现在只觉得时间过得太快，他真想永远的留在这一刻，什么都不想，什么都不做，就这样躺着，听着她的心跳，感受她的温柔。
　　张小强突然觉得她不再让人厌烦，虽然现在的姿势有些不对劲，对于大男子主义的他来说是很糗的，可他现在不在乎了，他想起这种感觉很熟悉，似乎在记忆最深处的角落里有这份感觉，好像自己又回到了襁褓里，被母亲轻轻地拥在怀里，听着她的心跳，哄着自己进入梦乡。
　　上官巧云被张小强一头栽倒自己怀里吓了一跳，她有些不知所措，在她看来张小强是那种很古板，不容易接触的男人，他在自己面前一直表现出一种强势，哪怕自己脱光衣服，光溜溜的站在他面前也不能改变他的强势。他是骄傲的，他在自己面前同时表现出一股傲气，哪怕自己在众人对他苦苦哀求也不能让他放下他心中的高傲。
　　现在他就倒在自己怀里，心跳怦然加速，好似有一只小兔子在心脏里面调皮的蹦跶，看他紧闭的双眼，看着他像个孩子一样静静地趴在自己胸前，她突然感到一种宁静，来自心底的宁静，不由得，她伸出双手将他的头揽在自己怀中，像幼时慈祥的母亲对自己一样，轻轻地抚摸着他的头发，让他睡得更加安逸，她嘴角微翘，不是对张小强的嘲笑，而是一种她自己也不明白的微笑，这股微笑来的如此突然，她感到一种满足，她不知道为什么会有这种感觉，这种感觉很让她舒心。
　　张小强的身子在上官巧云的臂弯越来越沉重，上官巧云觉得手臂有些发麻，她轻轻的将他的脑袋放到自己的大腿上，看着他熟睡的脸庞，不自觉的伸出手轻轻的在他脸上轻抚着。
　　张小强发觉自己的脸颊被从她的胸前的滑润的乳肉上移开，他心中泛起一股淡淡的遗憾，不是为了继续占便宜，而是不能再听到那陌生而又熟悉的心跳，直到他的头被枕到了她圆润软绵的大腿上，张小强枕在他的大腿上，闻着她身上的雅香，突然觉得一股困意泛上脑间，一只略微冰凉的小手轻轻地抚动着他的脸颊，那种怅然若失的安逸感又回到心中，他的心头暖暖的，麻麻的，在这分外安逸的感觉里他睡了过去。
　　张小强静静地躺在小船上，小船轻轻摇摆，温柔的风滑过脸庞带起湖面一阵阵波纹，波纹依次散开化作层层波浪驮着小船在湖面轻轻滑动，清雅幽杨的磬香从湖面盛开的荷花上飘到他的身侧，闻着这淡淡的幽香，他爽意的睁开眼望着碧蓝如洗的天空，天空是如此澈亮，他好久没有这样无忧无虑的看着天空，他看的很贪婪，有可能，他希望能把天空收起来放进小布袋挂在心口。
　　温暖的阳光出现在天际，金黄灿烂的阳光洒到了他的身上，阳光没有让他感到有一丝灼热，温温的，恰到好处的暖，他躺在船上稍稍的伸了下懒腰，浑身的毛孔都满是舒适，他静静地看着天空，晒着太阳，闻着花香，感受着小船的摇晃，似乎世间已经没有比这更让人安逸享受。
　　突然一阵大风袭来，清澈的湖面卷起巨大的浪涛，小船被那巨浪一下掀翻，他用力一挣想从小船上跳下来。
　　双眼睁开便看到上官巧云晶莹光洁的小下巴，他感到悍马已经停下，便撑起双手坐直身体，在坐起的过程中，他的手撑到一处软绵柔润的地方，眼角一瞄正是上官巧云的大腿，他也没有任何尴尬，抱都抱了还怕，摸一下吗？

第127章 开始了

　　张小强提着步枪下了车，想了一下还是把枪放了回去，现在拿它没用，没有准头的玩意儿还不如一根木棍对丧尸更有杀伤力，他从车顶取下了精钢兽角枪，将精卫剑挂在身后，十二支三角刺系在腰上，检查了下军刀，便向前面站成一堆的龙哥走去。
　　龙哥看到张小强全副武装的走来，脸上笑成了一朵花，直到看到张小强身上都是冷兵器，八一式步枪没挂在身上，有些愕然，他看着张小强的眼神一下就变了，能靠冷兵器面对面的解决丧尸都是狠人。
　　可当他看到了张小强的几个女人后就变得诧异了，除了上官巧云双手空空以外，其他女人都拿着冷兵器，杨可儿拿着一杆重型狼牙棒，棒头上打磨圆滑的钢帽上在阳光下晶晶闪亮，杨可儿走到跟前将狼牙棒轻轻的往下一杵，龙哥甚至能感觉到地面的微微颤动。
　　袁意和苏茜都是左手提盾右手握刀，大型狗腿弯刀虽然看相不佳，可就这么握在两个辣妹手中也有很大的威慑力，特别是袁意满脸杀气双眼猩红，除了张小强看谁都不爽的样子，苏茜虽然一直在张小强面前表现的很小心，很怕怕的样子，可在外人面前也有了精气神，就算陈义在一边打量着她也不以为意，就像陈义在她眼中不过是一个路人。
　　看到张小强不到半个月就把几个女人调教的如此凶悍，龙哥想向他打听一下诀窍，可看到张小强一脸漠然的神情，话好了嘴边却没问出来，他知道就算是自己也不会随便告诉别人的，何况两人之间的关系只是雇佣关系。
　　龙哥没开口，张小强也不会去和他搭话，他举起望远镜观察着粮库，粮库的建筑很老旧，只有几栋看起来像是粮仓的仓库看起来还有些新，这新也不过是针对其他的建筑来说，看着墙面的颜色想来也是八十年代的产物，粮库周围有几栋老式砖瓦房，黑青色的墙砖很厚实，在望远镜里看起来就像古代的城墙，屋顶的大瓦更是吓人，红灰色的大瓦看起来能当盾牌，如果砸人绝对胜过板砖。
　　将目光从粮库移开，一个中型小镇就落到眼里，小镇发展的不算快，砖瓦平房和水泥小楼各半，整个小镇有四五个平方公里的面积，常住人口大概在两三万左右，小镇的周边都是一些粮田和鱼塘，顺着公路还有一些零零散散的房子，粮库就在小镇的边缘，离小镇中心不多一公里多一点，周围倒是没有多少住户，只有一片还算茂密的橘林，橘树上的叶子被这个末世反复无常的温差给折腾的奄奄一息，只有零散三五片还挂在枝头。
　　粮库周围倒是没什么丧尸，透过敞开的大门张小强看到几辆越野车停在里面，一辆车四角朝天的躺在大门一角，从外面看过去只能看见露出一半的两只轮胎，车辆周围没有看见丧尸，张小强知道，没有看到不代表没有，那天龙哥和可是损失了两个人在里面，血腥味能将方圆千米的丧尸都引过来，现在看不见是可能是被里面色幸存者吸引了。
　　张小强扭头看向身后的女人们，走到一边他一脸严肃的问道：“你们有谁来了那个？”
　　除了杨可儿袁意她们都是一脸雾水，不明白张小强说什么，杨可儿大大咧咧说道：“我老公是问你们谁的大姨妈来了没有，要是来了就把东西交出来！”
　　除了袁意，苏茜和上官巧云脸上一下子就红了，她们没想到张小强突然问这个羞人的问题，最让人羞恼的是张小强居然还要什么大姨妈？
　　张小强目光灼灼的望着她们很严肃的说道：“谁有？这很重要！”
　　苏茜支支吾吾的说道：“我上个星期就来过了。”说完她看了张小强一眼就低下头。
　　上官巧云惜白的脸上的红晕越来越浓，她偷偷的打量张小强一眼，犹犹豫豫地说道：“我是明天来。”
　　本来看到上官巧云脸上的羞红，再加上她说话时的犹豫，本以为她今天就有，可没想到她是明天来，刚刚亢奋的心情就被一票凉水浇透。
　　张小强知道今天是无法取巧了，去找个人放血？龙哥做的出来，张小强做不出来，只要是与他无冤无仇他都不喜欢主动去伤害别人，虽然有点妇人之仁，可这就是张小强，‘没事不惹事，有事不怕事。’
　　张小强带着杨可儿，袁意和苏茜向粮库大门走去，上官巧云远远的跟在后面，张小强没有让她留下，车上的暖昧与温馨让他对她有了不少改观，虽然他任然不承认她是自己人，可对她也有了些宽容，不为别的，只为那一个好梦，所以张小强会尽量照顾她，当然是在保证自己安全的前提下。
　　张小强无人走到大门前，他打了一个手势让上官巧云留在这儿，自己带着杨可儿等人摸进粮库，那辆翻在地上的越野车就在他眼前，车身大体完好，车窗玻璃都碎了一地，一扇打开的车门略有扭曲的连在车身，挡风玻璃被扯下扔在一边，上面布满密密麻麻如蛛网的断痕，地上一滩发黑的血迹中夹着一些碎骨和布片。
　　还有三四辆越野车被挤在路边，一边的车身满是划痕与撞痕，靠左手有一条不起眼的小道，其他的地方都是黑灰色墙壁，越过几辆越野车便看到三栋粮仓，一间粮仓的大门被撬开，里面黑森森也看到清楚，倒是在门口堆着几袋米袋。
　　张小强让杨可儿把翻在地上的越野车移到小道口，自己和杨可儿爬到越野车的底盘上，袁意和苏茜站在后面看好他们的身后。
　　不多时几只丧尸拐过前面的夹角出现在张小强眼前，张小强没有动弹，他防备的是进化之后的丧尸，虽然龙哥说只有几十只丧尸，并没有什么S型丧尸，可张小强不敢大意，S2的事告诉他没有什么事是万无一失。
　　“蹦……”，杨可儿手中的狙击弩再次发威，看着杨可儿手中的狙击弩，张小强恍然如梦，从家里出来已经快两个月了，可张小强感觉像过了好多年，他甚至已经忘记躺在家中的床上是什么感觉，他的心仿佛已经开始变老，摸了摸颈间的家门钥匙，张小强心里暗暗发誓，以后有机会的话就回家一趟，再去看看家里的样子。
　　走在前面的丧尸在狙击弩响过之后一头栽倒在地上，其他丧尸一点反应也没有，继续蹒跚而来，杨可儿将狙击弩下了弦，小心的收在身后的背包里，她很宝贝这具狙击弩，平时也只有张小强可以动，其他人摸都不能摸一下，特别是袁意。
　　接着数十只丧尸挤挤攘攘的越过夹角，先前的几只丧尸已经到了车前，张小强没理会挤在车下的炮灰，在尸群寻找着S型丧尸和D2丧尸的踪迹。
　　“啪嗒……”车下一只丧尸的脑袋突然炸开，飞溅的胶浆撒的四处都是，杨可儿轻轻一抬手，重型狼牙棒便从丧尸颈上挪开，接着她再次挥动狼牙棒，另外一只丧尸的脑袋也成了被击碎的西瓜，各种脑袋里的汁液再次飞散，杨可儿那光亮的棒头被染的黑黄相间，黑的是血，黄的是脑浆。

第128章 粮食

　　一点黄色脑浆“啪……”地落在张小强脚边，张小强看着一脸兴奋准备再次砸下的杨可儿发着脾气：“你非得把它脑袋砸开吗？你些看见这些恶心的东西飞的到处都是？”
　　杨可儿闻声停了下来，当她看到脚下溅满各种恶心的东西，还一点黄黄的像豆花一样的东西沾到了她的裤腿上。
　　“呀……”杨可儿举着狼牙棒，一只脚提了起来将被脑浆沾上的裤腿在空中甩着，想把那恶心东西甩走。
　　张小强见自己折腾自己的杨可儿无语，杨可儿现在没心思杀丧尸，那就只有自己来。
　　手中的精钢兽角枪轻轻一滞，接着就势如破竹的刺穿丧尸的脑袋，微微转动枪身，兽角枪就从丧尸脑袋上被收回，旋飞掉头盖骨的丧尸扑到。张小强一边叉着青蛙一边在尸群中打量着那三只D型丧尸，D型丧尸被围在中间随着丧尸的移动而向前移动。
　　杨可儿下到车下用纸巾擦着裤腿，脸上一脸苦相，嘴里还嘀嘀咕咕的念着什么，袁意接替杨可儿的位置，守在张小强身边，见到有丧尸的爪子搭在车沿上就是一刀下去，刀影一闪，丧尸的爪子离开手臂掉在了地上。
　　几十只丧尸说多不多，说少不少，倒在地上的丧尸慢慢堆积成一个缓坡，后面的丧尸踩着由丧尸尸体堆积的缓坡接近张小强和袁意。
　　一只D型丧尸跟在炮灰丧尸的身后接近到汽车边上，它一爪子捞到车身上，接着它脚下发力一下撞了过来，张小强在就盯了它半天，在它准备撞击之前就做好准备，等到它撞过来时精钢兽角枪扎进它的大口，在它后脑上钻出一个洞口，D型丧尸倒在了尸堆，上成为后面丧尸的踏脚石。
　　“到下面去。”张小强向袁意招呼一声就跳下了车，袁意紧跟在他后面，丧尸顺着尸堆一直爬到了车上，四处挥舞的爪子让张小强不得不小心，张小强举起兽角枪就准备向一只丧尸的膝盖刺去，耳边一阵风声响起，一个带着残影的棒头从他眼前闪过，那只丧尸就变成了三截，两只腿留在底盘上面，身子顺着车身滚下掉到张小强脚下，张小强不放过这个机会，一枪将它了结。
　　杨可儿被勾动了真火，拿着狼牙棒当扫帚把剩下的丧尸当成垃圾扫的一干二净，可怜的两只D型丧尸还没正式露面摆上一个POSS就被送进地狱。
　　杨可儿红着眼到处寻找着漏网之鱼，只要还没闭嘴的丧尸，哪怕它四肢都被敲断也会被杨可儿一棒子砸在脑袋上，杨可儿终于学会掌握力道，再也没有棒棒与丧尸齐飞，脑浆黑血共长天一色的场景。
　　看着丧尸埋掉的越野车张小强没兴趣去将它们清理干净，就算有活人能关自己什么事？难道要像个保姆一样小心翼翼地将他们带到武汉市？张小强转身走到大门外，一看上官巧云不在外面，张小强一愣神不知道她在搞什么名堂，四下一望就看到上官巧云早就进到粮库，只是自己没注意罢了。
　　上官巧云和苏茜站在一起，一脸惨白的看着尸堆，白玉一样的小手捂着红唇忍着不让自己吐出来。她被吓到了，被张小强吓到了，她没想到张小强这么厉害，杀丧尸就跟玩儿似的，她以前跟的队伍面对十几只丧尸都吓得屁滚尿流，都是五大三粗的大男人遇到丧尸只会躲着走，也不是没有勇敢的为了能搏自己的芳心，只身去杀那些丧尸，那些勇敢的，无畏的都成了丧尸的食物。
　　看到那些大男人躲在角落里吃着鸡饲料，上官巧云已经对所有的男人绝望，所以她才想到武汉，想找一个能让她感到完全的地方，当她听到杨可儿说张小强的几个女人都杀死过丧尸，她才知道原来男人都不一定能办到事女人却可以办到。
　　她知道袁意，原本两人都是同样的身份，可张小强将袁意彻底改变，看到袁意变得这么厉害，她有了想法，她要和袁意一样，她不再对虚无缥缈的武汉市抱有幻想，因为她已经找到新的方向。
　　原本就想到张小强很厉害，可没想到他厉害的出乎意料之外，看到那么多的丧尸被杀死，她想哭，她想大声喊叫发泄，可她不敢，张小强就在身前，自己已经给他留下了坏影响，现在自己要尽量去弥补，自己要成为一个面对丧尸也不再恐惧的女人。
　　张小强瞟了她一眼没再理会，向远处观望的龙哥他们打了一个手势，龙哥他们离得不远，只是春季的风太大，喊话怕听不清。他的头发已经被吹的像个鸡窝，倒是几个长头发的女人都把头发扎好，现在看着没怎么乱，让张小强有些郁闷。
　　龙哥看到张小强的手势就上了车，不多时各类汽车开到张小强的面前，他的悍马也在其中，三子从悍马车车上下来，讨好的冲张小强笑了笑。
　　当龙哥一群人看到堵在小巷的越野车，和堆积在车下车上的尸堆时都在发傻，几十具丧尸堆在一起还是很让人震撼的，龙哥看到眼前的尸堆也沉默了，陈义在一边看着张小强的眼神很复杂，他没想到张小强真的这么厉害，何文斌和三子等人在一边了看着，他们没有惊讶，他们认为这是理所当然的，张小强是能在千只丧尸里进出的人物，现在只不过是小场面。
　　其他的人大气都不敢出一口，场面有些冷清，半响……
　　“哈哈哈！老弟到底是能人啊，我怎么就没想到通车把路口堵死？看到没有？看清楚没有？这就是智慧，以后要多用脑子，不要埋头上，嗯？要学会那个啥？因地制宜，是这么说的吧？”
　　龙哥在一边夸奖着张小强，不过话里有话，似乎在说张小强取巧，张小强对龙哥的话没什么反应，现在他的活儿已经做完，到了明天就是和这群犯人分道扬镳的时候。
　　龙哥让秃鹫带着十几个人去清理尸体，自己和陈义走向粮库的库房，张小强也跟在后面，想看看这里存粮到底有多少。
　　进到库房就着外面照进来的光线，张小强看清楚了库房里的情形，无数的编织袋装的满满地，装满的编织袋沿着墙壁码的整整齐齐，最顶上编织袋离地面最少有五六米，从门口一直到最里面全被米袋占满，看着这百斤一袋的米袋，张小强有些眼晕，这要多少只编织袋？五千？一万？至少可以肯定，自己藏的粮食在这儿占还不到一个角。
　　走在粮堆之间的空道上，看着两边高高垒砌的粮食，张小强居然觉得自己在这些粮食前很渺小，这种感觉很怪异，自己竟然被粮食比了下去。龙哥这群人看到如此多的粮食很兴奋，不时的在粮袋上摸摸，有时还打开一条口袋将手伸进去再抓出一把大米，看着大米慢慢的从指间落下重新回到粮袋，反复如此也不觉得无聊。
　　看到这么多的粮食都被龙哥收入囊中，张小强觉得自己好像亏本了，一把八一式和三百颗子弹换几千吨大米很吃亏啊，至于上官巧云？她能值这么多大米吗？可这价钱是当初讲好的，张小强也没理由反对，出尔反尔那是小人的做法。

第129章 临刑

　　张小强最终决定，要把自己的自卸大卡车装满大米，至于放哪？到时候再说吧，龙哥还在大米袋中流连忘返，张小强心中不爽就向外走去。
　　走出库门张小强看到杨可儿她们不在，到大门那儿看见自己的悍马车停在离粮库百多米的地方，几个女人正在生火做饭，粮库这儿死了几十只丧尸，味道很不好，现在已经到了中午。几个女人就堂而皇之的离开粮库去准备午餐。
　　堵着巷口的汽车和尸堆都被拖到粮库外面，没看到秃鹫的人影，看来已经去寻找幸存者了，张小强正想向杨可儿那边走去。
　　一道浓厚的黑烟在老房子中间升起，隐隐能听到很多人的喊叫和哭骂，张小强心里一紧，现在可别出什么状况，他听到声音是从躲在粮库的幸存者那边传来，便握着兽角枪顺着小巷向里走去。
　　两边都是黑砖码成的老墙，外面看着还好，越往里走墙上的湿气就越大，一片片或黄或枯的藓苔贴在墙角上，到了最里边墙角，除了藓苔外还结了一层雪白如盐的硝面，走出一个小广场出现在眼前，两边是那种老式的长条平房宿舍，现在所有的门窗都被红砖封死。对着这边的是一个满是锈痕的大铁门，铁门是那种全铁包裹的，很厚实，现在已经看不到这种安全性极高的大铁门，铁门上满是被撞击的痕迹，凹凹凸凸的不是很明显，D型丧尸也拿它没办法。
　　左边的老式宿舍楼后面就是粮库，宿舍的后墙就是这边与库房那边的隔离层，难怪丧尸能知道库房那有人没人，太近了。
　　大铁门现在敞开了一半，门后的地面还散落着一些大型条石，大概原本就是用来堵门的家伙，门里不断向外冒着黑烟，一些黑烟飘来熏得张小强咳嗽不止，张小强从挎包里找出一条洗脸的毛巾，从水壶里倒了些水淋在毛巾上，在将毛巾捂住口鼻，向着不断传来各种吵闹声的大门走去。
　　大门里面又是一个小院，小院不大十多平方，除了墙角有一口盖得严严实实的水井和一个系着麻绳的水桶外别无他物，地面上还在燃着几堆冒着浓烟的火焰，一定是秃鹫他们看到里面的人不开门，做了几个燃烧瓶扔了进去，里面的人陷入绝路不得已将铁门打开。
　　张小强绕过浓烟就看到一排黑砖大屋，这边的砖墙厚度又比外面的厚出近倍，所有的窗户都是用儿臂粗的铁棍封死，所有的门都是铁门，现在铁门被打开，随张小强一起来的男人们在进进出出，不时从一些旮旯里揪出来一个个幸存者。
　　十余个衣衫褴褛神色憔悴的男人抱着脑袋面向墙依次蹲下，随着秃鹫的手下将一些藏起来的人找出来，抱头面壁的人不断增加。一个人看到张小强到了连忙向他问好。
　　张小强一看还是熟人，就是当初他救得两个大众脸的一个，大众脸看到张小强在四下打量连忙说道：“蟑螂哥，女人都在屋子里，没有龙哥发话没人敢动。”
　　正说着秃鹫从里面走了出来，看到张小强在外面向他笑了一下，秃鹫从来都是阴着脸，现在看起来他笑起来还不如不笑。
　　秃鹫开口了，他的嗓音低沉沙哑：“蟑螂哥进去看看？有个妞不错，按照蟑螂哥的功劳。这妞非你莫属啊！”
　　张小强一听到有了兴趣，他走进了光线暗淡的里屋，随即张小强就闻到一股特别难闻的味道，里面很阴凉，地面上七零八散的铺着些稻草，旧衣物，还有的干脆就是几块木板一凑。这些都是幸存者的床位？
　　四五个女人浑身光溜的抱在一起坐在窗下惊恐的看着张小强他们，张小强向秃鹫看去，秃鹫以为张小强在责问，连忙说：“我们进来这些女人就是这个样子，我们没碰过她们。”
　　其实张小强是想问为什么不给她们穿上衣服，他向前走了几步，接着窗外射进来的光线打量着几个女人，女人年纪有大有小，大的三十多岁，小的十六七岁，所有的女人都是一脸惊恐，她们的头发上，脸上，嘴边，还有胸前小腹，大小腿都沾满了白色的粘连物，从她们身上传来一股股的腥气，让张小强闻之欲呕，不用说，在十几个男人堆里她们会受到什么待遇。
　　张小强没心情再看下去，这些女人他是不会要的，就算再漂亮也一样，他有轻微的心理性洁癖，他可以不在意女人是不是处女，可他不愿意抱着一个‘一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝。’的女人做那些事。
　　张小强受不了女人身上的气味，走到门外，那些幸存者一个个抱着脑袋蹲的老老实实，有些人用眼角偷偷的观察，他们看到抓他们的人怎么看都不像是好人，双腿都开始打颤。
　　张小强稍稍打量了他们一眼，变没了兴趣，一群只会在女人身上发泄的东西能有什么胆子？他当即抬脚向外走去，杨可儿她们大概已经做好午饭了吧。
　　“啊～～～”一声从偏房传来的惨叫打断了他的步伐，他立即转身向偏房跑去，推开挡在门口的几个人进到屋里，跟着秃鹫也到了。
　　屋子里靠墙摆着一排文件柜，两张背靠背的办公桌立在窗下，桌子上摆着几袋开封的米袋，桌下也零散的堆放着近十袋大米。
　　屋子里的一角的地面上被人挖出一个大坑，于黑的泥土在一边堆得有一人高，几只铁锹和铁通扔在旁边，秃鹫的一个手下坐在土堆上捂着手臂闷哼着，殷红的鲜血从他捂着手臂的指尖渗出来。
　　秃鹫身后的一个人上前给他包扎，秃鹫一脸阴沉的问着：“说，怎么回事？”
　　那人脸色发白，他断断续续的说着……
　　一开始他看到这个洞口，他胆子小没敢下去，叫了一个同伙和他一起下去，到了洞底有一条通道，他们顺着通道向前爬，一直爬到另一个洞口，他的同伙就先上去，半响之后没有动静，他的心就提了起来，他顺着洞口慢慢的往上爬，刚刚探出头就看见一道黑影举着一个东西向他刺来，他急忙向下滑，可惜那黑影速度太快，他的肩膀被刺了一下，他也不敢耽误，顺着通道就回到这边，当他看到手臂在流血就开始惨叫起来，之后众人都被吸引过来。
　　秃鹫看着张小强眼里询问者，显然他是想让张小强拿主意，张小强看了他一眼，开了口：“我和龙哥的协议已经完成，其他与我无关，你想怎么做就怎么做，我不会帮忙，也不会插话。”
　　秃鹫也没再多说，他不断地询问那个受伤的手下，最后认定那是一个活人，他用的武器就是第一个上去的手下拿的钢筋长矛。只要是活人，就一切都简单了，他让手下在洞口燃起火堆，把淋湿的衣物，稻草，和一些乱七八糟的东西加进去，再让人扇风将浓烟灌倒洞里。
　　洞子里还没什么反应，外面的人开始叫嚷起来，走出房间一看，靠近这边的一栋粮仓的通气孔冒着黑烟。
　　冒烟的粮库是靠右边的粮库，众人将粮库撬开一起冲了进去，不多时又咳嗽着跑了出来，一个长的很壮实，一脸凶悍的男人，和一个很妖娆的女人被押了出来，还有几个人抬着一具尸体，尸体的颈子以一种怪异的姿势扭着，显然是被人拧断了脖子。
　　男人和女人都被熏得一脸黑灰，女人的身很好，腰肢很细，就像水蛇腰一样，臀部圆润紧绷，大腿修长，走起路来那身段扭得让人心惶惶地。
　　龙哥和陈义走了过来看着地上的尸体，脸上很难看，今天没被丧尸伤到任何一个手下，倒被自己救得幸存者给杀了一个，伤了一个，龙哥的手下都看着他，兔死狐悲之下就看龙哥怎么让那个杀人的家伙给个交代，龙哥打量一下众人的神色也没犹豫，一挥手，就有两人上前把那个男人捆住，带到停车场让他跪好。
　　那些幸存者和获救的女人，龙哥的手下都站在那看着那个跪在地上的男人，那个男人发现情况不对劲儿，开始大声嚎叫，还夹着一些求饶的话，所有的人都没做声，幸存者都低着头不敢看他，龙哥的手下都是幸灾乐祸的看着，那个受伤的家伙笑得最欢，几个获救的女人死死地盯着他，满眼快意，最小的那个在低声抽泣，看来这个家伙也不是个好东西。
　　一个拿着一把形似唐刀的武器站到了他的身后，接着一个人抓着他的头发将他的脖子拉出来，那个男人的嚎叫声变成惨嚎，他在地上扭动着，摇着头想将抓着自己头发的双手甩下去，一滩水渍从他屁股下面流了出来。

第130章 绝望

　　现场的气氛很沉闷，所有的人都闭着嘴等着那当头一刀，就像鲁迅的书中描述那样，人们的神态各异，可没有一个的眼神是不忍心的，就连这个将死的男人最后要保护的女人也没多看他一眼，只是把全部的心神放在她的新主子龙哥身上，脸上讨好的笑着，腰肢一刻不停的在龙哥眼前晃动着，龙哥显然对她不感兴趣，只是一脸淡然看着那个将死的男人，他眼前的男人在他眼里只是一只鸡而已，他要用那个男人的血来警告一些不怎么安分的家伙。
　　男人绝望的看着四周的人群，可他从哪些人的脸上看到了兴奋，快意，幸灾乐祸，还有冷漠，那个说要与他过一辈子，要为他生孩子的女人，从头到尾都没有看他一眼，他在等死，而那个女人就在他的眼前讨好别的男人，他很憋屈，也很愤怒，他临死之前爆发的力道是如此之大，压着他肩膀的两人也按不住他，被他甩开，接着他一头撞倒抓着他头发的人，猛地从地上弹了起来，摇着被捆住的臂膀向大门跑去。
　　拿刀的人看到他要逃走，也来不及等候龙哥的命令，从他身后追去，接着刀光闪现，那个男人的头颅就从颈上分来，他的身子还在向前奔跑，颈上的断口喷泉一样向外喷着血雨，飞扬在空中的血雨被春季的大风带向四周，点点猩红落到了地上，落到了车上，落到的幸存者的脸上和身上。
　　龙哥的手下和幸存者纷纷躲避这些夹在风中的血丝，那些女人都没动弹，任由那些血珠撒在身上，脸上竟然还有一丝满足感，最小的女人看到那具喷着血丝的尸体奔跑了十余米倒在地上，终于忍不住嚎啕大哭，是一种发泄的大哭，听到她的哭声，她身边的女人都流着泪水抱在一起。
　　当那人的头颅被斩下，张小强忍不住别过头，这种惨景让他的胃很难受，虽然他杀了一个人，还把两个人喂了丧尸，可这种场面他总是接受不来，杀丧尸他还毫无动摇，可他看到同类身上喷洒的鲜血他就有作呕的感觉，“难道自己晕血？”张小强心中闪过这个想法，可他看杀鸡，看杀猪都没感觉，怎么看到人就有这种感觉？还是自己心肠不够硬？
　　看着在无头尸体下积成的血泊，看着四处飞洒的血丝，张小强突然感到很烦躁，心里感到一阵慌乱，他向四周看去，想找出让自己心慌的东西，这种慌乱来的很尤突，不是那种莫名其妙的第六感，倒像是一时的心血来潮。
　　龙哥让三子将几个女人带到一辆越野车上向养鸡场开去，他带着那个妖娆的女人到了张小强面前假意的说道：“老弟你看这个女人怎么样？喜欢就拿去！”
　　那个女人已经将脸上擦干净，长相不差，比苏茜要强点，比袁意差点。张小强正烦躁，他只在女人身上扫了一眼，女人看着他一脸媚笑，自己的男人刚死就想讨好别的男人，这一点让张小强不齿，对这个女人自然也看不上眼。
　　他扭头对龙哥说道，“龙哥，让人尽快装车吧，我总觉得不对劲，这地方越早离开越好。”
　　龙哥听到不以为意，他早就决定把家安到这儿来，守着粮食慢慢发展，张小强的担心在他看来就是疑神疑鬼，他和张小强打着哈哈，就是没提要离开。
　　“老公吃饭啦！就等你啦！”杨可儿这时过来喊张小强吃饭，等她看到那句躺在地上的无头尸体，脸色也不太好，就不在去看，只盯着张小强。
　　张小强决定不再劝说龙哥他们，转身和杨可儿一起向外走去，想着吃完饭就开车回去，做好明天出发的准备，等他走到杨可儿身边，两人一起转身向外走去时……
　　“咚……”一声闷响传来，张小强就感到一阵震动从脚下传来，所有的人都停下动作四下查看，张小强握着兽角枪拉着杨可儿不动声色的向外移动，对他来说天大地大，不如自己的小命大，现在肯定不对劲儿，自己还是早早抽身为好，不管是D2还是变异兽，就凭自己这些乌合之众？张小强想在危机出现之前就闪掉。
　　“咚……”这次响声更大，有些人都恐惧的开始惊叫，更有些人扔掉手中的家伙四处乱跑，龙哥和陈义也一脸惊惧，他们还在招呼手下想维持一下人心，他转身就向张小强看去，却看到张小强拉着杨可儿向外面走去。
　　“老弟……”龙哥向张小强大声喊道，想问问他的主意。
　　听到龙哥再身后叫他，张小强转身向龙哥喊出两个字：“跑啊……”。接着拉着杨可儿开始跑起来。
　　龙哥身边的人听到张小强的喊话，都看着龙哥等他发话，何文斌和两个大众脸没有丝毫犹豫，追着张小强就跑。那些幸存者看到场面混乱塔，他们也大声哭嚎着想逃到外面去。
　　龙哥看着手下刚要说话，“砰……”一声巨响之后，粮库的围墙被撞出一个大窟窿，接着两只粗如象腿的臂膀将窟窿扩大，跟着两米宽的围墙一下就垮掉，一个接近三米的身影从漫天的灰尘中走里出来。
　　它高大壮硕，头上一根毛发也没有，光溜溜的头颅有西瓜大小，浑身的筋肉虬枝交错，一些粗筋高出肌肉近寸许，浑身赤裸，没有任何布条挡住它的身躯，它的小鸟就这在吊在外面，虽然他高大健壮，可它的小鸟能让任何一个男人感到自豪，太小了，已经到了要用放大镜观察的地步，当然现在小鸟对它也没了任何用处。
　　两条比成年男人腰还粗的大腿，就像两堵墙，它光着大脚走在地上传出一阵阵轻微震动，可能漫天的灰尘刺激了它的嗅觉，它朝天发出一声怒吼：“嗷～～～”
　　所有的人看到这么高大的怪物走进来都已经被吓呆，随着它的怒吼许多人吓得拿不住武器，任它叮当落地，更有人腿脚发软一屁股坐到地上，还有人站在原地浑身哆嗦，一滩滩水渍顺着裤腿淌到地上，两个跑在张小强身后的大众脸中的一个，听到吼声吓得一个激灵，跟着就没站稳，一咕噜滚到地上翻了几个跟头，一头撞在停在一边越野车踏板上，把自己撞晕过去。
　　“妈的，怎么在哪儿都能遇上它！”
　　看到这只比以前遇上的D2更高大，更健硕的D2型丧尸张小强嘴里发苦，他知道D2的身体强度，那是和装甲板一样变态的皮肤，他不知道除了手中的兽角枪还有什么能刺穿它？而且这只D2这么高，谁知道它是不是已经进化到D3？张小强现在只想逃，逃的越远越好，最好永远也不用再见到它，和它比起来，S2就是一只可爱的小羊羔。
　　有什么比遇上D2更恐怖？有，那就是遇上两只。
　　有什么比同时遇上两只D2更让人绝望？有，那就是一只D2在身后，一只S2在身前，打不过，逃不了。
　　当张小强看到一只身形矮小，双爪粗长的S2出现在大门时，他知道今天说不定就交待在这儿了。他停下步子看着挡在前面的丧尸，身后传来一声声绝望的惨叫让他的心开始收紧，在他停下脚步时一个幸存者越过他向门外逃去，也许幸存者认为门口的丧尸无足为虑，比起身后的D2，眼前的这只实在没什么威慑力。
　　当他突然加速想从S2身边闪过去时，S2身形一晃，那个男人一声惨叫，他看着胸前满脸惊骇，他退了几步仰面倒在地上，几道深深的爪印从他颈部插入一直拉到腰下，白森森的骨头，搅成一团的内脏，还有一截截肠子都被拉到外面，心脏也能也被切开，鲜血从他胸前向外喷洒。
　　S2杀掉那个幸存者后就扑到他的身上开始大嚼，另一个幸存者以为看到机会，奔跑加速想趁着S2进餐时的空挡绕开它逃走，当他刚刚绕到门边，正在进餐的S2双腿在地上一蹬，接着整个身子就扑到那人怀里，那人一声惨叫之后就扑倒在地，S2杀掉他之后，拖着他到了先前进食的地方，将尸体放在身边继续吃先前杀死的那个人。

第131章 滴水之恩当涌泉相报

　　“哒哒哒……”一连蹿的枪声从身后传来，张小强向后看去，就见到龙哥和陈义趁着D2进食的是时候开枪扫射，无数的子弹射在D2身上，D2被子弹的冲力打的连连后退，随着它的移动。无数卡在它皮肤上的弹头纷纷落地在地上翻滚。
　　本来就是预料之中的事，可张小强看在眼里心里依旧发紧，何文斌站在张小强后面，不时的看看后面，又不时的看看正在吃人的S2，他在等着张小强拿主意，他知道如果张小强对付不了，自己也对付不了。
　　D2被打的连连倒退，龙哥端着步枪大声嚎叫，为自己打气，陈义跟在后面，双眼赤红满脸狰狞，他喘着粗气不断地前进，手中的步枪不停滴点射，D2被无数的子弹打在身上连连哀嚎，他被八一式步枪7.62MM的子弹的冲击力给打的站立不住，一直退到一辆越野车前。
　　越野车本是原先被龙哥他们遗弃在这儿的，一个幸存者躲在车身底盘下面，射过来的流弹和D2走动时的震动已经吓破了他的胆子，他抱着脑袋浑身发抖，就连D2已经到了身前也不知道，D2闻到了躲在车下的活人味儿，弯腰一下就把越野车掀飞，捞起那个躲在车下的幸存者就向子弹射来的地方砸去。
　　那个幸存者在空中打着旋儿快速向两人飞来，两人分别向两边跳开，那个幸存者一下子就砸在水泥地面上碰的爆开，脑浆血液还有碎骨纷纷飞起落下。
　　趁着子弹暂时的停歇，D2提起越野车的一角，双臂发力随着身子猛地扭动，那辆越野车滑在地上发着刺耳的金属音，冒着车身与地面剧烈摩擦的火花向两人再次撞来。
　　越野车滑来的方向正对着龙哥，龙哥看到后吓得心惊胆战，将步枪扔掉，双脚使劲蹬在地上斜着身子向一边扑去，可惜人还在半空时大腿就被滑在地上的车尾扫了一下，“卡擦……”一声大腿骨裂的声音在他大腿上响起，他落到地上时抱着大腿嚎叫。
　　“靠靠靠……”看到龙哥受了伤只剩自己一个人，陈义红眼了，他换上弹夹举着步枪再次向D2开火，嘴里还在大声喊叫着什么，他们的那群手下哆哆嗦嗦的站在后面拿着冷兵器大声呼喝！
　　越野车在地上快速滑动，连着碾碎两个乱跑的幸存者一头撞到停在另一边的一辆小车上，玻璃碎片，各种零部件纷纷飞起散落，越野车在地上剧烈摩擦的高温点燃了漏出来的汽油，燃烧的火焰顺着地上的汽油一直燃到油箱上。
　　“轰……”两辆撞在的小车爆炸了，爆炸的响声震得正在进食的S2炸了毛，它猛地站起来冲这边的张小强摆出进攻姿势，张小强现在所有的注意力都被S2吸引，他盯着S2眼睛都不敢眨一下，手中的兽角枪微微扬起，准备刺出。
　　“小心……”身后传来何文斌的叫喊声，接着一股巨力撞到张小强背上，张小强被这股力道撞得斜着蹿了出去，还没等他踉跄的脚步停下。
　　“砰……”，“啊……”，一声巨响之后传来何文斌的惨叫。
　　张小强转头就见何文斌倒在地上，一扇破破烂烂的车门撞在张小强刚才停留的位置，何文斌现在已经人事不知，一只右臂被切断掉在远处，鲜血不断地从他肩头涌了出来，看到这里张小强如何不知道是何文斌救了自己一命。
　　越野车爆炸时一扇车门被炸飞，炸飞的车门向张小强这边飞了过来，何文斌一只注视着后边，看到不对劲就向张小强发出警告，接着就用力将张小强撞了出去，自己躲闪不及被飞来的车门切掉胳膊。
　　看到这里张小强一股热血冲进头颅，他不顾蠢蠢欲动的S2，将兽角枪递给杨可儿，跑到何文斌身前，扯出毛巾为他肩头的伤口包扎，张小强对待别人一直都是井水不犯河水，只要不把自己气急，他是不会随便惹闲事，可他也有血气，只要是对自己好的兄弟朋友，他都恨不得两肋插刀肝胆相照，本来他与何文斌关系也就是点头之交，说不上好也说不上坏，自己唯一欣赏他的就是他的知恩图报。
　　现在何文斌用自己的手臂报答了他，他就要回报，没有任何条件的回报，“滴水之恩当涌泉相报！”这一直是张小强为人处事的方针，以前值得他相报的人不多，到后来杨可儿为了他甘愿放下武器，张小强就一直都很宠溺杨可儿，哪怕杨可儿拿走自己的匕首，差点让自己陷入绝境也不怪她，甚至连匕首也没收回。
　　现在何文斌是实实在的救了自己一命，张小强一直都很爱惜自己的小命，自己的小命就是他最宝贵的东西之一，还有一个就是杨可儿，虽然他嘴上不说，可他心里早就承认杨可儿在心中的地位，要不然杨可儿对阵D2扑街，他也不会压倒心中的恐惧去捅D2的菊花，D2的菊花可不是那么好捅的。
　　现在何文斌救了他，张小强就连S2都放在一边先抢救何文斌。杨可儿拿着兽角枪戒备着，她知道能让张小强慎重的丧尸都不是好对付的，她也看到了S2的速度，所以她将兽角枪横着竖起，准备随时一枪身扫过去。
　　毛巾止不住血，转眼间毛巾就被染成红色，张小强一咬牙，将手伸进挎包，准备摸出来几粒子弹，想学兰博用火药止血，突然摸到一个小玻璃瓶，张小强想起这事那个变态老头留下的止血散，还有保命丹等。
　　张小强一拍脑袋大骂自己是猪，因为老头用止血散治疗那个可怜的女人，让她生不如死。张小强就下意识的对这东西感到讨厌，老头的东西都被他放在背包最下面，不自觉就忘了这东西的存在，还是为了以防万一准备了一小玻璃瓶，才被他摸到。
　　拧开药瓶将止血散洒在何文彬的伤口上，接着把那个色泽乌黑的金属瓶中的保命丹给他喂了一颗，何文彬的伤情立刻就开始稳定，张小强看到他的脸色开始泛红，拧着他的后领拖着他向小巷子移动，剩下的大众脸连忙上前帮忙和张小强一起移动何文斌，杨可儿紧跟在后面。
　　就像同时约好一样，张小强一动S2也动了，不过它没管张小强他们，直扑向那群幸存者和龙哥的手下，张小强听着身后不断传来的惨叫声，走动的步伐也加快了几分，有几个人看到张小强他们没有受到攻击连忙向他们追来，断断续续的跑来两三人，其他人看到机会也一窝蜂的跟着来。
　　可惜机会稍纵即逝，S2一下子冲进人群将他们截为两截，少数人逃出生天，其他人绝望的看着正在人群中扑杀的S2，两三人拔腿向大门跑去，在他们看来新的机会就在眼前，他们的动作有引起S2的注意，S2三跑两跳就越过了他们挡住了大门，进过刚刚的猎杀S2似乎对他们失去兴趣，继续吃着刚才没吃完的食物。
　　张小强镜何文斌安顿在发现幸存者的小院里，抽出精卫剑就要向外走，杨可儿拦住了他：“外面那么危险，那怪物速度又那么快，你去干什么？说不定那些东西吃饱了就会自己走掉！”
　　张小强没说话继续向外走，袁意还在等着自己吃饭，要是等不及来找自己就糟了，袁意现在已经是他的女人，袁意给他的感觉越来越好，有种渐入佳境的感觉，现在袁意要是死了自己肯定会后悔，至于苏茜？暂时还不在考虑之内。
　　杨可儿一跺脚也跟在他后面，这时何文斌开始转醒，张小强看了他一眼没说什么，继续向外走去，有些事是不用说的，张小强只会记在心里。

第132章 力战S2

　　跟着张小强跑进来的有五人，其中有四个是龙哥的手下，他们看到何文斌醒了过来，连忙将他是如何到这儿，外面的丧尸是如何厉害向他说了个清楚，何文斌看看自己只剩小半截的右臂毫不在意，他站起身来看着张小强向外走去，对于何文斌来说张小强救过自己，自己就算吧这条命舍了出去又算得了什么？
　　张小强一出巷口就看见面前的地面上到处都是碎尸块和流淌的血液，几个男人想抖糠一样在一边哆嗦着看着S2吃人，库房那儿陈义和D2都不在，龙哥生死不知的躺在地上，他的身边也没什么活人，接着库房内传来手枪清脆的枪声和D2的怒吼，想来陈义正在和D2纠缠在库房里。
　　“看什么看还不快跑！”张小强冲着那几个像鹌鹑一样的男人喊道。
　　那几个男人同时看向张小强眼里全是希望，张小强将手指指向D2装出的缺口，几个人才如梦初醒向缺口逃去，张小强也准备中缺口绕出去和袁意汇合，到时候在拿到八一式步枪就把S2收拾掉，在将何文斌接出来，至于陈义？就让他和D2在库房里躲猫猫吧。
　　张小强给M1911A1手枪上了膛，瞄准S2扣动扳机，七发子弹依次射出，击中S2的后背。S2被打的痛叫，转头丢下袁意向张小强扑来，接着就在它将要扑到的时候就被杨可儿一枪身扫了出去，在地上滚动了几圈。
　　张小强还没转身就看见袁意满眼猩红的出现在S2背后，还没等她举起弯刀，S2就发动向她冲锋，她只来得及举起盾牌挡在胸前，就听“砰……”地一声S2的爪子就挠到袁意的盾牌上，爪刃在光滑如镜的被弹开，接着它另一只爪子一个直刺钉到了盾牌上，复合盾的坚固挡住了S2的直刺，可S2的速度太快，直刺还没收回，又是一爪子挠到盾面上，在上面抓出几道深深的抓痕。
　　袁意受到S2的连续攻击几乎要拿不稳盾牌，还好盾牌是扣在她手臂上，袁意再不断地后退，一阵阵剧烈的震动不断地传到左臂，让她的左臂又疼又麻。
　　看到袁意的危机张小强抽出手枪向S2开火，终于把S2吸引过来，等到它被杨可儿抽飞，张小强快步上前就是一剑砍下，谁知S2身形太过零活，在张小强的精卫剑还在半空时就一下翻转过来，一爪子向他的小腿抓来，张小强持剑的右手随即变动，“当……”剑刃砍在它的爪子上。
　　接着张小强向后猛退，避过它之后抓过来的爪子，“哈……”杨可儿高叫着冲了过来一枪身自上而下向S2的脑袋砸去，S2听到头顶上传来的破风声，身子向后一翻滚刚好让过杨可儿的兽角枪，兽角枪带着巨大的力道一下子砸在水泥地上，“噗……”水泥地面被兽角砸出一个裂口。
　　还没等杨可儿收回枪身，S2一爪子抓在精钢枪身上，“吱啦……”精钢枪身上留下五道抓痕，张小强绕过挡在身前的杨可儿，却看到S2已经站直身子，还未等他提剑上前S2已经向一边跑开，让他追之不及。
　　S2虽然跑开，却没跑远，它围着张小强转着圈寻找着他们的空挡，袁意跑了过来与张小强汇合，与三人为中心S2在小心窥探，张小强不敢大意，拿出手枪换上弹夹，对着S2就开枪射击，S2身形太快，子弹纷纷射在它身边，在水泥地面上留下一个个小坑，“砰砰……”却是杨可儿拿着M1911A1手枪，袁意拿着五四手枪不管不顾的对准S2射击，她们两人的枪法压根就没准头，只是大概的对准S2乱枪射击。
　　这种瞎猫碰死耗子的打法恰好收到奇效，S2被不知是谁射出的子弹打得惨呼，毫无准头的子弹也把它打出火来，它笔直的向三人冲来，它的目标正是站在中间的张小强，就在它近身之时，杨可儿的兽角枪在空中划出一个半圆向它挥舞过去，这次S2学了乖，伏地而行，兽角枪从它头上挥过落到空出。
　　S2躲过兽角枪猛地从地上弹了起来向张小强扑来，张小强斜举精卫剑准备一剑斩下，一道倩影扑到他身前举起盾牌与S2撞在一起，袁意被S2的巨力装的滚在地上，S2被袁意的盾牌撞得仰躺在地上，机会难得，张小强将手中的精卫剑一下子甩了出去，精卫剑在空中打了一个转儿插在S2的胸口。
　　S2的胸口被插上精卫剑并没让它老实下来，它的两只胳膊肘撑在地上用力，双脚蹬在地上向后弹去，只见插在它胸口的精卫剑稍稍倾斜从它的胸前一直划到腹部，“嘶……”可能伤到什么重要器官，S2受疼不住发出嘶嚎。
　　虽然精卫剑将它的胸口破开，可也被它带出了地面，尖锐的剑尖原本是插在它身下的水泥地面上，杨可儿提着兽角枪再次向它的身子砸去，杨可儿也学了乖，知道S2的脑袋太小不好砸，便找它身上目标最大的地方上砸，S2挣扎正从地上坐起，一只爪子捏住剑身从腹间抽出，杨可儿的兽角枪便到了，一枪身狠狠地砸到了它的胸口将它拍飞了出去。
　　杨可儿是什么力气？这一下是什么力道？就见身材矮小的S2轻飘飘的落到十余米开外，在地面滚了几圈就不在动弹，杨可儿一收枪身就要开始庆祝，张小强却要过袁意的刀盾拿在手中向S2走去，上一次的教训告诉他一定要砍下S2的头颅才能彻底杀死它，张小强可不想在翻一次船。
　　当张小强走到离它七八米的距离时它依旧没有动弹，张小强却没贸然走上前去，他捡起一块落在脚边还有些灼热的汽车零件向S2扔去，零件有些重量，在空中划出一道弧线就直落到S2的身上，就在零件与S2接触的瞬间，S2突然翻身一爪子抓在零件上，接着又是一口咬在零件上，零件是铁制的，S2的那口大黄牙怎是对手？就听S2一声惨嚎，满嘴大牙纷纷蹦飞，S2的嚎叫还未结束，刀影闪过，它的头慢慢从颈上滑落掉在地上，S2噗通一下倒在地上，身上还在微微痉挛。
　　“呼……”看着躺在地上伸腿的S2，张小强深深地出了一口长气，自己终于把这头S2解决了，没有花招，没有设计，就这么面对面的将它解决，虽然杨可儿和袁意也帮了大忙，张小强还是有些飘飘然，上次虽然也杀掉一只，可那只是一只残废S2，连嗅觉都没有的S2，这只可不同，这可是一只原装正版的，各种能力没有丝毫消减，能这么做掉它也算一种成就吧。
　　从S2身上拔出精卫剑，张小强举目四望，整个停车场就像一个战场，燃烧的汽车、满地的碎玻璃和汽车零件，一具具倒在血泊中或全或碎的尸体，原本白灰色的停车场现在就像毕加索的抽象画，各种颜色在上面随意涂抹，最醒目的却是那血液染成的红。
　　张小强带着杨可儿和袁意将何文斌他们接了出来，一行人到了大门口，何文斌他们上到车上，张小强一拉扶手准备早点离开这个人间地狱，眼角瞟到杨可儿重新进入粮库的身影。

第133章 快逃

　　“妈的，看我怎么收拾她，不把她的屁股拍肿我就不姓张！”张小强回到地面向杨可儿追去，他不知道好好的，杨可儿又在发什么疯，她不知道还有一只不是道是D2还是D3的大BOOS在里面？
　　张小强进到粮库就看见杨可儿在摇晃着龙哥，杨可儿到底是龙哥的小侄女，虽然不亲密，可身上还有相同的血脉，杨可儿在撤离的时候还能想到生死不知的龙哥，谁说她没心没肺的？
　　张小强心里暗骂一声跑到杨可儿身边，双手一捞就将龙哥的双腿抄起来，对着正向龙哥呼唤的杨可儿吼道：“抱着他的头先出去再说！”
　　杨可儿也不再多话，抱起了龙哥的肩膀两人抬着就像外跑。“啊～～～”身后一声惨叫传来，张小强扭头一看，一个人影中库房里飞了出来向张小强他们砸来，“靠……”张小强心里暗骂一声，丢掉龙哥的双腿跳到一边。
　　那个从库房里边飞出来的人“砰”地摔在离张小强两米外的地面上，接着身子在地面翻滚，直到横着砸在龙哥身上，再跳着越过龙哥的身体扑到地上不再动弹，那人的四肢都以一种诡异的形状扭曲着，后脑塌下去一大块裂开一条大口子，白色的头骨都能看见，鲜红的血液从他头上的破口处向外涌出。
　　杨可儿先是手中一沉，张小强扔下了龙哥的双腿，接着一股巨力从她手上传来险些抱不住龙哥，却是那个倒霉男人撞到了龙哥的身上，龙哥被撞得一声闷哼，“噗……”一股血箭从他口中喷出。
　　张小强也不多想，跌跌撞撞的向杨可儿跑去，准备再次和她一起将龙哥拖出去。就见到两只百斤米袋又从库房里旋转着飞出来，在空中一分，一只到打旋儿飞向远处，一只直愣愣地撞向杨可儿。
　　“小心！”张小强看到米袋向杨可儿高声喊叫，提醒她躲开，杨可儿听到张小强喊小心就是一愣，她现在抱着龙哥行动很不方便，还没等她考虑考虑是不是放手，“砰……”百斤米袋一下子撞在她的背上，杨可儿不自觉的松开双手双臂微向外张，张小强突然感觉时间流逝的特别缓慢，杨可儿双臂张开眼里全是惊讶，柔弱的身子轻飘飘的向前飞去，瞬间杨可儿扑倒在地向前滑了两三米，一口鲜血就从她的口中喷了出来。
　　看到杨可儿受伤张小强红了眼，他大吼一声跑到扑倒在地的杨可儿身边将她翻过来躺着，他小心的地将杨可儿上身抬起，用右手臂垫在杨可儿的后颈上，用左手拇指轻轻地擦拭着她唇边的血迹。
　　杨可儿现在很不好，呼吸微弱，面色卡白，娇嫩的脸颊被水泥地面粗糙的沙面摸出一大块擦伤，点点细小的伤口就像一个个纱眼，颗颗微小的血珠慢慢地从纱眼上渗出，张小强摸出装着止血粉的玻璃瓶，用牙齿将瓶盖咬开，一股脑的将全部药粉都洒在杨可儿的脸上。
　　当她的鲜血被止住后，张小强小心地让她平躺在地上，倒出一颗保命丹给她喂下，十余秒后杨可儿的呼吸就稳定下来，张小强将她横着抱起，向门外跑去，现在龙哥的死活张小强已经管不了，一千个龙哥在他眼里也比不了杨可儿的一根汗毛。
　　张小强抱着杨可儿向外跑去，在跑动的过程中他感觉到地面在微微颤动，接着几声男人惊恐的喊叫声从他身后传来，接着一个衣衫褴褛的男人从他身侧飞过砸到他前方地的地面上，张小强不想多看后面一眼，只是抱着杨可儿闷头向前冲，杨可儿虽然年纪不大，可身体倒是不轻，张小强抱着她跑路很不轻松。
　　又是一道人影从他头上飞过砸到地上，张小强对摔在前面地上的男人一点反应都没有，他稍稍一停顿从地上的尸体上跨了过去，再次奔跑，D2像是故意和他过不去一样，张小强听到一声惨叫，一股风声，一道人影直直的向他背后砸来，张小强感觉不对劲身子想旁边一偏，一个人擦着他的身子飞了过去，那人的一只脚恰好勾倒张小强的腿弯，张小强被他脚上的力道带的站立不稳，抱着杨可儿就滚到了地上。
　　还好力道不是很大，让张小强有时间调整姿势，让杨可儿倒在自己身上，张小强躺在地上转头望去，只见D2高大的身影撵在陈义身后，陈义空着双手，腰上的手枪也不见了踪影，原本身上插的六个弹夹也不在了，他的衣物已经接近布条，一缕缕的挂在身上，满面黑灰与污垢，他双目如血咬牙切齿满面狰狞的挥动双臂，眼睛盯着大门想逃出生天。
　　D2身高腿长，它随便迈出一步就是常人是许过步，虽然陈义将吃奶的力气都使了出来，可D2三两步就追到他身后随手一捞，陈义一直都在小心着D2，见它抓向自己连忙矮身闪过它的爪子，陈义闪过了D2的爪子却被D2向前跨出的大腿给撞在胸口上，陈义像是被一辆高速行驶的坦克给撞到，大声惨叫一声就倒飞出去摔在一辆还在冒着黑烟的越野车上，撞到车身后又被反弹的力道弹到地上，他趴在地面上剧烈的喘息，眼里看着向他走来的D2满是恐惧。
　　张小强没再继续看D2和陈义，从地上爬起来抱起杨可儿就准备继续逃，陈义看到张小强的身影后向他的背影大声呼救，张小强没理他，直接向大门跑去，张小强跑动过程中部不时地踩在地上的碎玻璃上发出“卡擦”声。
　　张小强的跑动引起了D2的注意，它舍弃了陈义转身向张小强追来，张小强听到了身后D2大跨步的脚步声，知道自己再抱着杨可儿就没有机会逃掉，这时袁意在他身前出现，想来是听到粮库里不断传来的惨叫声，过来看看张小强的安危，一进门就看见张小强躺在地上，D2将陈义撞飞。
　　她看到眼前的D2心头发麻，上次只是远远的看了一眼就被吓到，现在隔着这儿么近的距离看起来更是让人恐惧，D2的身高和壮硕的身躯让她感觉到一股巨大的威压，在它面前自己是如此的渺小，是如此的微不足道，仿佛D2只要挥一挥手，自己就像一颗蒲公英被巨大的风力带向远处，现在她没有任何战胜D2的希望，没有希望……就是……绝望。
　　可她没有如苏茜一样转身逃开，上次没有逃，这次也一样，因为他在哪儿，只要有他的地方，只要能在他身边，就算到了地狱又能怎样？就算被那让人绝望的怪物撕成碎片又能怎样？
　　袁意跑到了张小强的身前，双眼猩红的看着他，只是那猩红的双眼泛着些许恐惧，虽是恐惧，可依然坚定的看着他，只要他一个命令她就会举刀向前，向堂吉诃德一样向着心中的巨人冲去。
　　张小强将杨可儿递到她的怀里，说了一声：“快逃！”抽出精卫剑转身向D2跑去，是的，他把生的希望留给了那个时常让他感到头痛，又时常感到温馨的杨可儿，杨可儿对他的情意她一直都知道，他早就把杨可儿当成自己不可舍弃的一部分，甚至到了非要舍弃就将自己舍弃，也要将这个单纯的，可爱的，一心一意待他的小丫头保全，他是一个男人，一个他自认为毕生以大男子主义为信条的坚定信仰者。

第134章 正面交锋

　　张小强一直以为自己很怕死，他为了在这末世里挣扎吃过多少苦头？现在他却主动迎接死亡的怀抱，此刻他没有恐惧，在他转身的那一刹那，所有的恐惧与害怕都烟消云散，D2的身影在快速的接近中，他的心中一片平静，好像回到了童年，没有任何烦恼，没有任何担忧，所有复杂的想法与情绪都已不存在，自己仿佛不是在迎接死亡，而是即将回到家乡，回到父母身边。
　　看着D2的身影，脑子不断地闪过往时的片段，母亲做的菜好香啊，父亲钓的鱼好大啊！妹妹还是喜欢与自己争抢电视机的遥控器，那个让自己感到心跳的凌儿还好吗？和自己一起躲在厕所里抽烟的哥么怎么样了？第一次和女朋友牵手的感觉，一次喝酒大醉的难受，还有父母去世时的悲痛欲绝。
　　一幕幕的画面在脑中闪过，一种种或欢喜、或忧伤、或温馨、或愤怒的情绪从心底划过，他将的他的一生定格在他跨出家门将防盗铁门锁住的那一刻，摸着挂在领口的家门钥匙，看着向他扑来的D2，他突然俯下身子。
　　“嗷～～～”一股巨大的嚎叫声从他的胸腔吼出嗓眼，他脸上一片通红，这一声巨吼让他大脑充血，他双眼血红的看着D2，像一只猎豹一样伏低身子准备向它冲去，就算必死也要像个男人一样战死。
　　“我在外面等你，你死，我给你报仇，或是死在你后面！”身后传来袁意高声的呼喊，她的声音一如往常一样清冷，澈如水晶的音质带着一种坚决，一种生死与共的绵绵情意，还有她对张小强最后的期盼。
　　张小强将手中的精卫剑高举一下，口中再次发出一声怒吼，向着D2猛然冲去，没有一丝犹豫，没有任何迟疑，就像是前面不是高大健硕的D2，而是他眼中的天堂。
　　脚步不断在被血液染红的地面踩下提起，一声声粗重的喘息从口鼻喷出，他感觉自己如在云中漫步，浑身轻飘飘的，他向着D2飘去，直到了D2的脚边，D2比他高出近倍，他的头顶也只达到D2的大腿根。
　　D2就像一堵墙一样堵在他的身前，近身之后D2给他的压力更加强大，D2感觉张小强已经到了身前，不声不响的一爪子就朝他抓下，张小强突然加速绕过它的身侧，再与D2相交而过时，精卫剑狠狠地斩在它的腿弯上。
　　“普……”精卫剑就像砍到了无数层叠加的生牛皮上，随即剑身被反弹起来，D2的大腿的粗皮只被破开一点不大的小口，D2一爪捞空接着感觉到自己的大腿被什么东西叮了一口，它不以为意又是一爪向张小强捞去。
　　张小强在剑身被反弹之后就快速向后退，在他后退之后D2的爪子就到了他的身前，“哈！”张小强大喝一声。双手持剑一下子就斩在它的一根爪刃上，‘叮当……’剑刃与爪子相交发出几点火星，在他双手发麻之时D2将爪子反手挥了过来，张小强看到D2粗如大腿的前臂向他砸来，也没时间跳开躲闪，脚跟一滑，身子向后倾斜的倒了下去。
　　虽然他尽量躲开，可D2的速度太快，前臂擦着他的胸前撞在他的肩膀上，他被D2前臂巨大的力道带着整个身子横着旋转着向外飞去。
　　“噗……”张小强掉在一具被S2撕成两半的尸体上，一股浓重的血腥味冲入鼻端，张小强顺着尸身在地上翻滚了几圈才将那巨大的力道卸掉，脸上、手上都是一条条血口，那是被地面上无数的碎玻璃划伤的，满身满脸都被地上的血泊染成暗红色，他现在看起来就像是从地狱爬出来的恶鬼，他感觉到肩头似乎已经被撞碎，剧烈的疼痛撕裂着他的肩头，他血红的双眼看着正向他走来的D2。
　　高大健硕的D2好似来自远古的魔神，它踩在地上引起的轻震像鼓点一样落在他的心头，躺在上的张小强感觉到D2的身躯更为高大，它不紧不慢的向他走来，似乎像猫一样在玩弄将死的耗子，看着即将到来的D2张小强深吸一口气，忍着肩头的疼痛挣扎着半跪在地上。
　　D2越发接近，直到它站到张小强的眼前一爪子向他捞去，“啊～～～”看着D2的爪子想自己迎头罩下，张小强发发出一声大喊，左手用力撑在满是碎玻璃的地上，忍着掌心被玻璃划破的刺痛用力向下一撑，身子弹了起来避过D2的大爪子冲到它的身下。
　　剑光闪过，张小强顺着D2双腿之间的空隙穿到它的身后，“啪嗒……”一个小东西从D2的裆下掉到地上。
　　“嗷……”D2发出悲嚎，现在它原本就小的小弟弟已经被张小强一剑闪掉，D2感受到身下的痛楚发狂了，它不再如先前一样不紧不慢的收拾张小强，身形猛然加快，开始小跑，像一辆大客车向张小强撞来，看到D2如泰山压顶的声势，张小强掉头就跑，他要躲过D2的怒火与发泄，袁意还在外面等着他，他与D2纠缠的这点时间已经足够袁意抱着杨可儿逃到外面。
　　能不死，谁愿意死？何况他死了袁意也不会独活，张小强不断地闪过D2的挥爪，曾经与D2对阵的经验让他一次次惊险的避过D2的死亡之爪。
　　一次次将粗气从口中呼出去，又将空气吸到肺里，张小强在前面奔走跳跃，D2紧跟在他身后一刻也不放松，D2就是一只大猫，追着张小强这只小老鼠，小老鼠拼死挣扎一次次从猫爪间逃出，小老鼠不是纯粹的逃，他拿着相对于猫来说比牙签大不了多少的长剑一次次的扎着它，猫越发恼怒，它一次次徒劳的挥动爪子抓向老鼠，老鼠很滑溜，他总是依靠各种障碍物和地形闪开它的爪子。
　　张小强慢慢最逼到停车场一角，他跨步上前一下子就翻山一辆越野的车顶，再顺着车顶翻到地上向前跑开，D2的身体被越野挡住，它双爪抓住车身将越野横着甩开，越野车载地上打着滚一头撞到水泥墙上，各种零件和碎玻璃向四处飞散。
　　张小强躲避着天上落下的零件和碎玻璃，几步跳到一辆越野车顶上想重施故技，D2来的速度要比他想得要快，张开双臂就向张小强搂了过来，看着D2伸开双臂想把自己搂入怀中，张小强起身一跳。
　　张小强现在也被逼得发了急，D2紧追不舍，自己不能把它带到外面，袁意和杨可儿还在外面等他，要是被D2追到外面，杨可儿和袁意的下场可想而知，刚刚与D2猫捉老鼠的游戏让自己消耗了大量的体力，速度也不如先前，好几次都是被死神的镰刀擦着鼻尖划过，他不知道自己还能坚持多久，他只知道如果不能在粮库解决它就和它一起死吧。
　　只要杨可儿和袁意能活下去就好，就算自己这个大男子主义者为自己的女人尽到最后一点力吧，大男子主义者永远是爱自己的女人的，他的爱不是挂在嘴上，他将她一直放在心里，不管艰难困苦，他会始终如一的爱护她，他不会说我爱你，他可能不记得她的生日，他可能不会做家务，可要是有人欺负她，他就会冲冠而怒抄起板凳就冲上去，要是她病了，不能动了，他会始终如一的守在她的病榻照顾她，不弃不离。
　　到了关键时刻张小强情愿用自己的命去换自己女人的命，因为他不愿意看到女人在自己之前而去，现在他要和D2一起死！

第135章 亡命奔逃

　　张小强心中依然宁静，脸上一片淡然，他从车顶跳起来向D2扑去，看着D2挥来的双臂，他伸出右脚在它左臂上一点，身子一下就跳到了它的肩头，左手抓住它的左耳身子一侧，整个前胸贴在它的后脑上，右脚在空中划出一个小弧线勾倒它的下巴上，身子一沉就坐在了D2的后颈上，双腿死死地夹着它的咽喉。
　　张小强骑坐在D2的肩头，身高达三米的D2背上坐上了身高只有170公分不到的张小强，感觉就是高大的父亲驼着幼年的儿子，张小强用双腿夹着它的咽喉固定着自己的身体，用精卫剑刺中它的后脑，剑头刺入半截就不在深入。
　　张小强使劲转动剑尖想让剑身更加深入，D2感觉到张小强在伤害它的要害，它大声嚎叫，它使劲甩着脑袋，它不停挥舞双臂想将他从身上赶下去。张小强做的位置恰好是它的死角，双臂离张小强的还远，D2甩动脑袋产生的颠簸更不用说，至少比那只变异兽的颠簸相差十万八千里，至于D2的大声喊叫？无所谓了，反正张小强前前后后已经听了三只D2的吼叫，多它一只也不多。
　　剑尖不断在D2后脑钻动，钻不到半寸张小强就感到越往里阻力越大，D2的皮肤让他觉得自己正在钻一块工程塑料，剑尖的涩感越来越重直到完全停下，任凭张小强如何用力也再难前进一丝一毫，D2感到后脑的痛楚越来越强，它越发疯狂。
　　D2一屁股坐到了地上，身子仰面躺下，张小强一下子就被D2的脑袋压在下面，他的胸口被D2的脑袋撞击就似被大铁锤在捶胸口，一口气上不来差点就憋过气，脑子里一阵窒息。
　　D2的脑袋撞在张小强身上，同时也让精卫剑更加深入它的后脑直到颅骨上，D2痛呼一声摇晃着脑袋，随着它脑袋的摇动，精卫剑的剑柄不断在地上摩擦，三两下精卫剑就从它脑袋上掉了下来。感到插在脑袋上的东西不在了，D2兴奋起来，它一下子坐了起来再次向后一倒。
　　张小强在它做起来之前就滚到一边，左手抄起了精卫剑，右手拔出了军刀，“砰……”D2又倒在了地上，机会！张小强将军刀一下子捅到D2的紧逼的眼皮中间，D2感到眼睛被刺入使劲夹紧眼皮，张小强感到军刀停了下来，也没多想，跳到半空一脚狠狠地朝着军刀的刀柄跺下，军刀一下就刺入D2的眼睛，只剩刀柄还露在外面。
　　D2再次发出惨嚎，条件反射的一爪子向张小强拍来，张小强躲过去还没在进一步，D2眼睛坐起身子开从地上爬起来，张小强将精卫剑换到右手跨前三步一剑刺到它的腿弯上，转动剑身在它腿上留下一个小小的伤口，张小强也知道这种努力是徒劳的，可他就是抱着能赚点是一点的心思。
　　他尽自己最大的努力也没杀死D2，军刀对它造成的伤害只能算是轻伤，连重伤都未到，他就像一个输光了所有筹码的赌徒，不放过任何一个翻本的机会，现在他就尽可能在D2身上留下伤痕，就算杀不死它也要恶心死它。
　　D2现在没心思收拾张小强，眼睛里的异物让它痛不欲生，它抱着眼睛不断的惨嚎，爪子小心的在眼睛周围摸索，直到摸到军刀的刀柄。
　　张小强还在它身下跳来跳去，手中精卫剑不断地在它大腿上留下伤痕，D2一声大喝，一下子将军刀拔出，握在爪子上用力将军刀捏成麻花，它将变形的军刀远远仍开，再次向张小强扑来，张小强看到D2醒悟过来转身就跑。
　　猫捉耗子的游戏再次上演，不多时就变成了生死时速，张小强体力下降，D2因为对张小强的愤恨速度激增，张小强向小巷跑去，他现在没有精力再与D2周旋，那个挖在房子了里的老鼠洞就成了他的救命稻草，他在为自己争取最后一线生机。
　　小巷子的夹角稍稍的挡住了身后的D2，张小强深深吸吸了一口气，再狠狠地呼出一口，身后的D2已经开始拆迁，各种大小的碎砖头像雨点一样落在四周，漫天的尘埃也看不见D2的身影，张小强终于将气儿喘匀，躲过几块飞来的砖头向里跑去，一直跑到那间房子，双脚用力跳到了坑里，再向里爬出了十余米，看到自己已经安全，他才浑身无力地躺在潮湿的泥地上。
　　地下的空气阴寒潮湿，还有些气闷，闻着总是有一股浓厚的土腥气，张小强懒洋洋地躺在泥地上没有动弹分毫，对他来说现在一切都不重要，首先要把自己的体力重新恢复过来，就算打不过还能跑不过？
　　张小强正觉得身上的骨头都麻酥酥的，他在思量着是不是就乘着这个机会将D2甩掉，自己从库房那里逃出去，“碰……”看到洞口的光线一下子全都暗了下来，接着通道发生晃动好似要坍塌下来，张小强手脚并用的向深处爬去，心里狂骂着这只变态的D2，自己都成了老鼠，可它还是不放过自己？
　　通道不高，只能用手肘撑在地面爬行，没有光线，张小强只能用脑袋探路，只要没有撞上墙壁上就是通路，在不熟悉的地道里爬行，速度也快不起来，再加上张小强从没有如此的经历，他的速度更慢，前方的黑暗像一张恶魔的大嘴等着将他吞噬，身后的D2像一台大功率挖机不断地将张小强身后的泥土送上天空，一阵夹着土腥气的风从他身后刮来，张小强回头一看，离他五六米的通道在不断塌陷，跟着又光线大亮，许多泥土蹦到他的身上垒起厚厚一层几乎要将他活埋，他抖了抖身子上的泥块前进的速度再次加快。
　　现在他什么都不管不顾，只是闷头向前爬，在这狭窄的地道里他连转身的余地都没有，就更别说和D2拼个你死我活，他只有向前，向前，再向前，前面的路途又是这么遥远，张小强只感到头上火辣辣地，要是他伸手摸一下肯定是满头大包，可再多的包和自己的小命比起来又不算什么，他一次次的撞在墙壁上，一次次的调转方向，只是麻木的向前爬着，直到看到前面微弱的光线。

第136章 受伤

　　前面的光线就像黑暗中的一盏明灯，它给张小强带来了生的希望，张小强本已枯竭的体力重新涌出，张小强双肘用力再次向前爬过去，突然，他身后的地道开始坍塌，塌陷的泥土将他的双腿埋住，接着身后的响声震得他耳朵发麻，D2已经到了他身后，他双腿乱蹬乱踹，将双腿从土里拔了出来，在他拔出双腿的一刹那，泥土飞上了半空，D2的爪子离他只有不到十公分。
　　张小强将吃奶的力气也拿了出来，有了光线的指引他也不用在用脑袋探路，D2虽然就在他身后，可他速度居然能和D2挖掘的速度持平，终于，张小强爬到了前方的大坑里，D2被挡在仓库的水泥墙后。
　　张小强艰难的爬出了大土坑躺在地上喘着粗气，现在他就是一只灰扑扑的泥猴，浑身上下都是泥土灰尘，除了眼睛是黑的，外其他地方都不见原来的颜色。
　　“砰……”靠洞口的墙壁出现一条条蜘蛛网一样的纹路，就着又是一声巨响，纹路越多，也更加清晰，一些墙上的灰皮和石灰粉纷纷掉落，张小强惊诧的看着那水泥墙上的纹路，这可是最讲究质量的年代修建的，那是个年代可是没回扣和偷工减料的习惯？
　　再一次的撞击之后墙根开始坍塌，水泥砖头纷纷陷进地里出现一个小破口，能从破口看清D2黑黝黝的小腿脚背，张小强不敢再迟疑爬起来转身就跑。
　　先前的幸存者在墙基下面挖穿了地道，水泥墙没了承力点，被S2撞穿也就没什么好奇怪的，D2不会等到张小强将体力恢复，张小强也不会指望D2对自己闻而不见，现在他的体已经不足以支持他再与D2大战三百合，张小强只有逃，他已经没了同归于尽想法，没有效地手段，他拿D2是没有一点办法，他就像一个靠海水止渴的人，明知道自己已经到了油尽灯枯的地步，可他还是耗费着自己不多的体力，只为了把自己的死亡时间再稍稍向后推移一点，似乎他唯一的目的就是能多呼吸一次混浊的空气，多感受一次心脏的跳动，现在他的大脑空空的，与D2的几次生死相接耗尽了他先前的无惧于无谓，杨可儿已经安全，他最主要的目标已经达成，剩下的就是纯赚，张小强现在就是在垂死挣扎。
　　“哗啦……”库房的墙壁整个的坍塌下来激起漫天的尘埃，D2高大强壮如远古魔神的身影从飞舞的尘埃中露了出来，它一边向外走一边将脚下堆积的断砖踢飞，被D2踢飞的碎砖像一颗颗炮弹射向四方，张小强躲闪不及被一块鸡蛋大的碎砖头打中的小腿，他不顾小腿骨裂愈折的剧烈痛楚，攀住一边堆积的米袋爬了上去，当他刚刚爬上近五米高的粮堆，D2也到了他脚下。
　　五米的粮袋实在不高，一个普通人三两下就能踩着粮袋爬上去，可对于不能攀爬喜欢以力证道的D2来说，它与张小强两米多一点的距离就是天堂与地狱的距离，它一次次的撞击着面前的粮袋，粮袋里装的是一粒粒的大米，无数大米聚集的粮袋就是一个个沙包，任由D2的力道如何之大，沙包总能把它所有的力道吸收吞噬，要是张小强此时站在一堵砖墙上，大概已经不知道死了多少次，可现在他能有时间躺在粮袋上喘气，能看着D2在下面对粮袋发动一次次野蛮冲撞，自己在一边恢复体力。
　　D2数十次野蛮冲撞之后它停了下来，它发现自己的努力是徒劳的，它不再冲撞粮袋，挥舞双爪向粮袋抓去，剩余袋最外边的粮袋同时被它的巨爪划破，无数大米从粮袋的破口滑出，一条大米聚成的瀑布向地面冲下，一粒粒饱满的大米落到地板上又如一粒粒珍珠一样向四周滚动散开，张小强看到最外边的粮袋开始有塌下去的迹象，连忙向后挪去，避开D2的锋芒。
　　当数以十计，数以百计的米袋被D2划破，数以十万计，数以百万计，甚至是数以亿计的大米以看似缓，实是急的速度将D2的小腿淹没，再至大腿后至腰，D2被大米形成的沼泽给困住，D2发现自己不能移动发出愤怒的嚎叫，挥起双爪想将身下的大米拍飞，随着它双爪时起时落，一粒粒……无数粒洁白晶莹的大米纷纷飞向天空，飞向四周，还一些飞到了张小强的脸上身上，顺着他领口滑进衣服内。
　　晶莹剔透的大米似那清澈的流水，无论D2如可抓挠，如可拍舞，那积在它身下的大米总是不见减少，相反，随着不断有大米从破口流出，它身下的大米还在不断地聚集，有一副彻底将它彻底淹没的架势。
　　反反复复时间已经过了十余分钟，张小强的体力已经恢复大半，看着在米堆中挣扎的D2，他知道机会来了，虽然不能杀它，可只要把握好自己就能逃掉。
　　“哼……哈……”，张小强提起脚下的一袋粮食扔向D2，张小强的力气毕竟不如杨可儿，粮袋稍稍的在空翻滚一下，就掉在最外沿的粮堆顺着滚落到D2的身边，他也不以为然，他从没想过粮袋能将D2给砸死，他只要用粮袋将它给埋住，这样自己逃走时D2就没有办法追自己，现在D2虽然暂时给大米困住，可它只要向后退几步就能从大米堆中脱身，张小强是不会那么傻让它有机会的。
　　一袋袋大米被张小强给扔到D2的身边，有时D2会抓起身边的粮袋向张小强砸去。可惜它没有视力，也就毫无准头可言，张小强只要稍稍注意就不会被它给砸到，张小强抓起身上由墨绿变成黑灰色的军用水壶狠狠地灌了一通水，喉中烟熏火燎一样的干竭才稍稍减退，D2也就被米袋堆到胸前，它徒劳的抓起一袋袋米袋向四面丢去，更多的散米从被它抓破的破口上流出来洒向它的胸口。
　　看到是时机成熟张小强也不再迟疑，顺着米袋就滑到了地面，踩着地上滑溜的大米小心的向外面走去，地面都是大米，稍微快一点就可能跌倒，张小强只能走的尽量小心，现在机会难得，可不要再最后关头功亏一篑，D2知道张小强也到了地面正在向远处移动，它着了急，今天它在这只小老鼠身上吃了这么大的亏，要是不将他吃到肚子里，再将他全身的骨头嚼碎，才能发泄心中的怒火，它开始猛烈挣扎，手里不断抓起米袋向张小强的方向扔去。
　　张小强一边躲着D2扔来的百斤粮袋，一边走在满是大米很是打滑的地面向门外移动，他心里也着急，好不容易逮着机会能逃出去，可地上打滑让他的速度实在快不起来，现在也只能祈求满天神佛，保佑他渡过这一次劫难。
　　一袋大米打着横张小强飞来，张小强一下子趴到地上将那只粮袋让过去，还没等他站起来，又一只米袋飞来过来，张小强只能继续趴着，可那只米袋一下子撞到张小强头顶上的粮堆上，几只粮袋被撞松接二连三的掉落到地上，张小强连连翻滚最终还是躲闪不及被一只大米袋撞在胸口，“噗……”张小强也如杨可儿一样吐了一口鲜血。

第137章 袁意的微笑

　　张小强吐血之后就胸口一片麻木，感觉不是很痛，他知道那一下子撞得狠了，等到过一会那种剧烈的痛楚才会来。张小强想站起来，刚刚一动，胸口发闷一口气差点上不来，张小强暗道一声：“完了……”
　　他已经不能行走，他一咬牙，不能走就不走，他趴在地上用四肢移动向门外爬去，张小强的掌心一次次的落到溅满大米的地面，腿脚用力带着身子向前爬，他现在没心思去关心D2现在怎么样了，他的眼睛直盯着那敞开的库门，不时有一只只的米袋从他头上飞过砸在四处，不时有被砸松的米袋从他头上落下，或落到他的身后，或落到他的身前，张小强仿佛一点知觉都没有，他甚至没有抬头去看一看，他只是盯着库门向外爬，只要还有一口气他就要爬出去，他甚至不知道爬出去再做什么？他没有多余的想法，也没有任何情绪留在心中，他只知道还想活下去就得先爬出去，至于爬出去之后？想这么远干嘛？
　　一双满是伤口，满是乌黑干竭血迹的双手爬到了库门外面，张小强抬头看着各种碎尸，碎玻璃和焦黑的汽车零件的地面，看着离他五十米远的大门，他的眼睛再次坚定，他为自己定下了新的目标，只要没死，只要还有一口气就爬出去，哪怕在看一眼杨可儿，再看一眼袁意，或者再看一眼粮库外的天空也好。
　　爬过一具具形态各异死相极惨的尸体，手掌被地上的碎玻璃新割出一条条血口，绕过一个个或焦黑或陈旧的汽车零件，张小强默默地向外爬着，他不知道时间的流逝，鲜血不断从手上流到地上再被他的掌心覆盖，在他挪动的路途上留下一条血色通道和一个个血纹掌印。
　　一声怒吼从身后的库房里传来，接着一个高大强健的身形走出库门，它抬起硕大的头颅在空中嗅了嗅，便毫不迟疑的向张小强走来，沉重的步伐踏在地面引起微微的颤动，张小强和D2又回到的原点，只是他现在已经无力再与D2拼杀，而D2还大致完好，除了它一只眼睛在慢慢渗着乌黑的血液。
　　张小强感受到身下地面的颤动，他一点反应也没有，他只看着前门的大门，慢慢地向那边爬去，他的眼角闪过一个人影，那是抱着胸口躺在越野车边的陈义，陈义嘴角不断地渗着血红色的泡沫，他看着张小强眼里全是希望，当他再次看到张小强身后的D2，眼中的希望变成了绝望，他看着张小强满脸苦笑，现在大家都是一个样子，都成了D2面前的一盘菜。
　　张小强扫过了陈义，眼睛再次盯着前面的大门，胳膊肘带着双掌继续在碎玻璃上用力将身体向前移动，他不知道自己这么执着是为了什么，也许是想再看一眼大门之外的世界吧，除了大门张小强再没别的心思，他只是向前爬直到自己被D2给撕碎。
　　身后沉重的脚步越来越近，那是死神的步伐，D2就是死神在人间的代言人，张小强爬到了那具被斩首的尸体边上，看看大门还有一小半的距离，张小强不由得加快了几分速度。
　　一辆鲜红色的大卡车开进大门，巨大的车头发着轰鸣似那狂野的巨兽在低声咆哮，透过挡风玻璃能看到袁意握着方向盘，她的眼睛死死地盯着正在地上向外爬动的张小强，她从未看见张小强如此狼狈，现在唯一能证明他就是张小强的物件，是张小强斜跨在身上的老式挎包和军用水壶，张小强与D2的周旋之后，身上再也看不出原本的一丝颜色，泪水从袁意那美丽的琉璃质感的眼睛里流出。
　　看着趴在地上望着她的张小强，袁意嘴角露出一丝微笑，那是她的男人，那个对她说：“以后你就是我的女人！”的那个男人，这个男人只如此的霸道，他毫不在意自己的想法，从不讲道理。那个男人是如此的难以靠近，自己用尽一切办法，豁出性命才能留在他身边，那个男人都是如此的温柔，他怜惜着自己，让自己感到作为一个女人真正能感受到快乐，他又如此让自己自豪，那是她的男人，是第一个闯入她心灵的男人，是哪个让她逃走，独自转身去面对D2，那可怕的，让她胆寒的，比恶魔还要让人恐惧的怪物。
　　看着地上的张小强袁意微笑了，泪水不停地滑落，顺着脸颊流进她微笑的嘴角，她不想让张小强看到自己哭的样子，真的好丑哦，可眼泪，它就是不听话的流了下来，她要笑，她让张小强看到自己最美丽的样子，能把她永远记在心头，就算自己不能再追在他的身后，看着他的背影，自己的笑容也能留在他的心底默默地陪着他。
　　张小强看到驾驶室里的袁意，他也微笑了，他如此的想爬到门外，不就是向才看一眼她吗？没看到杨可儿有些遗憾，能看到袁意也算不错，这个骨子里散着高傲，却又懦弱的美丽女孩儿，这个绝境中浴火重生爆发出勇气的女孩儿，这个一脸平淡永远跟在身后看着自己背影的女孩儿，这个流着眼泪问自己在不在意她身子不干净的女孩儿，这个对他说他死自己也不独活的女孩儿，他感到心里涌起一股强烈的热流，就是那种让他感到安逸，感到心尖都是酥麻的那种暖流，这次来的是如此强烈，就像一股暖暖的温泉将他整个的包围，他觉得自己的灵魂也清澈了，心里没有一丝污垢和尘埃，他现在能够真正的，坦然地面对死亡了。
　　袁意深深地看了张小强一眼将他的影子印在心底，踩下油门，大卡车开始怒吼猛地向前一冲，擦着张小强的身边向D2撞去。张小强张着嘴看着大卡车喷着黑烟从身边掠过，他想喊，喉咙里却发不出一点声音，他双目欲裂转头望着D2看去。
　　“砰……”车身鲜红如血的大卡将D2撞得向后倾斜，袁意看着挡风玻璃外的D2，咬牙将油门踩到底，大卡车顶着D2向前冲去，D2被车头带着向后退去，它反应过来双爪攀着车头两边，可是它被车身巨大的惯性带着不能立足只能向后退去，它疯狂的嚎叫，它怕了，它感觉到撞它的东西气力比它还要大。
　　“砰……”大卡车顶着D2撞到了库房的铁门上，接着把它顶在水泥墙上，那大号轮胎在地面剧烈地摩擦，橡胶轮胎与水泥地面的摩擦力让轮胎冒起黑烟，袁意坐在驾驶室里看着外面的D2，她眼里没了平日的清冷，水晶琉璃一样的眼中猩红一片化作血色。
　　D2狂性大发，它一头撞在挡风玻璃上，晶莹透亮的玻璃随着D2的撞击布满龟甲一样的裂纹，随着D2的再次撞击，由龟甲变成了蜘蛛网，“砰”！D2一下子就将布满裂纹的玻璃撞到驾驶室内，袁意被掀开的玻璃撞到身上，一口鲜血将面前的玻璃染成红色，一条雨刷被从挡风玻璃上撞落插在她的胸口，袁意没看一眼，只是不断地踩着油门，直到她的呼吸变得困难，意识开始模糊，她倒在了方向盘上，脚底还牢牢地踩在油门上。

第138章 干掉D2

　　袁意倒在了方向盘上，身子将方向盘带偏，车头顶着D2缓缓的变了方向开始在墙壁上摩擦着，当车头在墙壁上摩擦到一定的角度后整个车身一偏，大卡车夹着D2倒在了地上，D2还没什么反应，它的大腿和胳膊就被车身下的传动装置给绞了进去，此时大卡车的车轮还在转动，巨大的动能将D2的骨头绞的吱吱作响，不多时D2的大腿上传来一声如青竹折断的脆响，D2发出一声长长的嚎叫，断裂的大腿将装置卡死，车轮也停止了转动。
　　张小强没管D2现在是一副什么模样，他只盯着翻到在地上的驾驶室，他希望袁意能从驾驶室里爬出来，哪怕她现在满身伤痕，张小强没有等到袁意出来，他看到殷红的鲜血顺着驾驶滴到了外面的地面上，开始先是一点点的滴着，接着就联成一线化作溪流，看着积在车外殷红的血泊，张小强只觉得一根长针狠狠地刺在他的心头，他趴在地上的双手握成拳，一块菱形的碎玻璃不小心被他卷在手中，随着他的双手的发力划破了他的掌心，艳红的血液从他的掌心滴在地上，张小强没有感觉到掌心的刺痛，他的眼里只有袁意的血。
　　“嗷～～～”张小强趴在地上使劲地嚎叫着，他用脑袋使劲的撞在身下的地面，任由额头被磕的鲜血淋漓，泪水从眼中滑落，他的心在嘶嚎，再抽搐。他向驾驶室爬了过去，什么D2，什么武汉市，什么活下去都消失在他的脑子里，现在他的眼里只有那摊血，他知道袁意是用自己的命来换他的命，他不敢想，他不愿想，袁意现在是什么样子，他还抱着线希望，他要在看她一眼，看着她如花的容颜，他想再次听到袁意如清泉流澈婉转动听的声音。
　　张小强慢慢向前爬着，胸前的衣物被地上的玻璃割碎成了布条挂在他的身上，里面缝的兽皮上的线头也被隔断，兽皮逐渐脱落，直到他的皮肤在地上磨得血肉模糊，他感觉不到身上的痛，他只能感觉到心中的痛，D2躺在卡车边上发着声声哀号，陈义看到D2这副样子一脸惊诧，他也看到袁意开着车撞到D2身上，他没想到袁意这么刚烈，这么凶悍。
　　张小强爬到了车头，袁意倒在驾驶室的车门上面，她胸口的半截雨刷在张小强眼里是这么地刺眼，鲜血不断地从她胸口的伤处向外渗着鲜血，张小强贴着破碎的挡风玻璃滚进了驾驶室，他将袁意胸口的雨刷取了出来，伸手去挎包摸止血粉，却怎么也摸不到，他想起来在杨可儿的身上已经全部用完，他一头撞在方向盘上，他后悔，他后悔为什么不把那个葫芦带上，只是因为心中的厌恶，他就视而不见，装了一个小小的药瓶还自鸣得意，他将保命丹取出来喂她，袁意却紧缩牙关，他含在嘴里向她喂去。
　　袁意现在正处在昏迷中，她只觉得自己在黑暗中慢慢前行，她不知道方向，她没有目标，她身处的地方很寒冷，是一种从身子外面慢慢的透入骨髓的寒，这股入骨的寒意一直向她心里慢慢侵蚀，她想大声喊叫，口中却不能发出声音，她想快速奔跑，可她惊恐的发现自己已经对身体失去了控制力，她开始颤抖，她的心里充满恐惧，她怕在这个阴冷黑暗的地方一直呆下去，她觉得地狱都要比这儿好，她想寻找张小强的身影，现在她什么都不记得，她心里只有一个男人的影子，没有正面，只能记得他的背影，一想到他的背影她心中就感到一片安宁，就连侵蚀心中的寒意都不觉得那么冷了。
　　看不到他的背影，她就默想着他心中的背影，突然一点温润的气息印在她的心头，这股温柔的气息给她的心头带来一股浓浓的暖意，这股暖意化为一股热流流淌在心尖，那无名的寒意在热流的冲击下节节败退，细细感觉着这股透彻身心的暖流，她似乎闻到一股很熟悉很熟悉的味道，这股味道是这么熟悉，似乎一直被印在心头和那男人的背影连在一起。
　　随着心田被慢慢滋润，身边的寒意慢慢退去，黑暗也化作薄纱，光线也出现，直到她看到脸上脏的一塌糊涂的男人一脸关切地望着她，眼前的男人逐渐和心中的背影连在一起再合二为一，袁意笑了，这是她第一次当着像小强的面微笑，她知道是眼前的男人将她从那让人绝望的黑暗中唤了回来，她的心里一片满足，她第一次觉得活着的感觉，真好。
　　看到袁意醒了过来，张小强心里松了一口气，那个老男人虽然为人很变态，可他的药很不错，张小强只不过在喂药的时候稍稍吞下一点，就感到身上的疼痛已经减轻，似乎已经能站起来了，D2的哀嚎还在外面不断地响起，张小强抽出了精卫剑爬出了驾驶室。
　　D2现在已经和卡车底盘连在一起，它的大腿被卡住，一只胳膊也绞在上面，它现在除了一声声地哀嚎，也干不了其他任何事，它已经成了废物一只，当然只针对张小强来说，张小强慢慢地走到它的脑袋前，D2闻道张小强的气味儿，它对张小强记忆犹新，新仇旧恨叠在一起让它开始挣扎，它用力挥舞着另一只完好的爪子，身子不停的扭动想将被卡住的大腿抽出来，大卡车被它的巨力挣扎带动着开始摇晃。
　　张小强慢慢地走到它的耳边，刚好站在它另一只爪子挥舞的死角边上，提起精卫剑对准它眼睛上被军刀留下的伤口猛地刺下。
　　精卫剑刺在它的眼上，随着张小强将整个身子的力道压倒剑柄上，剑身“噗”地一下刺入D2的脑中，他不停地搅动剑身尽量让剑身将它眼上的伤口扩大。
　　“吼～～～”D2张开大嘴发出一声巨大的惨嚎，一股夹着血腥味的臭风从张小强身上刮过，带着他身上的破布条嘶嘶作响，张小强一脚蹬在它的脸上，双手握着精卫剑使劲搅动，黑色的污血和黄色的脑浆顺着逐渐被扩大的伤口缓缓流出，D2挥舞在半空中的爪子无力的摔在地上，溅的地上的碎玻璃和步枪弹壳四处乱飞，它的身躯也停止了扭动，它躺在那儿，身体微微的抽搐，张小强踩着它的脸颊，手中的精卫剑还在继续搅拌，直到他感觉到将D2脑袋里每一个地方都搅到位方才罢手。

第139章 苏茜的背弃

　　张小强慢慢地将袁意从驾驶室里搀扶出来，两人步履蹒跚地向大门走去，陈义也捂着胸口慢慢地爬了出来，看来他也不是伤的那么重，估计之前也是在装死狗，秃鹫和七八个男人也不知从哪钻了出来，那个水蛇腰一样的女人跟在他后面，这女人运气好，一开始就跟对了人，现在居然也了活下来，之前那十几个幸存者能站到这儿的，可是一个也没有，一场乱战不是被S2杀掉就是被D2殃及。
　　秃鹫和那些男人心有余悸的看着躺在那儿的D2，再看了看张小强，等他看到张小强现在只是勉强搀扶着袁意，而且张小强的状态也不好，看起来很虚弱。
　　陈义看到那几个男人开始呼喊起来，似乎想让他们过来将自己扶起来，男人们听到陈义的呼喊却没动弹，只是向秃鹫看去，秃鹫看着趴在地上的陈义，眼里的嘲讽谁都能看出来，陈义看到秃鹫眼里的嘲讽，又看到那几个男人都是跟着秃鹫的，他沉默了，他看着秃鹫说道：“给个痛快吧！”
　　看到这里张小强的心提了起来，右手在腰间一抹扣上一只三角刺，三角刺不能对付D2，可对付秃鹫应该没问题，当然，前提是秃鹫惹到了自己，袁意现在站立不住只能靠在张小强身上，对于秃鹫和陈义的内讧她也不以为意，只是靠在张小强身上感受他难得温柔。
　　一阵汽车的轰鸣声传来，张小强的悍马车从大门出现开到了众人身前，车门打开，娇艳动人的上官巧云首先下了车，将手伸进车内把杨可儿扶了出来，杨可儿的脸色比先前好了一点，虽然走路还要靠人扶，可她看到还算完好的张小强脸上就笑了，眼睛晶莹的闪着泪光，想来她醒来却没看到张小强心里着急，才过来看个仔细。
　　苏茜也下到车下，她拿着张小强的八一式步枪，枪口时不时的瞄着秃鹫他们，看到苏茜拿着步枪威慑着秃鹫他们，张小强心里松了口气，现在正是自己最虚弱的时候，有了苏茜的威慑秃鹫他们和陈义的内讧也不敢往自己身上引火头。
　　秃鹫看到苏茜拿着步枪脸色微微一变，向几个手下打了眼色，那几个男人都老实起来，手上拿的各种武器也纷纷扔到地上，张小强刚想扶着袁意上车，苏茜动了，她提着步枪慢慢地走到陈义面前，枪口对准陈义的脑袋，眼睛红肿，牙齿死死地咬着嘴唇，看着陈义满脸愤恨。
　　陈义看了看用步枪对准他的苏茜，一脸苦笑，他望着苏茜仇恨的眼睛说道：“给我一个痛快！”说完他闭上了眼睛。
　　“哒哒哒……”苏茜手中的步枪响起，子弹发出呼啸声钻进陈义的身体带起一片片血花，陈义倒在了地上，身体随着苏茜枪口的火焰而蹦跶，直到苏茜手中的步枪将一个弹夹三十发子弹完全射空。
　　“啪嗒……”空弹夹落到了地上，“卡擦……”新弹夹卡进枪身，苏茜将步枪对准了秃鹫他们，秃鹫和所有的男人都举起了双手，除了秃鹫所有的男人双腿都在打颤，那个水蛇腰的女人更是抱着脑袋蹲在地上不敢看。
　　苏茜举着步枪慢慢地后退，一直到了悍马车边上，她看着张小强等人开口说道：“主人，这是我最后一次这么叫你，我要走了，我不想再依靠男人了。别来找我，你们也找不到我，车和枪我都带走了，谢谢你的照顾。”说完她就钻到车里。
　　“等等……”张小强开口了，手指捏着三角刺开始发力，只要苏茜不停下他就会杀了她。
　　苏茜没有发动汽车，她看着车外的张小强。“把我的东西还给我！”张小强决定好聚好散，本来就对苏茜不怎么上心，她自己走了也好，枪和车都无所谓，自己手里藏着几百只枪械，车？那没有？
　　张小强的双肩背包，杨可儿的百宝囊，还有袁意的和张小强杨可儿的武器，纷纷被她扔出车外，看着自己的背包和兽角枪，张小强心里一松，苏茜不识货，兽角枪可是连D2都能捅穿的宝贝啊，张小强都已经决定把它当传家之宝了。
　　悍马车疾驰而去，张小强看着还扶着杨可儿的上官巧云说道：“你为什么不跟她走？”
　　上官巧云没说话，她只是搀扶着杨可儿低着头，张小强也懒得去了解她的想法，走不走都无所谓了，至少苏茜表现得要比谢远山要强太多，至少她没有反咬自己一口，张小强也对苏茜的决定感到好笑，那支步枪能杀死几只丧尸？射的穿D2吗？打得着S2吗？靠那玩儿还不如加强自身的实力，至少你还能跑得过吧？
　　秃鹫看到苏茜扔下了张小强开着车绝尘而去，他们一群人都将武器捡了起来，秃鹫走到龙哥身边用脚蹬了蹬，龙哥毫无动静，胸骨那塌下去一块，嘴角上的血迹还没干透，看来刚才D2在追逐张小强时在龙哥身上踩了一脚，这一脚就让龙哥到了地狱。
　　秃鹫抽出了龙哥腰间的手枪带着几个人向张小强走来，张小强从杨可儿打了一个眼色，就等着秃鹫过来。
　　秃鹫站到了张小强身前看着张小强皮笑肉不笑的说道：“蟑螂哥，我知道你厉害，可现在你也快撑不住了，兄弟也不多说，只要你不和我对着干，我们就井水不犯河水！你看怎么样！”
　　张小强点了点头，他对谁当老大都没意见，自己终究要离开这里，到时候自己一拍屁股谁还记得谁？
　　秃鹫看到张小强同意自己说的话，而且连一点要求也没提，他脸上的笑意更浓，他看到了上官巧云那晶莹剔透的耳垂，还有她娇柔细弱的腰肢忍不住一口口水就干咽下去，他一直对龙哥的几个女人窥探了很久，特别是这个上官巧云，本来就是他和龙哥一起与遇到的，龙哥直接就收到自己房里，他也不敢和龙哥争就一直藏在心里。
　　龙哥和陈义貌离神合就是为了防备秃鹫这伙人，秃鹫原本就是当老大的人，怎么啃居于人下？只是龙哥太过强势秃鹫才这么隐忍，他的小队也是伤亡最小的小队，他在聚拢人心等待机会，现在机会来了，陈义和龙哥都死了，张小强也变成了将死的蟑螂，他对上官巧云的垂涎让他决定和张小强翻脸。
　　秃鹫手一抬就要将手枪对准张小强，他是个杀伐果断的人物，他知道只要做就要做绝，现在已经决定要和张小强翻脸就要先下手为强，现在正是张小强最虚弱的时候，也是最好下手的时候，只要将张小强杀掉再将杨可儿她们也做掉自己就可以安枕无忧，到时候在把何文斌他们收服，凭着粮库自己也算有了点本钱。

第140章 了事拂衣去

　　张小强一直在戒备秃鹫，秃鹫能隐忍到现在足以证明他的心机深成，张小强可不相信秃鹫会一言九鼎，当他看到秃鹫看着上官巧云吞口水的时候，他就知道今天他和秃鹫不可能善了，上官巧云现在名义上是自己的女人，虽是名义上的，可秃鹫不知道，只要秃鹫对上官巧云起了心，就必杀自己而后快，谁让自己是上官巧云的男人，当秃鹫肩膀一动，张小强手中的三角刺就射了出去。
　　三角刺被张小强捏了这么长的时间，终于从他手中飞了出去，“啊……”秃鹫抱着手腕哀号，他没想到张小强到了油尽灯枯的地步还隐藏着手段，他眼角扫过手背上的三角刺，转头向他的手下望去，准备让自己的手下们一起上，用人堆死张小强，现在已经撕破脸皮，他也不再考虑手下的伤亡有多大，今天他和张小强只能是一个你死我活的局面。
　　他转头向他的手下打眼色，却发现他的手下没有看他，七个大男人拿着各种武器眼巴巴的看着张小强，“叮当……”两个人拿不住手中的武器，任它掉在地上发出脆响，仿佛就是一个信号，剩余的五人没有一个能拿住武器，‘叮哩咣当’的纷纷掉在地上，他们看着张小强这边一脸惊恐，双腿微微发颤。
　　秃鹫心中一阵惊惧，他转过头看向张小强这边，两只黑洞洞的枪口对着他和他的手下，他心中立刻冒出一股凉气顺着经脉通透全身，他再也不能保持平静，浑身像抖糠一样剧烈的颤抖，双脚再也无力站在地上，身子瘫软在地上。
　　张小强可不管秃鹫心里怕到了何种程度，他心里也在发虚，他和杨可儿手中的M1911A1都是空枪，在先前与S2的交手的过程中射空了所有的子弹，没有子弹的手枪除了吓唬人以外还能干啥？还好，秃鹫的手下都不是没有脑子只想往前冲的人物，他们的理智保证张小强的空城计能继续唱下去。
　　“你们想跟他一起死吗？”张小强嘶哑的嗓音传到了七个男人的耳中，如排练好的，所有的男人一起摇着头动作整齐划一，就连摇头的幅度都是一模一样。
　　看到那七个男人都很配合自己，张小强感到满意，他看看那七个装鹌鹑的男人，在看看躺在地上拌死狗的秃鹫心里突然一动，‘借刀杀人’几个字印到了张小强的脑中。
　　“你们去把秃鹫杀了，他就是你们的投名状。”张小强看着那几个男人轻声说道。
　　几个男人看着躺在地上一脸惊惧的秃鹫感到为难，他们也知道没有秃鹫的照拂自己可能活不到今天，所以几人都很犹豫。
　　张小强看着几个拖沓不前的男人再次开口：“不想去的可以不去。”话音刚落几个男人脸上轻松了起来，似乎不再感到为难。
　　“不去就和他一起死吧！”张小强一句话说完就将手枪瞄着他们作势开枪。
　　“去去去……我去……不要杀我……我现在就去……千万别开枪。”一个健壮的男人看见张小强的手枪瞄着自己的脑袋，他的心仿佛被一股电流击中，心脏仿佛停止了跳动，嘴一张要去杀秃鹫是话就不由自主的喷了出来，直到他看到张小强的枪口调转才能呼出气来，脸上湿漉漉的，伸手一抹，知道是刚才吓出来的冷汗，他俯身捡起一根钢筋长矛腿脚发软的向秃鹫走去。
　　有了出头鸟，剩余的几人在张小强的枪口下纷纷捡起武器向秃鹫围了过去，秃鹫看到他的手下拿着武器满面狰狞的向他围来，那一个个熟悉的手下现在是这么陌生，他们已经不再是自己的心腹，他们是想要自己命的刽子手，他不再握着自己被射穿的右手，猛地扑到被他扔在地上的九二式手枪上，刚刚捡了起来，一只大脚就狠狠地踢在他拿枪的左手上，手枪再次掉在地上发出一声金属闷音，正是第一个要杀秃鹫的男人将他的手枪踢落。
　　这个男人将地上的手枪捡了起来，他不敢拿着枪柄只握着枪管，一脸讨好的将手枪递给了张小强，他知道在他俯身捡起手枪时张小强的眼睛就盯在他的身上，他不敢有任何让张小强感觉到危险的动作，现在他已经把张小强当成了自己的新老板。
　　张小强接过手枪赞赏的看了他一眼，看到张小强这么看自己，他的骨头都轻了几两，不用张小强在吩咐，他一脸狰狞的杀向秃鹫。现在他已经完全把秃鹫当成生死大仇，只有将秃鹫置之死地才能后快。
　　秃鹫看到那一个个变得陌生手下举着武器向自己杀来，他大声叫喊，他向张小强求饶，他不停地磕着头，额上的鲜血将他的脸上染成一片鲜红，张小强和男人对他做的一切毫不理会，不知是谁先动的手，当一支钢筋长矛一下子捅进他的胸口，其他的男人便一起动手，就看见七个男人将秃鹫围的死死地，手中的武器不断地提起落下，张小强和几个女人站在最外面，看不清秃鹫现在的样子，只能听到秃鹫一声小过一声的哀嚎不断传来，直到一点声音也没再传出，那几个男人似乎不知道秃鹫早就没了生息，他们不停的挥起武器砍在、刺在秃鹫身上，每个人都双眼通红咬牙切齿，还有人像野兽一样从嗓子眼里发出低声咆哮，等到所有人都累了，地上的秃鹫已经成了一堆和着衣料碎片的肉泥，看到自己做的一切所有男人面色发青，纷纷蹲在地上呕吐起来。
　　张小强瞟了一眼被围在他们中间的那堆肉泥，扶着袁意转过身向大门外走去，上官巧云不敢去看秃鹫的惨状，她只看着张小强，看到张小强转身，她也扶着杨可儿的身子向外走去，杨可儿此时的心情也很不好，龙哥的死对她也有些影响，不管两人再不亲密，可龙哥也是她的亲人，看着这最后一个亲人也不在了，她的心特别难受，直到她看到张小强的背影，她的心又活泛起来，不是还有张小强吗？这个让自己死皮赖脸不顾少女的矜持也要留在他身边的男人，这个为了自己可以孤身去迎战超级大BOOS的男人，这个自己将会伴随一生的男人。

第141章 回家

　　张小强扶着袁意走在前面，上官巧云扶着杨可儿跟在他身后，七个一脸青色，腿脚发软的男人握着血迹斑斑的武器跟在最后面，他们相同的目的地，是那敞开的大门。
　　何文斌和他的几个手下还在离大门百米外的距离等着张小强，看到张小强几人的身影出现，大众脸着几个男人都欢呼起来，那三个从围墙缺口逃出来的幸存者一脸担忧的看着欢呼的人，他们不知道在逃得性命之后这些人会怎么对待他们，他们也不敢有任何反抗，照现在的情况来看，两只大怪都被他们给解决了，虽然他们也损失惨重，可那种怪物可是连枪都打不死的啊。
　　何文斌坐在驾驶室里，断臂已经被重新包扎，他看到张小强出现后巍巍颤颤地下到车下，等着张小强他们走近，张小强看到何文斌拖着伤残之躯来迎接他，就冲何文斌点了点头，再将杨可儿和袁意小心的扶到车上做好，其他的人都纷纷的上到车上，张小强转身向粮库看去，粮库的停车场上一片狼藉，一些地方还在冒着黑烟，隐隐地能看到被D2撞破的围墙缺口，缺口后面是橘树林，越过橘树林就到了小镇。
　　看到橘树林张小强明白了D2和S2是从哪来的，它们一直就藏在橘树林里，应该是被上次两个人的鲜血引来，到了橘树林就没了鲜血的指引暂时留在了那儿，到了今天那个被斩首的男人身上的鲜血被大风刮进橘树林里，D2和S2就被引了出来，显然运气不在龙哥那边，要是不杀那个男人也许就一点事也没有，之后也不会有那么的事发生，张小强也不会迸发勇气与D2单挑。
　　拉开车门张小强做到了上官巧云身边，杨可儿和袁意现在只能躺倒座椅上，张小强在车里将浑身所有的衣服脱了个干干净净揉成一团塞在座椅下，再裸身站在车外让上官巧云将水壶从头淋下，他借着水壶的水将浑身冲洗，就见纯净的清水淋在身上逐渐变成红里夹黑的混浊色，红的是血，黑的是泥，等到张小强觉得身上清爽了才在背包里找出一套衣物换上，现在他就在上官巧云面前裸着身子，可他一丝尴尬也没有，仿佛上官巧云就是自己真正的女人，他今天与D2数次周旋，几次生死一线将他所有的矜持和害羞都磨得干干净净，现在就算让他裸奔他都不惧，裸奔还能比与D2跳桑巴更可怕？
　　车子行驶的很慢尽量不引起颠簸，杨可儿和袁意都睡着了，张小强看着窗外随着车身移动而连成一线的树木，他眼皮子也开始打架，现在已经下午三点多，今天可是刺激了一天，体力和精力都开始跟不上了，张小强看着身边安静的坐着的上官巧云。
　　她的衣衫服饰依然整洁如初，她静静地坐着，配着她娇艳的容颜，柔嫩的粉颈，还有微微露在领口的精致锁骨，张小强发现上官巧云安静下来的美感要比她可以扮风骚还要让人心动，这份让人心动的媚态不如她刻意撩拨来的强烈，却是持续的，如冲刷江岸的潮汐，一浪随着一浪不停的冲袭着张小强的心头，他的胸口泛着闷闷的热，一种窒息感在心口荡漾，心脏的跳动加剧，呼吸也微微粗重，那股闷闷的热流化为热浪散到全身，上官巧云身上发着一种静逸的美，正是静逸的温柔在张小强心头扩散荡起微波，于D2生死搏杀的疲劳也随着他对她欣赏沉淀下来，热浪来的快，去得也快，张小强的心头重新平静下来，眼中的情欲也化作温温的凝视，凝视着上官巧云静如处子的静态。
　　上官巧云知道张小强在看着她，她的心跳也加剧，她不知道自己是迎合他还是表示微微的拒绝，自己原本就想重新成为一个自强不息的女人，一个能不再依靠男人也能获得快乐的女人，虽然不齿苏茜的背弃，可她的心里也隐隐的对苏茜的决绝感到钦佩，她也想如苏茜一样把握自己的命运，当然不是与苏茜一样背弃他。
　　上官巧云对张小强是感激的，在自己绝望的想结束自己生命的时候他给了她一根救命稻草，正是靠着张小强不算承诺的承诺她才重新找到自我，才有了继续活下去的勇气，当她苦苦哀求他并得到他的妥协，她的心中是喜悦的，她知道这个男人不是铁石心肠，自己也不是在他眼里一点分量也没有，感觉到张小强对自己在态度上的转变，一股小女人心思的窃喜充斥在心头。
　　以前的她是娇柔的，是敏感的，是需要男人为她遮风挡雨的名贵花卉，当她被末世后的残酷刺伤后，她迫切的想再找一个为她遮风挡雨的男人，直到她被拒绝，她知道了不是所有的男人都一样，至少眼前的男人不需要养在温室里的名花，他要的是能傲然于风雪的腊梅，好吧，腊梅就腊梅吧，老娘认了，就让老娘成为一株零落成泥辗作尘，只有香如故的寒梅吧！可是他为什么又用这种眼神看着自己？难道他又不想要腊梅了？
　　上官巧云心里做着复杂的争斗，她不知道该用什么态度去面对张小强，她不愿意再做一个以色事人的绣花枕头，可她能拒绝张小强对她的要求吗？特别是她看到那具像泰坦巨人一样倒在地上的D2，当她知道那只怪物时张小强和袁意一起杀掉的时候，她对张小强河袁意的崇拜到了无以复加的地步，女人总是喜欢崇拜强大男人，这是一种印在女人骨子里的本能，这种本能藏在她们的基因里一代代的遗传下来的，这是她们祖先在那个残酷的远古所遵循的法则，只要时机成熟就会被诱发，现在张小强已经将上官巧云的本能诱发。
　　不提上官巧云的各种心思，张小强的情绪重新平静下来后，那被他遗忘的疲倦向山一样重新向他压了过来，他打了一个呵欠，身子一倒将头枕到上官巧云的腿上闭上了眼睛，不多时，他熟睡了。

第142章 漏掉的

　　张小强将头枕在上官巧云的大腿上，上官巧云被他的动作惹得一惊，身子也紧绷了起来，直到他像早上一样在她腿上睡了过去，看着睡在她腿上的张小强她紧绷的身子才慢慢地放松下来，细腻娇嫩的手心如早上一样轻轻的抚摸着他的脸颊，他脸上的胡茬刺在手心微微发痒，她却怎么也摸不够似的，一遍遍地将掌心在他脸上轻轻滑动，眼角扫到了他抱在胸前的双手上，看到手上各种伤口纵横交错，她轻轻地握起他的右手。
　　他的手背与手心都是各种深浅不一宽窄不同的伤口，密密麻麻的伤口就像他的手上缠上了一层厚厚的蛛网，那是旧的伤口上又添上了几条新的伤口，有些伤口附近的皮肉再微微抽搐，那是伤口的疼痛引起的痉挛，可能因为疼痛，张小强的手洗的很马虎，一些伤口上还有黑黑的泥垢，还有一些伤口上还镶嵌着一些米粒。
　　看着张小强手上纵横交错的伤口，泪水从上官巧云的眼中滑落，滑过脸颊到了下巴，在下巴上凝结成一颗晶莹剔透的珍珠，随着车身微微的颠簸落到了张小强的脸上、唇上。他太累了，感觉不到滚烫的泪珠在脸上的浇撒，他闭着眼睛静静地躺在她的腿上，闻着她身上的幽香睡得越发香甜。
　　猛然停下的汽车惊醒了沉睡中的张小强，他张开眼一下子就做了起来向车外望去，车队眼睛到了养鸡场的大门口，大门被关死，门后还放了些乱七八糟的旧家具和木料将门给封死，几个面黄肌瘦的男人拿着些木棒和工具与张小强这边的人对持，一些还在大骂着，喊着要造反要自由。
　　张小强看着眼前的一切有些发懵，早上离开时还好好地，怎么到了现在这些胆小鬼就开始造反？他们哪来的胆子？
　　前面的人和那些胆小鬼们去交涉，没说两句就被人用砖头砸了会来，接着里面不断向外砸着碎砖头，甚至有一块砸到张小强车上的挡风玻璃上，张小强一下子就火了，杨可儿和袁意正要到里面休息养伤，自己中午饭还没吃到嘴，自己在前方拼命，他们在后方抄家，虽不知道原因，可这些胆小鬼也勾起张小强的真火，“连D2和S2我都收拾了还收拾不了你们？”，可怜之人必有可恨之处，张小强也不管他们是不是别有隐情就想冲上去。
　　张小强停住了，里面的人拖出两具尸体，用两根绳子套在尸体的脖子上，再将两具尸体挂到了铁门上，两具尸体都被人把衣物脱光，赤裸的身上是各种各样的伤痕，两具尸体的四肢都被砍下，就连下身的小鸟和蛋都被割掉，看着两具尸体，张小强车队的其他男人都一脸惧色，前面的人纷纷向后面退来，里面的人看到外面的人都被吓跑后都开始变得疯狂起来，他们举着各种自制武器高声嚎叫，几个人不停地铁门后跳着、蹿跑着，不时的抓住铁门的栏栅摇动着大铁门，嘴里发着惨人的嚎叫，铁门被剧烈的摇晃，铁门上挂的两具尸体也在摇摆，不时还有残余的鲜血从尸体中滴落，滴落到鲜血溅到锈迹斑斑的铁门上，在黑黄老旧的铁门上添上一朵朵鲜红。
　　张小强看清了两具尸体的主人是谁，一个是被袁意打残的老毛子，一个是看守鸡舍的老酒鬼，他们死的很惨，非常惨。两人的眼珠已经不在，只剩下两个黑洞洞的眼眶，老酒鬼还张着嘴，嘴里的牙齿也被人敲下来，身上到处是鞭伤、棍伤、砍伤，甚至还有火焰的烧伤，看的张小强寒毛倒竖，难怪前面的人都向后退，是个人看见了也受不了啊。
　　看着铁门里疯狂的男人们，张小强实在想不出来是什么让他们这么疯狂，就算他们造反抢了养鸡场的粮食，也这些粮食能吃几天？吃完后他们有勇气去外面从丧尸嘴里抢吗？这是不是他们最后的疯狂？
　　看到这群失去理智的男人张小强觉得眼熟，着种场面以前也看到过，在视屏里看到98年印尼人反华，那些疯狂的印尼人就是这样对待自己的同胞的，焚烧、抢劫、强奸、杀戮、分尸后提着人头招摇过市，那些印尼人在拍手称赞。
　　现在自己以前的同胞也做着和印尼人一样的暴行，是什么让他们如此疯狂？能到就是让他们吃了几天鸡饲料？还是他们想把自己内心的疯狂一起发泄出来，然后抱着别人一起毁灭？
　　里面的人突然像炸了窝一样四处跑动，嚎叫的声音越发高昂，一声声鬼哭狼嚎的嚎叫穿入云霄，接着又有一群人抬着两张宽木板到了门前，木板上躺着两个人，那两人还在木板上扭动，四肢都被钉在木板上，鲜血将他们身下的木板染红。
　　木板上分别是一男一女，两人都被人扒光衣物，就这么赤身躺在木板上，男的就是被袁意踩断腿的炮膛，女的张小强没见过，那是一个三四十岁的中年妇女，身子很肥硕，腹腰的白肉一层叠一层，胸前那两块巨大的胸肉看起来真是惨绝人寰，简直就是女人中的喜马拉雅峰。
　　钉着炮膛的木板被竖立起来，炮膛不断大声嚎叫着要他们给一个痛快，可那群人都疯了，他们砍下炮膛的四肢，再将他阉割，眼珠子也和老毛子他们一样被挖下，直到他的腹部被人破开……
　　炮膛的残尸也被挂到了铁门上，鲜血不断滴下，直到将身下的铁门和地面完全染红，张小强这边的人群不约而同的蹲在地上狂吐，张小强看着炮膛的尸体也隐隐作呕，突然一道带着幽香的身影扑到了他的怀里，上官巧云将头死死地埋在张小强的怀里。

第143章 暴徒

　　张小强将她紧紧的揽在怀里，闻着她的发香，好不容易才将心中的呕意压了下去，当他觉得好点了才发现怀里的上官巧云在索索发抖，心里想着是不是再抱会儿，一声很高亢的惨叫从铁门那儿传来，是一个女人叫喊的，那边只有一个女人，就是躺在木板上的女人。
　　张小强转头一看便双目欲裂，双眼变成血色，两排大牙咬得吱吱作响，搂着上官巧云的双臂也开始用力，上官巧云感觉到张小强的双臂抱的自己有些喘不过气来，她好奇的向铁门那儿一望，接着又飞快的回头，将头使劲的埋在张小强的胸口，搂着他要上的双手也更加用力，身子不停滴颤抖。
　　一个男人趴在女人身上上下活动着，身后还站着几个男人在催促，一个男人一只手里拿着一把血迹琳琳的菜刀，另一只手还拿着一块白的晃眼的乳肉，乳肉顶端的晕红已经消失，只剩一个肉坑，男人嘴里在咀嚼着什么，一缕鲜血从他嘴边流下。
　　张小强松开上官巧云，将她抱着自己的双手掰开，再将她塞进车内，取过袁意的刀盾，将盾牌套进左臂，抽出弯刀，双眼血红的向大门跑去。
　　张小强这边的男人门看见张小强要去收拾那帮子禽兽便发出一声欢呼，一些人拿着武器跟在张小强后面，一些人捡起石块砖头做火力支援。
　　里面的人看见外面的人扑了过来发出惊惧的嚎叫，不断地向张小强他们扔东西，一些人直接将自己的武器给扔了出来，张小强只将一些大点的砖头挡了下来，一些小的就任它们撞在自己身上，他的眼里只有那把紧锁大门的铁链。
　　张小强接近大门闪过几只从里面伸出的长矛，提刀就砍在食指粗的铁链上，一刀，两刀，三刀，铁链断开掉落在地上，张小强猛地将大门拉开举刀冲了进去，他身后的几人发出一声大喝跟在张小强后面向前冲。
　　里面的人看到张小强拉开大门后所有的疯狂都消失不见，一些人扔掉武器转身逃跑，一些人抱头跪在地上，只有两个人哄着眼向张小强杀来，其中就有那吃人肉的家伙，他也知道自己干的事儿是天怒人怨，现在他就想在死前拖一个垫背的，另一个是被血腥刺激的丧失了理智，他就拿着一根木棒就迎了过来，当他举着木棍跑到张小强身前还没挥下，张小强就已经从他身边闪过，那人看着闪过去的张小强有些发傻，接着就感到脖子那冰冰的，痒痒的，麻麻的，之后他感到自己在飞速下落，直到他眼睛触到他的鞋尖。
　　张小强身后的人举起武器正准备将那人分尸，嘴里的呐喊还在嗓子眼里未发出来，那人的颈上就出现一条红线，跟着那人身子一晃，他的头就一下子从脖子上载了下来在地上滚了一下停在他自己个的鞋子前，所有的人都倒吸一口凉气，他们居然没有一人看清张小强是如何出刀的，那刀太快，快的让人根本感觉不到张小强出过刀。
　　其实就连张小强自己也不知道自己的这一刀速度快到连中刀都不察觉，他的眼里只有那个吃人肉的家伙，看着这个一脸可憎满是狰狞的家伙，张小强就不断的冒着邪火，吃人是张小心中的禁忌，是不能碰触的底线，特别是在粮食不紧张的情况下，他们如何杀老毛子，如何杀炮膛张小强都不在意，在他看来无能着死是很有道理的，是符合现在这个末世的规则的，老毛子和炮膛都不是好人，死了也就死了，张小强据算看见他们杀炮膛张小强也没想过要杀掉他们，只是一群被末世逼疯的可怜人而以，就算在炮膛身上发泄一下又有什么要紧的，发正他也不是好人。
　　可张小强最痛恨吃人肉的家伙，在他看来这群人要紧不再是同类，他们是一群疯狗，他们没有任何一点人性，他们还活着除了给别人带来灾难与痛苦外没有任何一点用处，张小强在出手的时候就决定要将他们斩尽杀绝，他不想放过任何一只畜生，至于眼前的这只吗？他的前辈在地狱中等着他呢！
　　那个家伙看见他前面的同伴一下就被闪掉了脑袋，他顿时手脚冰凉，身子僵持起来动都不能动一下，他没想到对手是如此强大，强大到自己毫无一丝希望能拉他垫背，当他唯一的希望变成绝望后他再没了任何挣扎，闭上眼睛等着死神将领。
　　张小强看到他个闭上眼等死，可他没有如那人之意，在他看来，将那人一刀了结实在是太便宜他，他要让他后悔自己怎么从娘肚子里爬出来的，张小强一盾牌就将那人撞倒，他身后的人也跑到张小强的身后，看到地上那人没死便举起武器向他刺去。
　　“叮叮当当”！张小强刀光闪过，地上留下几根断掉的矛头，几人看到武器被张小强削断，便有些胆怯的看着张小强，在他们看来张小强这么强大，就连D2都能干掉就已经成了他们实质上的首领，现在不知道自己到底做错什么心里就有些坎坷。
　　“把他关起来，找个机会将他喂丧尸，就是那些吃人的东西。”张小强说完几人就出了一身冷汗，杀人不过头点地，张小强居然要将这个人喂给丧尸吃掉，比起心狠与龙哥不遑多让啊，看来以后要多加小心，万一触怒了他，自己不是也会被喂给那些东西吃掉。
　　几人连连点头，看到跪在那的几人便向张小强请示，张小强看着刚才还是一脸疯狂，现在跪在地上却恨不得把头藏进裤裆的几个男人，就觉得从心里泛起一阵恶心，这种人最是无用，还不如那个吃人的家伙，至少他还有勇气迎上来想和自己拼命，让他们活着真是浪费粮食，不，是浪费鸡饲料。
　　“杀了吧，就算是鸡饲料也算粮食不是？”张小强轻描淡写的说道。
　　跪在地上的三个男人听到张小强要杀自己便纷纷求饶，有的人站起来想跑，随后被人一钢筋抽翻，接着就这么被捅成蜂窝煤，有的人直接吓昏过去，直接被人踩断颈椎，死得到是最干脆。剩下一个磕头如捣蒜，连连磕头直到被张小强一刀斩下头颅。
　　看着地上的尸体张小强随口说道：“去把所有造反的人都控制起来。”说完他打量了几个人，跟着他的有五个人，大众脸和何文斌的手下共四人，还有一个就是那个杀秃鹫最先动手的男人，车队的其他的人正在纷纷向这边靠拢，张小强随手抽出那把龙哥的九二式手枪扔给了大众脸，叫他带着其余四人去平息叛乱，大众脸看到张小强居然让自己负责，顿时激动连话都不会说，只向他鞠了一躬便带人向里走去。
　　张小强让车队剩下的人再进去一半支援，自己慢慢的回到了自己的车上，刚刚他杀掉两人，身上却没沾到一点鲜血，张小强对弯刀的手感非常满意，对被苏茜带走的到感到可惜，心里想着养鸡场其他人死多少都无所谓，只要那个老车工不死就行。

第144章 很郁闷，发错了，弥补吧

　　当他做到车上却看到上官巧云抱着自己的肩膀在微微的颤抖，张小强看到上官巧云这副样子也没去安慰她，更没有去抱她搂她，送上门的他不会拒接，能沾点小便宜当然更好，不送上门他也不求，望着车外等着那些丧心病狂的畜生们被押解出来。
　　他自己也想不明白，自己不知不觉就成了这群人的头领，不过说起来这群人都是被自己救得，对自己表示敬意似乎都是应该的，张小强才不干什么做好事不留名的好事，那是雷锋，不是他张小强。张小强的哲学就是你对的起我，我自然对的起你，你要是对不起我？那我们就好好商量。
　　张小强算是一个喜欢占点小便宜的人，可他不白占别人的便宜，总是在其他的地方给点补偿，上官巧云抱着他的头让他舒舒服服睡了一个美觉，他就决定尽量照顾她一点，对她的态度也宽容看许多，大众脸带人跟他冲进大门，他就把九二式手枪送给了他，虽然他没有九二十式手枪的子弹，可那也是枪不是？
　　身边的袁意抱着肩膀，肩头微微颤动，还能隐隐听到她在轻声抽泣，接着张小强就听到她在念叨着什么，仔细一听，好像就三个字，为什么？
　　“因为他们失去了保护，因为他们失去了武器。”张小强说着话，上官巧云抬起泪眼朦胧的双眼望着张小强，眼睛眨都不眨一下。
　　“最关键的是，他们失去了力量，没有力量，你就只能成为一条刀俎上的鱼，别人想吃你的胳膊就砍下你的胳膊，想吃你的大腿就锯掉你的大腿，不要以为不可能，我见过着这样的女人，四肢都被人吃掉了，可她还没死，等着被人一刀刀的将身上的肉割下来吃掉，她的两个女儿都看到了她的样子……”
　　张小强话没说完，上官巧云就打开车门，头朝外面吐了起来，好一会，她满眼泪花的坐了回来，她的脸上也没有刚刚的瓷亮明洁，没有一点光泽，她看着张小强的眼神很惊恐，恐大于惊。
　　“你现在很漂亮，可你不会永远这么漂亮，等你四十岁了？五十岁了？那时你没了资本，有没有力量，除了被人吃掉以外还有什么下场？”
　　张小强的话就像一根钢针狠狠地刺在她的心头，她的心脏仿佛被压进绞肉机狠狠地搅动，一股钻心的痛让她失去了知觉，她仰头倒在了座椅上浑身痉挛，她巨大的反应将张小强吓傻了，张小强张着大嘴看了她十几秒也没反应多来，直到上官巧云的呼吸越来越急促，脸上泛着病态的潮红，张小强才将她搂在怀里看着她现在的病情。
　　“心脏病？心脏病这么急救？人工呼吸咩？”张小强看到上官巧云呼吸越来越急促，他也没招，家人和朋友都没人有这毛病，上官巧云急促的呼吸夹着一股子带着香甜味的气息不断地喷在他的脸上，看到上官巧云眼看就要香消玉殒，张小强一咬牙心里念叨，“就算是上辈子欠你的，现在还个通彻，要是再没用也只能怪你命不好，谁知道你的心理承受能力只有这么一点点呢？”
　　他手忙脚乱的翻着背包，不是找什么保命丹、止血粉，那东西只对内外伤有用，对上官巧云这样的突发疾病就不大可靠了，手中一沉他捞出一瓶撕掉包装的矿泉水瓶子，上面用胶水贴着一张白纸，白纸上用红色信号笔写着“84消毒水，禁止饮用”这是张小强特意写给杨可儿看的，没办法，谁让她喜欢翻自己的背包，里面就是张小强带来的雨水，张小强也就带出来一瓶，大概是两个直身杯的量。
　　他将上官巧云的头抱到怀里拧开瓶盖给她喂着水，上官巧云的牙齿倒是松开了，可她已经没有知觉吞下雨水，一线雨水顺着她的嘴角流到了外面，张小强看着上官巧云现在的情形，心里跟针扎一样的痛，太浪费了，这可是宝贝啊，是能传家的宝贝啊，现在起码流出来两三钱，张小强觉得那流的不是雨水，而是流着他的心头血，张小强收回瓶子不想再管她的死活，可看到流出了这么多，觉得上官巧云就这么死球不是更亏本？
　　“靠，你以后要是还不了就让你儿子还，儿子换不了就让你孙子还，我亏大本了。”张小强咬牙切齿的冲人事不省的上官巧云说道，接着就把雨水给自己灌了一大口，抱着她就印在她玫瑰色的红唇上，舌头与她的香舌搅拌在一起，慢慢地将雨水渡进她的嘴里，她的小香舌受到外界的几次微微的颤动，渐渐地，她开始将口中的雨水咽下，虽已经开始咽下，可速度总是不快，张小强觉得与人亲亲也是一种痛苦，他现在一动也不能动，自己的舌头搅拌着她的舌头直到舌头开始发酸，就连嘴唇也开始麻木。
　　张小强一着急，喉管一动，一不小心一小口雨水就滑入喉中，张小强心中一紧，这次可千万别再拉三百回，不然菊花受不了啊。
　　其实上官巧云一直都是清醒的，她只是被心口的绞痛给整的对身体失去了控制，就连呼吸都是身体的自发，随着呼吸的衰弱，她的大脑开始充血，强烈的窒息感像潮水一波波的向她袭来，她无力挣扎，心脏也似乎即将停止跳动，她随时可能被窒息的浪潮淹没，也许就在下一秒，她被心口的绞痛与窒息折磨着，她等待着死亡的降临，说不清是对生时的留念，还对死亡的期待，她就想早点结束这突然而来的痛苦。
　　冰凉的水被人灌进嘴里，她明白是哪个男人在喂她，她想将流到嘴里的水咽下去，可不行，她甚至连舌头都不能动一下，呼吸越发微弱，她感觉死亡即将到来，她的心灵平静了，就像山谷的小湖，再没有一丝微澜，各种记忆倒印在湖面如流光闪过，各种画面纷沓而来，又如泡沫一样瞬间破碎，只有她记忆最深的画面可能会多停留几个刹那，随着各种画面纷纷破碎，她逐渐再丧失对外界的感知，她此时的心灵是最清澈的，她知道当所有的感知都不存在了，也就到了自己离开这个世界的时候了。

第145章 点香

　　一股温热中带着湿湿的气息喷在她是脸上，接着她的唇瓣被一道滑滑溜溜的舌尖给分开，那只调皮的舌头很不安分在她的嘴里四处游走，直到她的舌头被他的舌头捕获，他的舌头就像讨人厌的小男孩在欺负着小女孩，她的小舌头就是那个被人欺负的小小女孩儿，小小女孩被欺负的狠了开始躲闪，她口腔也恢复了一些知觉，暖暖的带着微涩的液体流到她的口中，在随着他的舌头不断挑动慢慢的滑入喉中，慢慢的她感到呼吸不再如刚才那样衰弱，她也能稍稍控制一下，心空的绞痛还在继续，可已经不如初时猛烈，随着时间流逝在慢慢缓解，各种失去的感知也重新回到了身上。
　　上官巧云突然间感到一种让人酸酸的，麻麻的，暖暖的热流在身上四处游走，直到一齐涌上心头将整个心都融化，心被融化了可她感到浑身都被暖意充斥，在没有一丝空落，她此时是如此满足，这种满足说不清，是儿时被母亲夸奖，是自己将所有的竞争对手踩在脚下，是自己诱惑那些男人为自己舍生忘死的掌控感都不能比拟的，它来的是如此的悄无声息，它悄悄的就将自己的真个身心都侵占。
　　那只像小男孩儿一样调皮的小舌头还在孜孜不倦的欺负着自己的小香舌，她觉得这么被他欺负的感觉也不错，很舒服，还有一点小刺激，现在她已经可以将那些液体吞咽下去，可她就要他喂自己，她还是假装如先前一样人事不省，任他不停的将东西喂给自己，为了让他喂得时间更长一点，她还将吞咽的速度稍稍减慢了一点，反正她的舌头也不酸，她的嘴唇也不麻，再说，谁让他这么吓唬自己？
　　张小强可不知道上官巧云已经无碍，他只看到她的呼吸稍微平稳了些，其他还是如先前一样，他有不能半途而废，这么大的本钱已经投了下去，要是一个不小心她再挂了，那自己可就真的血本无归了，他感到自己的肚子似乎开始鸣叫，他一狠心不再管自己，专心致志的将剩下的雨水继续给她喂着，心里却开始发毛，千万别拉到裤裆里，那可真是都认丢到家了。
　　当嘴里最后一滴雨水也被喂到上官巧云的口中，直到被她完全吞下，张小强还没来得及送上一口气，收回自己酸了一塌糊涂的舌头，移开已经麻木的没有知觉的嘴唇，就看见上官巧云已经睁开了那润亮光泽的大眼睛，灼灼的盯着自己的眼睛，接着一条小香舌主动向他酸酸的舌头缠了过来，现在是小男孩被小小女孩儿给欺负了，张小强已经没任何心思和她玩暖昧了，他猛的将舌头收回来移开嘴唇，看着双眼已经有些湿气的上官巧云说道：“你再休息会儿，不要乱动。”
　　说罢他就从包里炒出一卷厕纸向远处跑去，上官巧云看到张小强之后一系列的动作还有些弄不清状况，直到张小强消失在远处的一个小土包和后面，她才收回视线，轻轻地躺下，心里弥漫着丝丝甜意，这种甜到心口的感觉让她觉得有些怪异，因为她从没在任何一个男人身上找到过这种感觉，虽然真正和她有过身体接触的只有两人，一个是她那个变成丧尸的丈夫，一个是哪个变成死鬼的龙哥，可在张小强身上感觉就不一样，张小强不帅，确确地说只能是普通，稍微带着些小帅，可就是这个普通的男人带给她特别的感觉，她从没恋爱过，不知道恋爱的感觉，在她看来张小强带给她感觉大概就是恋爱的感觉吧。
　　张小强现在没任何恋爱的感觉，他在痛苦，他的双脚已经麻木，他第一次想到马桶的实际好处，现在他早就没有早上的意气风发，他很消沉，他在为自己的菊花默哀，他蹲在地上等着仿佛没有止境的痛苦，嘴上的香烟也懒得吸一口，任它冒着青烟燃尽，再换上一根接着燃，已经不是在抽烟，而是在上香，让烟雾的气味儿将他身边的臭味儿驱走。
　　天色逐渐由明变暗，直到张小强身上的最后一支香烟也燃尽，他拖着蹒跚的步伐向车队那边挪动，却看到车队边上的空地上燃起一堆巨大的篝火，一群人站在一边，一群人被五花大绑跪在火堆前，正个养鸡场所有的活人都到了，老实人头上包扎着绷带，身后站着那对小姐妹，三子站在老实人旁边，他的一只胳膊吊在胸前，那个胖厨师和那个会做武器的王乐也没事，在他们身后站着七八个女人，有几个就是今天从粮库里救出来的，何文斌坐在一张椅子上，在他的座位靠前的地上摆上了一张大号真皮沙发，没人坐在，就这么空着。
　　看到张小强出现，那个大众脸和那个最先投靠张小强的男人走上前将张小强引到沙发上坐下，这张沙发一下就把张小强的身子陷了进去，张小强靠在沙发上打量着地上原先吃鸡饲料的男人们。
　　一共二十号大男人都埋着头跪在地上，除了女人外张小强这边的人也就和他们差不多，更别说上小强最开始还杀了几个，三十号大男人被十个男人杀掉十个捆上二十个，就算他们都是乌合之众，可张小强这边也不是精锐，在D2抓下逃得性命后胆子也不如从前，正是士气最低落的时候，三十号男人居然被一群败兵打败？
　　张小强不知道，养鸡场的大铁门就是他们的心理防线，当张小强带人冲进大门，这群人就已经废了，大众脸带了八九个人冲进去，与其说是平叛，还不如说是玩儿躲猫猫，除了将最凶悍的几个人用手枪打死，其他人都是从养鸡场的各个角落里搜出来的。
　　龙哥以前的手下和养鸡场留守的老实人和三子已经将张小强当成新首领，张小强却不以为意，反正他最终目标就是武汉市，就算让他当什么首领，看着这几十号老弱残兵他也没什么兴趣，带他们一起走？张小强觉得那是发疯，只要遇上两三只S2，这些人就是丧尸的口中食，张小强可没兴趣去给丧尸送外卖，现在嘛，不是还没出发？所以张小强也就半推半就的装着糊涂，谁不愿意看着别人毕恭毕敬的尊重自己，谁没有一点当个小头的虚荣心思？
　　“蟑螂哥，造反的家伙都在这儿，领头的有三个，被我打死两个，还有一个也在里面，都是一群熊蛋，不敢杀怪物只敢杀自己人的废物。”大众脸都到跟前向张小强汇报着。
　　张小强打量着这个大众脸，感觉他做事还是很利索，将自己的交待的事办的漂漂亮亮，是个人才，想到这里，他觉得不能再用大众脸来称呼他了。

第146章 蟑螂哥说了算

　　“你很不错，叫啥名？以前是干啥的？”张小强终于想起来要问他的名字了。
　　听到张小强居然问起自己的名字，大众脸有些激动，声音都有些发颤：“我姓陆，就陆仁义！以前给别人拖煤运货，以后蟑螂哥怎么说我就怎么做。”
　　耳边传来陆仁义在表忠心，心里却在想着这名字实在不咋地，陆仁义？路人乙？知名度带还没路人甲高。
　　“今天是怎么回事？他们平时不是很老实的？怎么一下子就造起反来？”张小强向老实人问着话，老实人说话不怎么利索，脸涨得通红，支支吾吾半天也没说出个一二三来，看他半天说不出来，身后的那个牵着妹妹的大女孩儿也着了急，她抓起老实人衣服的下摆使劲一拽，老实人感受到大女孩儿的劲道，一下子开了窍，他指着三子说道：“他……他……也在，他说的比我好。”
　　看到老实人将自己给卖了，三子也是一脸苦相，他使劲瞪了一眼神情猥琐的老实人一眼，冲张小强露出一个比哭还难看的笑容开始断断续续地说了起来……
　　三子带着五个女人开车回到了养鸡场，他刚刚将几个女人收拾整齐，就将她们带到二楼等着龙哥回来分配，刚下楼就看见苏茜用枪指着老实人进来，结果三子和老实人都被绑在小楼里，苏茜将老实人的枪拿上后，就把小楼里所有的女人都给放了出来，然后又把老酒鬼给缴械，将龙哥和陈义藏在房子里的枪械弹药搬空，要带着这些女人坐车离开，有三个女人不相信苏茜留了下来，粮库里的女人也不愿意离开，苏茜就带着陈义的三个女人，龙哥的一个还有小楼后院的四个女人一起离开。
　　那些吃鸡饲料的男人看见老酒鬼被人缴械，在加上苏茜在走时说了一句龙哥和陈义都死了，就有三个人出来带头要造反，他们要吃大米白面，要女人享受，就这样所有的男人都被挑动起来，都是吃鸡饲料吃怕了，王乐看着不对劲就去小楼报信，他实在对着些人没信心，再加上现在他也过得不错，张小强前前后后给了他七八袋大米，省着点就可以吃两年，加上他帮人做武器收的报酬，说不定还能养一个姿色一般的女人，在好好干说不定还有机会生几个孩子，这群胆小鬼要将他的希望毁掉，这是他不允许的，他不想跟着这群人一起毁灭。
　　等他将老实人和三子放了，外面的人群也快要到小楼了，三人没有武器，便将大门和一楼的窗户都堵死，与几个女人守在屋子里，等到外面的人将老毛子和老九鬼杀掉后，人群见到血腥后就疯狂了，他搬来木梯要从二楼爬进来，三子就和老实人守在二楼，人群开始扔石头后两人也先后受了伤，危急关头，王乐和几个女人抬着一桶开水上来，开水是厨房里的大厨烧的，就凭着连续不断开水，他们守到陆仁义带人来救，炮膛等住在外面的人都落到那些疯狂的人群手里，在张小强面前被分尸。
　　听到这里张小强没有愤怒，他没想到苏茜居然这么聪明，一个突击卷跑了龙哥他们辛辛苦苦攒下来的家当，再带上几个女人也就有了自己的班底，加上她也见识过不同的丧尸也能学会避重就轻，男人做到的事她带着女人同样也能做到，然后再找一个人迹稀少的小基地就能快活的生存下去，运气好再找到一些零散的幸存者，说不定她就聚成一个微型小国，她，就是女皇。
　　张小强觉得自己永远弄不懂女人的心思，至少他一只看不懂苏茜的心思，一个一直都表现的柔柔弱弱的小女人，只要机会出现就毫不犹豫的压上全身的家当，并能获得最大的利益，袁意和她比起来根本就算不上什么女强人，她就是活在温室的小花，苏茜才是真正的强，她经历了各种风雨，懂得隐忍，可也不会一味隐忍，只要有机会她就奋力一搏，她算是张小强身边最出色的女人，也是第一个主动离开他的女人，张小强现在没有对苏茜有任何不满，相反他相当欣赏苏茜，自己命运终究要掌握在自己手里才行啊。弱者不会永远是弱者，只要他不放弃并为之努力，终有一天他会成为强者。
　　三子看到张小强没有发怒才稍稍顺了气儿，他指着一个跪在地上的老男人对张小强说道：“蟑螂哥，他就是领头的之一，还一个被打死的是他儿子，另外一个是斌哥送过去的新人。”
　　看到老男人头上刚结好的伤疤，张小强认出来是那个跪在地上磕头为儿子求情的父亲，是那个恨不得身代儿子受刑的父亲，现在他已经对外界没有任何反应，面色死灰，双目空洞，只是低着头望着地上的泥土，身子没有任何颤动，比起他身边那些男人身子像抖糠一样颤动有天壤之别。
　　张小强看着无味，他也不想知道这些人为什么要造反，机会早就给过他们，不想吃鸡饲料，想吃大米白面，想找女人就得去拼命，别人拼命他们坐享其成是不可能的，这是末世的规矩，就算从前的部政委局里的领导现在也要为吃的去拼命，他们还想在末世里享受？真是笑话，能有鸡饲料当低保就算不错了。
　　他转头看向何文斌，何文斌坐在那很是疲倦，他看到张小强看过来连忙打起精神来，等着张小强向他问话。
　　“你怎么看？”张小强就这些人的处理意见向何文斌征询，现在何文斌也算是自己人，至少自己被他救过，就算自己以前也救过他，可他还为自己舍了一支胳膊，这份情张小强还是很在意的，现在他就要帮何文斌竖起威信，这样自己走了，何文斌还能在这儿过的好，至少自己不死就没人造反。
　　“蟑螂哥看着办吧，现在我们都听你的话，以后蟑螂哥说了算。”何文斌却趁着这个机会向张小强表态，老实人，三子和陆仁义等人也纷纷点头，都是被张小强救过的，再说张小强又这么猛，比龙哥他们强太多，跟着张小强他们有信心。
　　张小强犹豫了一下点了点头，现在几个女人都要养身子，自己一时半会儿不会走，先把他们安顿好再走也不迟，反正武汉市就在哪儿，也不会自己长脚跑掉。
　　“手上沾了血的，带头的，脱了裤子想强奸的都杀了，其他人食物减半，先饿半个月吧，就这样啦！”张小强说完起身向自己的车走去，其他的事就交给了三子他们。

第147章 就让他们憋着？

　　张小强的车却不在原地，找人一问才知道上官巧云让司机将车开进了养鸡场里，看来上官巧云已经恢复了，张小强抬脚就向养鸡场走去，身后传来各种求饶的声音与嚎叫，张小强置之未理，出来混就不怕还。
　　养鸡场的发电机又在发出轰鸣，点点灯光从杨可儿房间的窗户那儿透了出来，孱弱的灯光射在外面的地面上，地面再不是早上张小强看到的整洁，各种垃圾，断掉的木梯，窗户上掉落的碎玻璃，还有一滩滩的水渍，他心里紧着杨可儿和袁意，当然还有那个身负巨债的上官巧云，张小强一直不是个大方的人，再加上这雨水又特别珍贵，用一点就少一点，张小强就已经把它预定为传家宝，是要和种子、兽角枪传给子孙后代的，他一直都是一个传统而保守的男人，他才没心思把那东西拿出来拯救全人类，只要自己的家人过得好，全人类？和自己有一毛钱的关系吗？他又不是保尔柯擦金！
　　杨可儿和袁意都被洗的干干净净的盖着被子躺在床上熟睡，上官巧云换上了一套宝石蓝花格睡裙坐在沙发上，一只手撑着下巴，低着头看着床脚发呆，头发散开遮住了她的粉颈，一半的发丝披在肩上，一半的发丝随着悬在半空的脑袋像柳枝一样垂着，睡裙裙边只到她的膝盖那儿，光滑细致的小腿在光下散着玉石一样的流光，她的脚上穿着一双红色兔头棉布拖鞋，脚边是一个水盆，里面的水色略微混浊，两条毛巾就这么沉在水里，她似乎不知道张小强已经进到房间，只是低着头望着床脚，也不知道她在想着什么心事，张小强的视线被她垂下的秀发遮挡，看不清她的表情。
　　走上前轻轻的推了一下她的肩膀，想让她回过神来，还没怎么用力，就见上官巧云身子猛地往前一栽，她一下子就栽倒在地上然后再无动静，张小强张着大嘴看看自己的右手，上官巧云现在的姿势很怪异，就像星爷电影里的搞笑扑街姿势，头歪在一边，身子微侧，右臂成九十度直角朝上，左臂朝下成四十五度锐角微向内收，手指恰好摸到腰间，一只大腿向下直伸，另一条弯曲着趴着，身后的裙摆被带到腰上，两条粉嫩嫩的大腿根与她的粉色蕾丝内裤就这么露在外面，张小强闭上嘴走上前将她翻转过来，就看见她闭着眼睛，眼皮下的眼珠带动眼皮在微微跳动，呼吸均匀而平和，显然她已经睡熟。
　　看到她熟睡到这种程度，张小强很无语，一个这么美丽俏柔的大美女睡熟后居然没有一点形象，已经能和杨可儿那个没成年的小丫头一比了。
　　想到杨可儿他心中一动，杨可儿喝了雨水不是也想睡觉，难道？张小强将上官巧云的娇躯抱了起来，再将她扔到了沙发上，找出一床被子给她盖好，一转身就看见袁意睁着眼睛看着他，他走到床前将她纤细的手握在掌心，看着她美丽的眼睛，询问者她的伤势。
　　“我口渴。”袁意说出来后有点不安，身子有些发紧，她第一次出动要求张小强为她倒水，还有些不习惯，甚至有点诚惶诚恐，直到张小强去为她找水后，才稍稍放松，看到张小强为自己去倒水，心里像倒入蜜糖一样甜滋滋的，就连干的要冒烟的嗓子也没那么难受。
　　当她看到张小强拿的那瓶写着“84消毒水，禁止饮用”有些惊异，可当张小强拧开瓶盖喂到她嘴边时，她也没有发问，乖乖的张嘴准备把消毒水喝到肚子里，心里还在想着：“消毒水喝不死人吧！”现在她对张小强是的盲目的相信，就算张小强让她自己个抹脖子，她也二话不说就会拿刀割脖子，她已经没有任何的想法，在她看来自己就是为张小强活着，只要张小强要她，她就跟着他一直到死，要是张小强不再要她，她就会失去所有，变成一具行尸走肉。
　　“没有那股难闻的漂白粉味儿？有点酸酸的涩涩的味道。”袁意喝到嘴里稍微感觉了一下，她疑惑的望着张小强，明明不是消毒水怎么非要写上这个东西？
　　张小强看到袁意用眼神在询问，也没多说，他只是不断地将雨水给她喂下，至于袁意会不会在得到力量之后儿离开他根本就不在考虑之内，在他看来，袁意已经做到了她能做的一切，只要她愿意张小强都会同意。
　　袁意喝完水静静地看着他，看着他给自己盖好被子，看着他走到沙发那坐下抽烟，就这么看着他直到困意涌了上来慢慢睡去。
　　张小强从梦中醒来，他发现自己就坐在沙发上睡了一夜，刚站起身就觉得自己浑身很不舒服，身子和四肢有些僵直，当他看着床上几个女人都还未睡醒就走出了门。
　　一出门，就看见何文斌和三子老实人三人在客厅里等他，见到张小强出了房门都站起来迎接他，张小强让他们坐下说话，他自己也不是一个装腔作势的人，性格还算比较平和，不喜欢用高人一等的眼色去看看别人，更不喜欢别人用这种眼色看自己。
　　何文斌的脸色不是很好，他断了一条手臂虽然止住血，可不能止疼，就坐在一边不说话，老实人是不会说话，就算说几句也是词不达意，现在只有口齿还算伶俐的三子给张小强汇报。
　　经过昨天在粮库损失的人手，在加上那群胆小鬼的暴动，现在的人手已经少了一大半，原本三十多人的胆小鬼们现在只剩十五人，龙哥的手下更是损失惨重，除了秃鹫的七个手下就只剩何文斌手下的四人，加上何文斌他们也就十四个人，算上昨天活下来的幸存者和厨师、王乐一共有三十多号男人，女人不算张小强这边的到有十多个，说道女人，三子就问起来昨天跟回来的那腰肢苗条修长的女人。
　　“蟑螂哥，昨天跟你们回来的那个女人怎么处理？要不要送到你那儿？还有剩下的八个女人怎么处置？”
　　张小强考虑了一下，决定放弃龙哥之前的做法，现在女人是一种很重要的资源，甚至是一种战略资源，人类需要繁衍，需要加大人口基数，光靠男人有用吗。这些女人也不用白养，可以做一些力所能及的工作，现在当务之急是将何文斌他们安排好，再等杨可儿养好伤就可以上路，武汉市才是自己的目标。
　　“跟我们回来的女人就去照顾何文斌，其他的女人就和男人一起每天训练，不要她们去杀丧尸，只要到时有危险她们能跑的动，所有的男人都要开始训练，那些胆小鬼也要一起参加，以后有行动一起参加！”
　　张小强说道这里想到要是那些胆小鬼阵前逃跑可能会影响士气，看着何文斌继续说道：“以后男人们就分为两组，战斗小组和后勤小组，战斗小组只负责战斗，后勤小组负责驾驶，搬运，救治和各种粗活。”
　　想到现在的人手太少，张小强也有些头疼，不当家不知道柴米贵啊，现在只是暂时让他拿个注意也让他头疼，再想了一下就说道：“后勤组分为两类，一类是战斗后勤组，服务战斗小组，为他们打下手，搬运战利品，保养武器，给他们处理个人生活问题，就算勤务兵吧，另一类就是基地后勤组，那些女人都算进去，平日种菜缝洗衣服，照顾伤员。”
　　三子这是忍不住说了一句：“那要是战斗小组想女人怎么办？就让他们憋着？”

第148章 规矩

　　三子一说张小强就明白他的意思，之前的女人就像是军妓，让那些男人发泄用的，发泄他们的压力与恐惧，所以也不用让她们工作，只要服侍好那些男人就行，现在女人都有工作，已经可以养活自己，自然也不会有人去当军妓，可那些男人找不到泻火的地方，可能军心不稳。
　　张小强一挥手打断三子的话，说道：“就让他们学军人，实在不行就用手，自由恋爱允许，不准用强，只要用强……杀无赦。”
　　听着张小强杀气腾腾的语气，三子打了个寒颤不再说话，张小强继续说道：“还要有个机修所，可以修理制作武器，维修车辆，还要能维护一些机器设备，我们可不能回到刀耕火种的古代。”
　　听到张小强的规划何文斌都有些振奋，龙哥他们从没想到自力更生，差什么都是去抢，去用人命换，现在张小强做出了规划是要坚决实施，到时候就能自给自足，也不用宝贵的人命去换粮食了。
　　张小强没看到几人脸上的激动情绪，他在想着怎么换个地方发展，养鸡场靠近J城太不安全，粮库靠近小镇也不安全，要另外换个地方，把粮库的粮食运出来就有了发展的资本，再开荒种田，能够自给自足积累力量，就可以将城镇之外的零散丧尸都解决掉，好像就是太祖说过的“农村包围城市”？
　　他看着老实人说道：“你去找几个本地人，最好是当过司机的。”
　　老实人听到就往外走，一会儿他带着陆仁义进来，张小强看到陆仁义，才想起他昨天说过自己是卡车司机来着。
　　“陆仁义，你是本地人，知不知道有什么安全隐蔽人烟稀少的地方？最好是有安全的水源的地方。”
　　“前些年说是在黄云乡那发现一个大洞，里面有很多温泉池，有个老板就搞了个温泉馆，听说生意很不好，关键是地方太偏，路也不好，去的人也不多。我有次打哪儿过看，看见那边有很多建筑，招牌门楼也修得很气派，再里面就看不清，在温泉馆附近也没什么集镇，最近的都要开一半个小时的车。”
　　张小强听到心中一动。连忙追问道：“那地方离这多远？周边的地势如何，有什么特产？”
　　陆仁义听到张小强的话开始苦思，他也就顺便路过那里知道那么清楚？
　　“离这儿倒是不远，开车三个半小时就到，那里没听说过有什么特产，没发现温泉时那里的人都是种田的，温泉馆倒是建在山谷里，两边的山头大概也就两百米的样子，只是那边靠近老国道，不过有了高速也没什么车从哪儿走。”
　　陆仁义说完张小强就决定把基地迁到那儿，远离人口密集的集市，周围有田，都现成的房子，再加上水源不缺，那就是现成的避难所，到时候在把围墙修起来，零散的丧尸也威胁不了里面生活的妇孺，在逐渐将四处的物资都收集起来就能成为百年基业，收拢一些幸存者就算是开山立派，自己虽然要到武汉市，可谁知道那边是个什么情况？只要自己有条后路不是还可以回来？
　　张小强决定将所有的人都聚拢开个小会，暂时将人心收拢，这样自己也算留下了一份基业，要是到了武汉市混的不好就回来慢慢发展，说不定自己也能建个聚集地。
　　大门外除了张小强的几个女人都到了，四五十号人挤在空地上，看起来还是有些眼花的，张小强看到这么多人看着自己有些不习惯，很不习惯，有种回到中学介绍自己的情景，这让他口舌发干，可到底是与D2硬碰硬的人物，稍稍做了几次深呼吸就开始平和下来，他站在小楼的台阶上看着下面站着的男人，何文斌被三子搀扶与老实人陆仁义一起站在身后。
　　站在下面的人群神色各有不同，一脸畏惧捂着肚子脸黄肌瘦的十几个男人志昨天清洗之后的幸运儿，他们现在只能吃到一半的鸡饲料，到了这儿又怕张小强还要继续与他们清算，心情自然坎坷，双腿都开始颤抖，他们将所有的注意力都集中在张小强身上，怕漏掉任何一个字，想知道他们的最终命运如何。
　　还不知道自己已经被张小强划为战斗小组的人现在都凝神静气的听张小强发言，他们都是昨天的幸存者，本来去的二十几号人活着回来的只有一小半，现在应该心怀恐惧士气低落，可他们都知道那只可怕的，强悍的，连子弹都无法射穿表皮的D2是被张小强杀掉的，现在张小强成了他们的头，反而让他们士气高昂，他们本来就不怕拼命，现在又有一个这么厉害的头又怎会不欢喜？他们都因为张小强才捡回一条命，张小强与D2搏杀也有不少人看到，虽然张小强很狼狈，可更让他们尊敬，因为他们自己是连站到D2面前的勇气也没有的，可张小强居然能主动杀向D2，什么是勇气？这就是，别人不敢干的你敢，你就是勇士，是强者，在这危险的末世还有什么比追随一位强者更让人亢奋？谁不想让自己活的更久？谁不想有一个勇敢的领导者，至少他不会让自己拼命儿自己躲在后面。
　　女人们在单独站在一边，她们脸上是麻木的，是对未来失去希望的麻木，她们看着张小强没说话，也没有动弹，她们就像等待主人处理的商品，末世到来让她们承受了比男人更大的压力与痛苦，吃不饱还要装笑脸去迎奉那些一脸戾气的男人，稍微不顺他们的心就会挨打，那些男人将自己的压力全都发泄这些苦命的女人身上，让她们再也没有任何多余的烦恼与情绪，只剩下忍耐，再忍耐，要是忍耐不住就结束自己的生命，那也是一种解脱，她们就像一群木偶等着受人摆布。
　　张小强清清嗓子说道：“现在这里暂时有我做主，我要定制一些规矩，什么是规矩？我说的话就是规矩！谁要是受不了，可以，门就那儿，你们可以出去，出去之后是死是活，就跟我一毛钱的关系也没有，就算你们出去后悔了，想回来？门儿都没有！”张小强指着大铁门大声喊着，双眼有如实质在众人脸上扫过，所有的人心里发毛，低下头不敢与他对视，就连那些一脸麻木的女人也一样，张小强现在就是神，是挟着战胜D2的威势的神。
　　张小强喘了一口长气继续说道：“规矩就是规矩，谁要是犯了规矩？带上来……”

第149章 职位分派

　　张小强说完，那个最先投靠他的男人和另一个人拖着两个麻袋到了场地中间，两人同时将麻袋解开，一只丧尸露出了它干瘦枯晦的脑袋，它闻到了周围的人味儿一张大嘴不停的上下咬合，身子不断地在麻袋里挣扎，力道让那个男人差点掌握不住，众人看见丧尸不约而同的向后退，到中间露出好大一块空地为止，另一只麻袋装的是昨天吃人肉的家伙，现在这个家伙被捆的严严实实，嘴上也被人用东西塞住，刚探出头来时还没完全清新，只是闭着眼睛做深呼吸，似乎麻袋里的空气很浑浊。
　　张小强抽出军刀在他脸上划出一道狭长的伤口，鲜血不断顺着他脸上的伤口流下，他被脸上的痛楚一下子就惊醒，看到面前拿着军刀的张小强，他嘴里发着呜呜声似乎想求饶，眼里全是乞求的眼色，张小强却没再看他一眼，走到丧尸跟前一脚将它踹翻，丧尸裹着麻袋躺在地上，张小强用军刀将口袋划开，丧尸得到解放从袋子里爬了出来，它没关心就在它身边的张小强，直荡荡的向那个吃人的家伙爬去。
　　那个家伙看到丑陋的丧尸向自己爬了过来，眼球一下子就从眼眶里凸出来，鼻端猛的张大，身子剧烈的扭动，一股长长的鼻音像拉警报一样从他鼻子里哼出来，他不停的向外滚动，一直滚到外围的人群中，一只脚踩到了他身上，接着用力一踹，将他的身子揣进了丧尸的怀里，丧尸像拥着情人一样紧紧地把他揽到怀里，向他脸上吻去。
　　现场及其血腥，战斗小组的成员纷纷低下头不敢再看，女人都跪坐在地上双手抱头瑟瑟发抖，那些胆小鬼更是不堪，看到眼前吃人的场景，那个被吃的家伙还是他们以前的同伴，纷纷瘫在地上，十个有九个吓得小便失禁，是有一个是屎尿齐流，就算这样他们还不敢不看，怕张小强寻到他们的错处将他们也喂了丧尸，可越看越怕，有些人看着看着就吓昏过去，双腿还在微微抽搐。
　　张小强眼睛貌似在盯着看，其实他早就将视线集中在丧尸周边的空地上，眼皮微微下垂将丧尸蔽屏，等到那人已经断气，张小强抬头，一只三角刺从手中挥出扎到它的额头上，丧尸倒在了血泊中，张小强将视线再次从众人身上扫过，所有的人都感到是一股子凉气从头顶一直冲到脚心，都不敢再看张小强一眼，只是将眼睛盯着自己的脚尖。
　　“我的话，就是唯一的规矩。”张小强说完就转身进到屋里，立威完毕。
　　当他抽了几支烟，何文斌等人都走了进来，陆仁义和王乐也在其中，张小强示意众人坐下，转头对何文斌说道：“我决定将基地迁到温泉馆，这儿不安全，靠近市区，要是再跑来几只粮库的怪物，这的人非死绝不可。”
　　几人连连点头，张小强的立威也将他们吓到，张小强现在不管说什么他们都会照办，再说张小强的规划看起来很长远，只要按照张小强的规划就应该没什么大的危险，现在这个末世能活着能吃饱就是最大的快乐，何况张小强也确实为他们想，众人都认为跟着张小强不会吃亏，至于以后怎么办？想这么远干什么，只要现在活的舒服就行。
　　“我说了要有规矩，现在就要我们一起来制定这个规矩，我决定让何文斌当基地的主管，谁有意见？”
　　张小强要捧何文斌上位，现在就要说一不二，民主暂时还不在他的考虑之内，他就是要先立威再说事，何文斌对他有恩，他就要报答，他不愿意亏欠别人，就像他以前从来不向别人借钱一样，稍微欠别人一点心里就不舒服，再说自己需要干什么还要别人同意？
　　如他所料，其他人都连连点头，他们都知道何文斌是救张小强才断的胳膊，张小强这么做反而让他们心锐诚服，这说明他知恩必报，赏罚分明，下面的人不怕做事，就怕自己做的事被人忽略，视而不见，他们需要认可，只要能尽量公正就算稍微护短，反而让下面的人觉得你贴心，现在何文斌上位也在情理之中，何况何文斌原本就有不少资历。
　　看到几人没反对，张小强也满意的点点头，有继续说道：“战斗小组先编成一队，等到人多在编为两队，老实人和三子一人一队，都是队长，三子主外，收获得四成，老实人防卫基地，外队收入的三层归老实人分配，其他的归何文斌库存，两队的队员不固定，轮换出去，但是……”张小强看了一脸喜色的两人，两人连忙俯首恭听。
　　“你们所有的人都要听何文斌的安排，谁要是以为自己是翅膀硬了？可别怪我蟑螂哥不讲情面。”
　　张小强双眼冰寒的看着两人的眼睛，两人心头一紧同时站起来向何文斌保证自己会听招呼。何文斌脸色苍白的冲两人点了点头，吩咐他们坐下，又看着张小强点了点头，他知道现在什么都不需要说，什么都不需要做，只要在以后尽力做好自己本份内的事就可以，现在自己差不多是个废人，可又怎样？他何文斌一直是有恩报恩有仇报仇，算下地张小强救了他两次，自己还欠一次，既然还不了命，那自己就把这条命给他吧。
　　张小强点了点头，心中暗想自己以前在国营单位还正是没白呆，虽然只是一个下属的小单位，可已经把一些小手段学了个十之八九，现在用出来还真有些出师的感觉。
　　“陆仁义管战斗后勤小队，你的那份收获随战斗小队拿，你的队员吗……表现好的可以向何文斌打申请，让他奖励，其他的人只能保证大米饭吃饱，其他的什么都没有。”
　　陆仁义站起来，他激动的向张小强鞠躬，现在他也算一个小头头，总算是上位，这一切又是张小强给的，怎能让他不激动，他又想何文斌鞠躬，表示自己以后绝对配合。
　　张小强看到陆仁义如此上道很满意，他有转头看着王乐，王乐看着张小强看着他紧张起来，他以前也是一个吃鸡饲料的，现在能做到这里就已经有些飘飘然，看到张小强一个个向三子他们派官位，说不羡慕那是假的，可他知道自己也就一个通风报信的小功劳，所以一直没做指望，现在看到张小强似乎有话对自己说，胸腔里的那颗心脏就碰碰的跳动起来，他不敢有丝毫分心，全神贯注的看着张小强等他交待。
　　“王师傅是个人才，嗯，大大地的人才啊，先前龙哥他们是瞎了眼，手下有这么好的人才居然白白放过，真是太浪费，王师傅放心，我是不会让你的才干白白浪费掉的，以后你肩头的担子重啊！”
　　张小强的一番恭维让王乐坐立不安，他自己一直都是一个小工人，就连车间里的一个芝麻大点的小官都能找他的麻烦，现在被张小强这么恭维能心安？他站起身子向张小强结结巴巴的说道：“您有什么吩咐尽管说，你让我打狗我绝不撵鸡。”
　　张小强郁闷了，他这完全是把以前的单位里领导的讲话照搬，怎么效果这么差？他咳嗽了一声对王乐说道：“以后我会成立一个机修厂，你就是厂长，你先挑两个人跟你学，到时候能制作武器，还能修理车辆，以后还要慢慢的制作一些其他的工具和小型机械，你能行吗？”
　　王乐一听自己也能当厂长，可把他给高兴坏了，虽然只有三个人，可现在一共才多少人，就算让他当一个人的厂长他也乐意，有了这个小官位，自己也算挤入决策层了。

第150章 ST？

　　大致的框架一定下来张小强就将他们打发，自己向杨可儿的房间走去，他不知道现在几个女人都怎么样了，特别是上官巧云，现在她还不算自己人，可自己的本钱已经花到了她身上，要先把关系确定下来，免得自己亏了本。
　　一进门就看见杨可儿坐在床上吃早餐，上官巧云和袁意都不在房里，张小强好奇的问着杨可儿，杨可儿把一大块煎鸡蛋喂进嘴里，一边嚼着鸡蛋几遍模糊不清的说道：“姆……一大早……就往……卫生间……现在……没看……”
　　张小强明白了，后遗症发作了，他往卫生间走去，袁意是伤到胸肺，一个不小心伤口就会蹦口，张小强只想到袁意的伤口忘了其他，结果……
　　张小强坐在沙发上悠然自得的抽着烟，袁意躺在床上满是笑意，上官巧云红着脸将张小强吃完的餐具收好，张小强是死猪不怕开水烫，反正看也看了，该咋地咋地吧，上官巧云显然没有张小强的脸皮厚，自己的身子原本被他被看来个清楚，这对她来说也算是无所谓，可自己在那个被看了显然要把自己羞死，最关键的是张小强的脸皮太厚，看见了也不躲开，还走上前抱着袁意看她的伤势，上官巧云都羞得恨不得一头扎进马桶里。
　　袁意满眼笑意的看着张小强，她不在乎自己被他看到，反正她身上的每一个汗毛，都属于他，心间的每一个角落都被他填满，她欢喜的是张小强在乎她，为了怕自己的伤口崩裂，他不顾忌讳，他将自己搂在胸前细心查看自己的伤口时，自己醉了，好似喝掉整整一公斤蜜酒，醉的心尖都甜的发腻，她整个人都晕晕的，看着他却有怎么也看不够，他在自己面前表现的那样强势，可在自己受伤后又对自己如此贴心，她没想到她与他的心是如此的贴近，所有的痛楚，所有的酸疼都消失了，身上暖暖的，心尖麻麻的，袁意觉得自己是这个世界上最幸福的女人，只要在他身边就是幸福，不在乎了，不在乎以前所有的过往，现在她只是他的小女人，仅此而已。
　　张小强看到袁意带着笑意的眼睛看着自己，他是一脑子的浆糊，是在笑自己冒冒失失的冲到卫生间。看到她们最尴尬的地方和那个？可她的眼神是温柔的，默默地闪着柔情，看不懂，真的看不懂。张小强看不懂袁意现在的眼神，他也没问，天天紧着女人的小心思不是大男人做的，再说张小强从来不认为自己能明白女人的心思，他若懂女人还会玩儿单身？
　　一根烟抽完，张小强叫住了上官巧云，带着她来到了自己的卧室，杨可儿的武器和自己袁意的武器都收在卧室里，见到门后张小强目光灼灼的看着上官巧云，上官巧云被他看的怯怯的，难道他想要自己了，可自己该怎么办，告诉他现在还不行，要等自己也能成为强者再让他追自己？可他会不会因此厌烦自己，在将自己赶出去？现在龙哥已经死了，可自己却不再想靠着男人过一辈子，那个被人割掉乳房的女人的惨叫声还回旋在耳边，他的话还在心头飘荡，等自己老了，没有姿色了，会不会也会被别人吃掉？
　　张小强不知道上官巧云现在坎坷的想法复杂的心思，他发现上官巧云的身高和自己差不多，身体条件比苏茜要好的多，身上没有什么赘肉，也没有骨感美女的单薄，他指着靠在墙上的狼牙棒冲上官巧云说道：“去将它拿起来舞几圈。”
　　上官巧云看了看那跟闪着金属流光的狼牙棒，在看了看张小强，向狼牙棒走去，心里想到：“连可儿小丫头都拿得起来舞得动，老娘也能行。”她一边给自己打着气，一边抓住狼牙棒的钢制棒身双手一提。
　　“咣当……”狼牙棒一下子从她手中滑落，棒头砸碎了一块地砖，在地上不停滴滚动着，一直滚到张小强的脚下撞到他的脚尖上，张小强强忍着大脚趾的麻痛，面无表情的看着上官巧云，心头却在滴血：“怎么一点效果都没有？难道雨水的使用者非得是处女？本钱扔出去了，不是绩优股，是要停牌的ST？”
　　看着手足无措的上官巧云，张小强将狼牙棒放回到原处，不声不响的走出了房间，走到了客厅张小强真想大声喊叫，这些宝贝用点少点，给袁意用哪怕没效果张小强也乐意，就当美容了，可给上官巧云用了张小强心疼起来，没有效果怎么收回成本？真的让她予身肉偿？张小强不是一个好人，他是一个真真切切的小人物，可他不是一个小人，虽然对上官巧云也有点小心思，可他不想胁迫她，这些事要的就是你情我愿，张小强是个大男子主义的拥护者，大男人活着不就是为了一张脸？
　　三子进来走到张小强身前低声询问今天的安排，张小强现在正心烦没心思去想其他，他看着眼前低眉顺眼的三子，想起昨天的D2和那山一样的粮食，他对三子吩咐几句，三子便向外走去。
　　回到了卧室，上官巧云还站在那发傻，她不明白这么重的狼牙棒是整么被杨可儿当成细竹竿的，一种深深的挫败在心底流淌，自己不如袁意，不如杨可儿，甚至不如苏茜，自己要怎么强大起来？就天天跑步就能强大？
　　张小强看到上官巧云就开口问道：“会开车吗？”上官巧云抬起头看着张小强，眼里都是茫然，梦游似地点了点头，张小强将她的胳膊拉住就向外走，上官巧云现在真的连一点自主的能力也没有，挫败的感觉就像一根毒刺扎在心中，浑身无力，轻飘飘的被张小强拉着走出房门走出客厅，一直走到停车场上。
　　张小强走到那辆杨可儿最喜欢的路虎前，让上官巧云做到了驾驶席上，自己坐在一边喊着开车，上官巧云梦游般的打火踩上离合，方向盘一偏直直的撞上旁边的一辆丰田，路虎没什么事，丰田就惨了，白色的丰田房车就像一个被轮了的小女人，破破烂烂的向人展现自己的残躯。

第151章 听他的话，跟他走

　　张小强横着眼看了一眼一脸惨白的上官巧云，心里鄙视她，居然连他的水平都不如，还敢说自己会开车？上官巧云却被吓醒了，她怯怯地看了张小强，见他没有发怒，才小心的吐了一口气，重新发动将车倒出车场，向大门开去。
　　看着路虎平稳的行驶着，张小强又开始郁闷，自己还是垫底的？
　　顺着张小强的指点，路虎停在汽车修理铺的小院里，张小强一下车就发现不对劲，“妈的……”他心里一声暗骂，快步走到菜地，果然，那扇铁板做的暗门敞开着，他抽出手枪就下到下面，打开电源后发现藏在甬道里的物资少了一小半，各种衣物和床上用品不见了几个大包，大米少了十余袋，一些生活用品也少了不少，就连那台微型打井机也不在了。
　　上官巧云被张小强的秘密基地的空间给震惊了，她没想到张小强居然在这儿藏了这么多的物资，这些物资一般都集中在人烟密集区，就凭他和几个女人，要杀多少丧尸才能弄到这么多东西啊？她不由得对张小强的能力越发钦佩，几十人办不到的事几个人能办到，这就是能力，跟着这样的男人至少在物资上有保障。
　　张小强对苏茜的怨念达到无以复加的地步，这是他给以后储备的物资，“就算你苏茜要拿也得留句话啊，就这么不声不响的搬走算什么事？你找我要我会不给？就算要撤股也要当面说清啊！”
　　张小强想起深处的军火心头一紧，拿着手电就往秘密军火库走去，上官巧云形影不离的跟着他，陌生的环境总让她感到不自在，随后她就被无数奇异壮观的钟乳石给震撼到了，随着张小强走上一个满是落尘的平台，下到一条幽深的小道，直到看到无数的木箱和包裹。
　　看到军火丝毫，未差张小强松了一口气，这是自己的命根子，要是被苏茜找到，自己哭都没地方哭，他转身就看到傻傻愣愣的上官巧云，心中一急，坏了，乱了分寸居然让她知道自己的命根子了，他看着上官巧云，心情很复杂，最开始想拒绝她的诱惑挥剑斩欲丝，可她偏要死要活，自己心软让她跟着自己，正准备将她当成一个透明人，可她又给了自己一份温馨的追忆，本来以为自己将她带到武汉市，两人的纠缠到此为止，可她又喝掉了自己最宝贝的雨水，现在倒好，又被她看到自己最大的秘密。
　　“你不该跟过来！”张小强抽出M1911A1在手上把玩，嘴里阴森森的说出这句话。
　　上官巧云的脸“唰”地一下变得惨白，她看着阴影中的张小强，手电被张小强拿着，她看不见他的任何一点表情，她明白了，自己看到了不该看的东西，自己的下场突然跃然于脑中，她看着阴影中的他，眼泪像雨滴一样不停滴从脸颊滑落滴下，嘴唇哆嗦着，昨天的心悸似乎又要降临，她闭上眼睛扬起粉颈，等着张小强手中的1911A1喷出火焰。
　　半响之后枪声还未响起，她有些诧异睁开了眼睛，用手挡住刺眼的手电光，她疑惑的看着站在黑暗中的张小强。
　　“你有两个选择，当然你也可以一个都不选。”张小强冷漠的声音再次传来。
　　上官巧云闭上呼吸睁着大眼看着张小强站在黑暗中的身影，他的话不缇于给她带来了一丝希望，现在张小强的任何条件她都能答应，能活着谁愿意死？
　　“一个就是永远的跟着我，我让你干怎么就干什么，另一……”
　　“我选第一个！”上官巧云打断了张小强的话大声说出来，她原本就费劲心思要留在张小强身边，现在张小强给她的不是苛刻的条件，而是她求了很久的机会，是机会就要把握，所以她迫不及待的打断张小强的话头，她怕张小强突然醒悟过来又后悔，现在能把自己能留在他身边的事定死，那自己还怕什么呢？苏茜？苏茜在她眼里只不过是一个目光短浅的小女人，没见过世面的小女人，张小强这么好的身手，这么多的后手不去依附，带着一群手无缚鸡之力的女人去外面闯荡，外面是这么好闯的么？
　　张小强被上官巧云打断了话题，一口气憋在心里久久不能呼出来，他疑惑的看着上官巧云，说道：“你不想听听后面的，听听也不要紧吧？另一……”
　　“我只选第一个，其他的我死也不会选！”上官巧云的语气斩钉截铁，她越发认为张小强在后悔，现在她就要撒泼，要让小强没有任何一条理由反对她继续跟着他，在她看来，跟着他才是最安全的，他不会把自己当成一件玩物，只要自己努力。说不定还会被他当成一个同伴，一个对他有帮助的同伴。
　　“靠……”张小强心里暗骂一声，酝酿了半天的感情白费了，还想学学者以前的上司，对上官巧云来个恩威并施，让她抱着自己的腿哭着喊效忠，却没想到上官巧云没有任何疑惑的加入自己，难道她就不怕自己把她卖掉？
　　张小强从木箱里拿出一把手枪风给了上官巧云，上官巧云看着包着油布拿在手里沉甸甸的东西，她知道里肯定是好东西，可她没想到张小强就怎么给了自己，难道不是要拿着榔头去参加考验吗？怎么就这么给了自己？
　　她想不通，张小强却清楚，苏茜的背弃对他还是有些影响，自己将她从火坑里拉了出来，她却卷跑了自己的私房钱，就算是包二奶的代价也没这么大，他可还没挨过她的身子，现在他也想透了，个人有个人的缘法，自己的思想强加在别人身上可能会引起反效果，所以他直接给了上官巧云手枪，她自己的命现在就掌握在她自己手里，其他的与他无关，他已经不再对什么D2S2感到惧怕，现在他也勉强算的上一个强者，至少他能几次在D2手中全身而退，张小强已经对丧尸不再畏惧，他准备把何文斌他们安排好就去找那只挡在路上的D2晦气，把到武汉市的路打通。
　　上官巧云拆开油布拿出手枪，手枪上干涩的枪油沾到手上油乎乎的，要是末世前一点点灰尘站到手上她就会觉得恶心，甚至一天心情都会不舒服，现在满手都是油乎乎的油垢，可她的心里满是喜悦，她将手枪用不知被谁扔在地上的衣服搽拭干净，爱不释手的在手中把玩，她知道有枪自己就有了保护自己的手段，不过她没有野心膨胀，她在心里默默念叨：“听他的话，跟他走，傻瓜才去学苏茜。”

第152章 授枪

　　张小强被郁闷到了，他不再理会上官巧云，默默地收拾着一些枪械和装具，也不知道是气上官巧云的不配合，还是气自己始终不了解女人的心思，他对龙哥和那群男人虚与委蛇都游刃有余，可他对自己身边的几个女人却无可奈何，杨可儿着个单纯的小丫头就不说了，她压根儿就没有任何心思，有的只是不时挂在脸上的醋意，所以他最喜欢的还是杨可儿，袁意则不一样，她在他的面前是温顺的，甚至到了听到他的任何吩咐都不会拒绝的地步，她不会主动和他交流，她只在第一次的夜晚流泪问他介不介意，之后就像一个影子活在他的身后，张小强有什么话想和她沟通，可以看到她平静温顺的眼神就再也说不出口，他明白袁意只会听自己的意见，却不会发表任何意见。
　　苏茜？想想就不爽，自己本来对她很有好感，可接触后发现她的一些心机，还有她毫不迟疑的逃走，自己的安危连问都不问一下，事后还在自己面前表现的那么胆战心惊，他就不明白了，自己对她也算不错，就算她要走，和自己商量一下好聚好散嘛，为何要在自己最虚弱的时候背弃？
　　上官巧云？不说了，一天一个想法，他认为费尽心思去了解女人的心意，还不如自己找把刀抹脖子还来的痛快。
　　上官巧云是个有眼色的女人，看到张小强在忙，她收好手枪，也帮他打起下手。
　　路虎回到养鸡场一直开到小楼停下，张小强从里面喊了一嗓子，三子与老实人从里面跑了出来，恭敬的看着他，张小强将手指冲车上一指，“都给我搬进去。”
　　三个长木箱、十个老式弹药箱，弹药携行具，还有一些黄扑扑的军装整整齐齐的码放在客厅，张小强走到长条木箱上一脚踢开，五只M1步枪安静的躺在发黑的稻草上，上面黑褐色的枪油已经干枯。看着箱子了的步枪众人嘴角都开始发干，他们知道有枪与没有枪就是不同，以前是没有那么多枪，所以形不成规模，现在有了十五只枪就已经可以做到人手一只枪。
　　掀开钉着铁皮的弹药箱，里面上着油的子弹铺地满满的，铜壳上除了颜色稍微暗淡以外，任何细小的锈蚀痕迹都没有，三只枪箱里一共十五只步枪，十支M1步枪，5支M1卡宾枪，十只弹药箱里有七只装着步枪子弹，另外三只装着7.62毫米口径卡宾枪弹，张小强抓起一只M1步枪，拿在手里比划了一下，近九斤的枪身拿在手里很实在，红色枪木摸起来还有些光滑，M1式加兰德步枪弹仓容量：8发，全长：1.1米枪管长度：610毫米初速：865米/秒空枪重：4.37公斤有效射程：730米，拿它在远处打丧尸很不错，就算被丧尸近身，刺刀也比钢筋来的强。
　　“你们将枪械都发下去，还有军装和携行具一起下发，子弹必须要掌握在自己手里，只有打靶和出任务才能给他们子弹，谁要是敢在手里藏一颗子弹？你们知道该怎么做？”
　　张小强一说完三子和老实人不由得一个立正，倒有些听到军令的感觉，何文斌不能久坐，向张小强说了一声便回去休息，张小强让三子叫战斗小组的人到这儿来领取枪支和衣物。
　　一共十一个男人整整齐齐的站成一排，身上都穿着统一的美军二战作战服，三子和老实人站在张小强后面，同样穿着军服，只是腰上的武装带上多了一把1911A1和三个弹匣包，看着所有把胸膛挺的高高的男人，看着所有人都是同样的军服，同样的武装带，还有头上同样的钢盔，张小强倒有些当将军的感觉，他扭头向三子示意。
　　三子和老实人上前把地上的三只木箱打开，十五只被重新保养过的钢枪在闪烁着质感的光芒，战斗小组的人都被地上的钢枪吸引了全部心神，他们都不止一次的参加过掠夺行动，往往要靠大刀长矛与那些抓一下自己就玩完的丧尸肉搏，现在有了枪，到时候谁怕谁？
　　先从步枪发起，虽然步枪的威力大，可到底只有八发子弹，打完后才能装弹，卡宾就不同了，虽然威力小射程近，可它的子弹是步枪的一倍，还可以快速的更换弹夹，在现在来说最怕的就是丧尸近身，能多几颗子弹也是好的，威力小也不要紧，再怎么说也比手枪的威力大。
　　一个个的上前欣喜的接过步枪，不停滴在手中把玩，“慢着……给他这个。”
　　上前的是哪个最早投靠的那个人，张小强对他说不上喜欢，也说不上厌恶，也就凭着他昨天跟着自己冲锋，而且是秃鹫七个手下中唯一一个跟着自己冲锋的人，张小强自然要高看一眼，他取出一支卡宾枪交给面前这个激动地满面通红的男人，张小强亲自授枪，这就是面子啊，他自然心情激动啊！
　　十支步枪加上一支卡宾枪，十一个男人都得到了武器，张小强让三子老实人和陆仁义一人一支，最后一支他自己拿到手里，让每人上前领取三十发子弹去打靶，张小强来到了杨可儿的卧室，杨可儿躺在靠垫上看着电影，袁意的伤势严重现在又睡了，上官巧云拿着自己的手枪在学习怎么保养和拆卸。
　　张小强把卡宾枪放到她的身前，看着她的眼睛说道：“以后你就是火力支援手，要是该打的你打不到，哼哼……”
　　上官巧云拿着卡宾枪可怜兮兮的看着张小强，她没摸过枪，天知道到时候子弹会往哪飞？现在张小强把千斤重担已下载就压在她肩上，不由得她不惶恐。
　　路面很不好，越野车时不时会遇到一些大坑小坑，车身也随着上下颠簸，里面的人也随着上下倒腾，张小强随着一次激烈的颠簸一下子载到在身边的人身上，他载到后也不爬起来，上官巧云身子很软很绵，比沙发要舒服多了，闻着她身上的幽香，看着她的脸颊慢慢变红，张小强不由得想起这次的目的，战斗小组通过一个星期的强化训练已经可以一用，杨可儿和袁意的伤势恢复的还不错，可还是不能做剧烈运动，张小强就带着三子和六个战斗小组的男人，五个战斗后勤组的男人一起准备收复温泉馆。
　　战斗小组的人都没二话，手中有枪心中不慌，再加上张小强给他们一个配上一面盾牌，只要放机灵点一般不会有事，就算有BOOS，不是还有张小强吗？后勤小组的几个男人听到要随队出发，一个二个想死了爹娘一样，他们敢拼命就不用吃鸡饲料了，现在虽说有大米饭吃，可心里实在发虚，可看到那个倒霉鬼是如何被丧尸咬死，谁也不敢不去，要是张小强一发怒将自己喂了丧尸，那真是哭都快来不及，在他们看来去了不一定死，不去可能被喂丧尸，也只能硬着头皮去。
　　张小强还赖在上官巧云身上不起来，却感到身下的越野车在慢慢减速直到停下，张小强不舍的爬了起来，打开车门下到车下，三子和十一个男人站在一起等着张小强的安排，张小强举起望远镜看着温泉馆的方向。

第153章 枪决

　　远处两座双子小山相对而立，差不多的高度，差不多的外形，一座山头被人植满青竹，另一座则种满桂花树，能看到一条水泥台阶从山下围着山腰一直通到山顶，山顶分别建着两座仿古式阁楼虽是深春时节，两座山头的植物叶片都开始掉落，放眼望去不是一片翠绿，是片片枯黄夹着一些深褐色，绿色只有星星点点，缀在其中。
　　双子小山连在一起的地方是一个小型的山谷，山谷被外围的一圈铁栅栏给挡住，栅栏里种着一排一人高的灌木，有灌木挡着，外面的人看不清里面的情况，一道电动滑门被铁栅栏环在中间。
　　一条能容四辆车辆并排行驶的水泥直道延伸到一个大型青石牌坊下，牌坊就在里张小强数十米远的地方，上面用金边红底绘着《虞美人泉汤谷》，在牌坊身后三米处有三间原木拼接的木屋，中间一间挂着接待室的匾牌，两只和木乃伊一个样的丧尸正在房子周围游荡。
　　“砰砰……”几声枪响之后，丧尸一前一后的载到在地，张小强带人将车一直开到了那满是落尘的电动伸缩门的口上，车子刚停稳，几只丧尸就从一人高半开的电动门上出口处扑了出来，丧尸来的突然，众人也没有心理准备，所有的人都在车上，看着丧尸扑到自己乘坐的小车上又抓又挠。
　　那些拿到枪就牛B哄哄的战斗小组躲在车上不敢乱动，甚至没有一个人敢摇开车窗将枪口伸出去，怕自己打开车窗就被丧尸钻进来，有些汽车甚至想发动起来转身逃开。
　　“砰……”一只丧尸被张小强打开的车门撞到在地，张小强赤手空拳的从车里跳了出来，一脚将倒在地上丧尸的脖子给踢断，他看到那些拿着枪的男人惊慌失措的样子感到很窝火，有了枪就连胆子都没了？张小强掏出手枪上膛冲着那辆想要逃跑的小车就是几枪，手枪子弹将后车盖和候车玻璃射穿了几个小洞，一声声惨嚎从车内传来，在惨嚎传出来的时候，车身熄火也停了下来。
　　张小强上前将三只普通丧尸踹翻在地，又让下到车下的三子将所有留在车上的男人给赶了下来，张小强将躺在地上挣扎的丧尸踹了一个跟头，双眼血红的看着面前畏畏缩缩的男人们。
　　“上刺刀……”张小强大声喝道，听到张小强的命令所有有枪的人，包括上官巧云和三子都给自己的步枪上了刺刀。
　　“目标，丧尸，挺枪前刺～”张小强再次发令。众人纷纷举起刺刀向地上的丧尸瞎刺，张小强没有喊停，众人也没有停下刺刀，就这样不停的在丧尸身上捅着，众人在捅刺刀时每个人的表现也不一样，有的人兴奋，有的人恐惧，有的人双眼发红咬牙切齿，有的人面色惨白，双腿打颤，有的人生怕比别人少通几刀不停地将身子向前挤，有的人在应付差事，身子不停的向后退却。
　　张小强斜着眼把玩着1911A1看着他们每一个人脸上的神色，并把他们的表现的一一记在心里，他们有些人在平叛的表现的很出色，可在面对丧尸时就熊了，这种人就不能继续留在战斗小队，毕竟人类最主要的敌人还不是人类自己，而是遍布于五大洲四大洋的六十多亿的丧尸啊。
　　上官巧云的表现让张小强刮目相看，她和几个大男人挤在一起共同刺着一只丧尸，她没有恐惧，也没有兴奋，她一直很冷静，她知道丧尸的要害就是脑袋，她的目标也是丧尸的脑袋，一刀一刀向丧尸的脑袋刺去，手中拿的步枪握的也很稳，每次刺杀都很精准，不想身边的大男人一样乱刺一气，也没有如那些男人大呼大叫给自己打气，她是沉默的，她咬着自己的嘴唇，看着丧尸的脑袋冒出的脑浆忍着心中的呕意，只要张小强不喊停，她就一次次的将刺刀捅到丧尸的脑袋上，没有犹豫，没有挣扎，没有停顿，更加没有手软。
　　“停……”随着张小强的命令，众人纷纷停下，一些人可能是杀红了眼，也可能是吧以前攒下的恐惧一股脑的发泄了出来，他们对张小强的命令充耳不闻，手中的刺刀一次次的在身下的烂肉堆上刺进刺出。
　　“啪啪啪……”三声枪响后，张小强看着那些红着眼喘着粗气的男人们，他们都已经收了手，只是一时还没讲激动的心绪平静下来。
　　所有的男人和女人都看着张小强，张小强将打空的弹夹退下，有将上满子弹的新弹夹卡进枪柄，他将手枪握在手中看着面前一个个或抬头挺胸满面潮红的，或低头看脚尖身子微微发颤的男人们。
　　“刚才掉头想跑的车是谁开的？”
　　张小强的语气低沉，他看着每一人的眼睛，蕴含的冰寒似乎要将每一个人的灵魂冻结，三个男人不由得向站在他们身边一个三十多岁一脸死灰的男人看去，男人看着身边的同伴都用一种异样的眼神看着自己，身子发软就顺势跪在地上，浑身剧烈的抖动，他连抬头的勇气也没有，看着身下的地面等着张小强的惩罚。
　　张小强慢慢的向他走了过去，军用皮鞋敲打在水泥地面的声音一声声的敲打在他的心口上，直到张小强满是灰尘的鞋面露在他的眼前，看到张小强的鞋尖，他将额头顶在地上，身子颤抖的越发厉害。
　　张小强看着这个男人，这个男人也是刚才在刺杀丧尸时敷衍了事的人之一，他抬起右手，黑洞洞的枪口指着他的头顶，所有的男人看着张小强举起手枪心头同时收紧，他们知道张小强是要杀一儆百，也是战场逃兵千百年的归宿。
　　“砰……”，随着张小强右手的颤抖，男人一声未吭的栽倒在地上，头盖骨被钻出一个大洞，子弹从他的下巴上穿了过去，鲜血从他的头上，从他的下巴上不断地流出来，他的身在还在痉挛，两条腿还在抽动。
　　张小强抬手又将手枪瞄准一个刺杀时出工不出力老想后退的男人，男人看到张小强的枪口又瞄着自己，他的脸上就像被刷上一层面粉，身子颤抖的比刚才的男人还要厉害，“咯咯咯……”他的牙床不停的磕着，就看见他的胸腔挺着高高的，一口气儿憋在里面就是出不来。

第154章 冲锋

　　“不……不……不要……我没逃，我真的没逃……”男人终于从胸腔里喊出了这句话，他喊得是如此大声，喊得是如此歇斯底里，他的眼里满是癫狂，手中的M1加兰德步枪却再也拿不住任它滑落摔在地上，手上没了枪，他仿佛失去了最大的依靠，与先前被枪决的男人一样跪倒在地上，他没有埋着头祈祷，他满是恐惧的双眼死死地盯着张小强，盯着他手中的M1911A1，等着自己被赦免，或是被处决……
　　张小强歪头想了下，将手枪放下插回腰间的枪套，看着那个恍若死里逃生的男人说道：“刚才你是什么表现你自己心里清楚，我也不杀你，你自己到那边去，我要的是有真血气的爷们，不需要你这种贪生拍死的胆小鬼。”
　　说完，张小强又转头看着剩下的战斗小组成员，所有的战斗小组的男人都迎着张小强冰冷的目光挺起胸膛，张小强吸了一个口长气冲着所有人大声喊出：“谁怕死……我叫让他死的更快……”他喘着粗气，瞪着滚圆的双眼扫视着战斗小组的成员，三子与剩下的四个人站的笔直，手中的M1步枪握的更紧，接受着张小强视线的洗礼，每一个人的眼里都是坚定，他们知道这是张小强最后一次警告……
　　男人被脱掉携行具和弹药包，空着手合那群战斗后勤小组站到一起，他没有感到任何丧气，有的只是逃得一命的庆幸。他以前的同伴看着他的眼神充满鄙视，有点不齿他的为人，甚至为他以前和自己称兄道弟而感到恶心。
　　张小强将车队向后带出五十米，他知道鲜血的气味儿会讲里面的丧尸都给引出来，他只要守株待兔就好，反正现在远程多，弹药充足，能不用拼命自然最好。
　　十只……二十只……百只……二百只……张小强看着大门围聚的近二百只丧尸有些傻眼，他不知道里面怎么会有这么多丧尸，不是说这里的生意一直很差，平时没什么人来？怎么不声不响的藏了二百只丧尸？
　　看着里面近二十进化丧尸，张小强感到今天必须要小心，说不定又会从哪儿蹦出一个大家伙？张小强现在不在为自己的运气抱有希望，他知道自己这几次只要有行动就会遇到BOOS，不知道是不是碰到过杨可儿的那个东西？反正他的运气就是没好过。
　　众人手中的枪声纷纷响起，不时有丧尸突然栽倒，枪声的吸引力似乎比起血肉的诱惑要小的多，丧尸对近在身边的枪声毫不理睬，只是想尽办法向里面移动，聚集在一起的尸群就像一个长相怪异的大号土豆，慢慢地被一点点的削掉皮肉，地上死掉的丧尸也越来越多，直到很多丧尸被阻碍的不能移动，不能移动的丧尸加强了枪支的精准。
　　张小强对身边的硝烟和枪声一点反应也没有，他只是凝神静气的将步枪枪托顶在腮帮子下面，透过准心将一只丧尸的脑袋套住，手指轻轻的扣动扳机，“砰……”张小强不顾肩头的震动抬眼望去，想看看自己第十枪的成果，可那只丧尸连根汗毛都没少掉，倒是它身边一只丧尸倒在地上，干扁的脑壳上一个黑洞洞的枪眼还在冒着黄色脑浆。
　　张小强郁闷了，连续十枪才打死一只丧尸，还是误中副车，张小强知道自己没有学车的天赋，却没想到自己连射击的天赋也没有，他一时气急，将剩下的六颗子弹纷纷射了出去，也不看效果，将步枪扔进车里，开始检查自己的装备。
　　十二支三角刺码在腰间，精卫剑背在身后，一只精钢兽角枪提在手上，军刀废了，王乐那儿有没有好的材料，只能把另外一根兽角做成兽角锥，安上一个把手横挂在腰上，虽然张小强总觉它像一只八十公分长的开瓶器，可也算是件利器，精卫剑刺不穿的东西兽角锥能刺穿，要是再遇上D2张小强有信心直接将它杀掉，至少现在他能破D2的防，将挎包里的东西检查了一下，张小强向剩下的尸群看去。
　　枪声依旧在不断响起，张小强看着一脸亢奋的男人们，毫无压力的打靶让他们感到刺激与兴奋，除了肩膀被步枪的后坐力撞得疼痛外一切都是这么美好，甚至一些D型丧尸和S2型丧尸也被射杀之后，他们的士气越发高涨，就连给步枪装弹也快了几分，脚下的黄铜弹壳已经将地面铺满，他们不停的开枪射击，装填弹药，到车前找三子领取弹药，在反身继续射杀。
　　张小强看着零零散散的几十只丧尸，举起右手大声喊停，枪声随之落了下来直到再没声音，“上刺刀……”听到张小强的命令所有的人都在上刺刀，这次的动作轻快纯熟，没有任何一个人犹豫，之前两个胆小鬼的下场所有人都看到，一个被杀，一个降职，所有的人都知道，所谓战斗后勤就是搬运工和打杂的，除了能吃饱外任何好处都没有，女人？等下辈子吧，张小强的规矩就是懦弱者没资格留下后代。
　　“举刀……前刺……”张小强说完就冲了上去，将为兵胆，张小强冲在最前面，后面的人看见自然是上行下效，往前冲可能会死，不往前冲则一定会死，所有的人都知道后果，加上先前杀掉两百多只丧尸，就算面前的尸群中还有不少进化后的丧尸，这些人也没觉得害怕，纷纷发出怒吼或撕心裂肺的叫喊声更在张小强的后面向丧尸扑去。
　　“杀……”张小强一声大喊，精钢兽角枪将一头S型丧尸刺倒，收回枪头再将一只丧尸的脖子抽断，正待上前继续杀戮，却看见上官巧云现在被两只丧尸逼得险象环生，一只身体健壮的D型丧尸在她身后追赶，她的身前一只普通丧尸正要和她纠缠，她拿着步枪也不知道是先杀普通丧尸，还是反身去对付D型丧尸，她只能在两只丧尸间的空挡里躲闪，眼看她倒拿着步枪跌跌撞撞的向一边跑去，可在那边还有几只丧尸等在那……
　　上官巧云现在已经六神无主了，张小强跑在前面时，“跟着他，紧紧跟着他。”这句话不断地在心里翻腾，不由自主的就紧跟在张小强后面一头扎进尸群，等她进了尸群，张小强就已经开始大杀四方，一直杀向远处，她想要再跟进时时一只D型丧尸挡在她的路途，在D型丧尸身上留下几个刀眼后她终于华丽的撤退，她终于明白了站着的丧尸与躺在地上的丧尸的区别，一只会追她，挠她，咬她，另一只则背她当靶子捅，当一只普通丧尸加进来后她的处境越发艰难，有几次险象环生，都是险之又险的躲过，当她看到眼前挡路的三只丧尸时心里一惊，一下子就摔倒在地上。

第155章 惊艳一枪

　　上官巧云摔倒在地上，她知道今天自己可能就要死在这儿了，来不及感悟，来不及后悔，她从枪口上将刺刀卸了下来，倒转刺刀就要刺入自己的心脏，她在刺入袭击心脏之前想再看一眼这个世界，看清这个让她绝望却又让她念念不舍的世界。
　　一只丧尸载到在地，接着第二只，第三只，一个并不高大的身影掠过她的身侧站到她的身后，她拿着M1迦兰的步枪刺刀躺在地上看着眼前这个男人，他穿着一身蓝色工作服。衣服上打着一块块大补丁，补丁里面衬的鼓鼓囊囊的，一条淡淡的影子从他身上延伸直到盖在她身上，躲在他的影子里，看着他并不宽厚的背影，一种强烈的安全感充斥着整个身心，手指松开了刺刀黑色的胶柄，任它掉落在脚下。
　　“愣着干啥，还不快爬起来，等着我背你？”张小强背对着她大声呵斥，说完就迎着D型丧尸刺去，D型丧尸和普通丧尸从两边同时向他扑来，眼看就要抓到他的身上，只要他稍稍后退就能暂避锋芒，让两只丧尸的爪子扑空，可现在上官巧云还在他后面将他的退路挡死，他心里暗骂一声双手挺枪，精钢兽角枪从D型丧尸张开的大嘴刺入，右肩膀稍微晃动，普通丧尸的爪子抓在他肩头的大补丁上面，最外面的布料被抓碎，露出里面黄褐色的兽皮。
　　对于近在尺咫的丧尸，长枪反而失去作用，张小强松开双手，精钢兽角枪插着D型丧尸随尸身一起倒在地上，身子转了一个小圈让过丧尸的第二抓，右手拔出插在后背的精卫剑猛地砍在丧尸的后颈上，丧尸的脑袋随着剑影闪动与它的脖子分了家，张小强左手抽出插在腰间的兽角锥，没再看上官巧云向其他的丧尸跑去。
　　上官巧云看看向别的丧尸杀去的张小强，又看看那几只倒在身前脑门上还插着三角刺的丧尸尸体，她感到悲戚，自己就这么没用？他救了自己却连看都没看自己一眼，是自己让他失望了吗？上官巧云是个女人，还是个漂亮的女人，漂亮的女人是敏感的，她觉得自己没用，可她不是一个轻易放弃的女人，看到张小强奔走搏杀的身影，她捡起了刺刀插回刀鞘，给M1步枪上了子弹，拉开枪栓，对准一个丧尸的脑袋扣动扳机，“砰……”枪声之后，丧尸还在那没有一丝晃动。
　　上官巧云原本使用的是M1卡宾枪，可她的枪感连张小强都不如，毫无准确可言，倒是一次使用M1加兰德步枪让她命中了几次，此后她就缠着张小强换上了加兰德步枪，张小强倒是无所谓，只要她不把子弹射到自己人身上就好，至于枪法？就不信军火库里囤积的近千万发子弹还不能把枪法给练出来？
　　就这样，其他的战斗小队的射击训练是每人每天三十发子弹，上官巧云是三百发子弹，可是上官巧云的射击天赋似乎等于零，两千发子弹的消耗换来的是时灵时不灵的超级烂枪法，张小强差不多已经对她死了心，虽然上官巧云的食指已经肿的像胡萝卜，虽然她吃饭时只能用左手，可她的枪法就是不准，所以她才着急，想向张小强证明自己，才会遇到现在的险情。
　　“砰……”七发子弹依次射出，那只丧尸身上倒是有几个枪眼，可它就是不倒，摇晃着向长官巧云走来，张小强在不远处砍倒一只丧尸，看到上官巧云的臭枪法，心中闪着强烈的鄙视，他向上官巧云走过去，准备帮她解决那只她怎么打也打不死的丧尸，刚走到一半就看到上官巧云突然把枪口对准了自己，这不算什么，可诡异的是上官巧云的脖子才扭了一半，她的脑袋还没偏转过来，“砰……”她手中的加兰德步枪里最后的一粒子弹向他的脑门飞来。
　　张小强张着嘴看着加兰德步枪枪口喷射的火焰，脑子还没转过弯来，一粒高速飞翔的子弹掠过他的耳侧，他不由的向后看去，想知道那粒子弹到底飞向那儿？一只S型丧尸正跳上他身后的半空，乌黑的双爪高高扬起，似乎正准备挥下，一粒黑黄的大板牙从它口中蹦了出来，向远处掉落，它的身子正向后仰飞，后脑被蹦裂出一个碗口大的黑洞，黑的、黄的东西也随着它飘在空中向后落去，“啪嗒……”S型丧尸重重地摔在地上。
　　它躺在地上微微地弹着腿儿，胸口的黑皮上还有几个枪眼，在它身前不远，横七竖八的倒着不少丧尸的尸体叠在一起，尸堆下黑血淤积的地面有什么东西爬出来时带出的拖痕。这只S型丧尸先前被子弹击中，子弹的动能将它击倒在地，还未等它从地上爬起来，被打死的丧尸纷纷倒在它的身上，它本就矮小，力量也不大，最压在最底下，张小强走过来时正是它将爬出来的时候，当张小强从它身边走过，它便跳了起来抓向张小强的头部，上官巧云手中的步枪甩过来就是一枪，子弹从它张开的大嘴射入，从它的后脑穿出，在它无限接近张小强毫无防备的脑袋时，它杯具了。
　　张小强摸着自己前不久刚刮的毛光头，心里有些发凉，他身上的衣服都是镶嵌着变异兽皮加过料的，一般的S2不会对他造成伤害，可他的脑袋是一点防备也没有，至少他现在的手下还每人一顶二战美军钢盔，“大意啊，不能耍帅啊！”张小强一边对自己说道，一边掏出一枚三角刺脱手甩在向上官巧云扑去的丧尸脑门上，再翻身向其他剩余的丧尸杀去，四十多只丧尸已经被张小强解决了一半，其他的战斗小组的人分成两组，一组三人，一组两人，这两组人杀起丧尸的效率也不慢，步枪加刺刀要比丧尸的爪子长，一人顶住丧尸的胸口，一人就用刺刀去捅丧尸的脑袋，丧尸不知道躲闪，比杀起绵羊还要来的快，只要不遇上S型丧尸，就算是D型丧尸在这种不要脸的打发下也只有含恨扑街的命。

第156章 灵异？

　　在张小强和战斗小组的努力下，丧尸扑扑栽倒在地上，张小强一个人就将所有的S型丧尸全部解决，其他人跟在张小强后面，对他的战绩甚至比张小强自己还要清楚，看到他一人就解决了一半的丧尸，和所有的S型丧尸，对他更加畏惧，也更加敬服，有了能惩治人心的手段，有了能让人敬服的战绩，张小强现在已经完全在头领的位置站稳，就算他不在基地，只要没有他却确的死讯，这些人就没可能有任何造反的念头，实在是张小强表现的太过强势。
　　张小强靠着车身抽着烟，其他的战斗小组的成员也在他周围休息，或抽着香烟，或喝着水，还有的在偷偷瞄着正在给张小强擦拭三角刺的上官巧云，经历一场惊险的搏杀，上官巧云的身上、脸上、手上都有些黑灰和污渍，她也在意，就算透过车身的玻璃上的反射，看到自己脸上的黑灰也没想过要去擦掉，她在这次的战斗中成熟了不少，也放开了不少，现在的上官巧云已经开始变得像一位战士，与从前的娇贵少夫人永远说了再见。
　　“你开枪时是怎么想得？你还没看过来就开了枪，不怕伤到我？”张小强一根香烟抽完，看着在门口清理丧尸尸体的后勤组，心里的疑问最终还是从口里问了出来。
　　上官巧云停下了手中的动作，开始回想当时情景……
　　她连续射空七发子弹，看着慢慢想自己摇过来的丧尸心里越发着急，她深深的吸了口气，默默在心里念到：“不急不急……一定能打到……一定……”她将枪拖紧紧地抵在肩头，将枪口的准心套在丧尸的脑袋上，刚要扣动扳机，脑子里突然像是什么东西在呼唤，她的身子立刻就僵直，似乎有什么事要在身后发生，她想转头，可可握着枪身的双手拿着步枪先一步在她想法之前就转了过来，她还没看清楚是怎么回事，手指就扣动了扳机，枪响之后就是张小强经历的一场危机。
　　“灵异事件？”张小强心里发毛，上官巧云刚才说的不就是鬼上身吗？张小强一直对这些事儿抱着宁可信其有，不可信其无。他经历过一些事儿，虽然没看到过，可似乎能微微感觉到，比如说他到乡下去玩，在那种老房子里，他在屋子里想开门走出去，门突然自己打开了，接着像是一阵风吹过，他没感觉到任何凉意，浑身的皮肤却不自觉的起鸡皮疙瘩，等他出门到了客厅，却看到所有的门窗都关着，窗户外面也的花草树木也没有任何被风吹动的痕迹，之后张小强心里就有了怎么一个疙瘩，就像逃出家门在楼道上踩到一个软绵绵的东西，都能把自己吓个半死。
　　张小强立刻住嘴，不敢再问下去，谁知道那位大神还有没有从上官巧云身上走掉，不管怎么说也救了自己一命，应该不会在半夜了找自己吧？
　　二百具尸体六个人搬，再加上大门口的地上都是丧尸的黑血，虽然丧尸身体本身的血也不多，可架不住他们的数量大，粘稠的黑血积在地面上有些打滑，直到两个小时后所有的尸体才被搬走，张小强和战斗小组没有丝毫帮忙的意思，后勤小组的人只要出勤就能吃到白米饭，张小强现在有很多的大米，吃不完的大米，可他不会白养他们，要是让所有人都吃上大米，出去拼命的人会怎么想？既然如此张小强就制定了几个阶层，他和何文斌三子他们是第一阶层，战斗小组是第二阶层，基地的女人和一些重要的岗位是第三阶层，比多说厨子和王乐，还算上两个跟他学维修和制造的家伙，前三个阶层都是大米饭管饱，剩余的人都是第四阶层，平时只有一半的大米配给，鸡饲料倒是敞供应，跟随战斗小组出勤可以得三天的大米全额配给。
　　他们出来就是干力气活，张小强的战斗小组要把体力留着应付危险，所以看着这些都是一副看不起人的样子，后勤小组都是穿的破破烂烂的衣服，那是他们自己以前的衣服，张小强不会好心将自己拿出来的军服给他们，六个人中一个穿着黄色二战美军军服的身影看起来特别碍眼，看着他，所有的战斗小组的成员眼里全是鄙视。
　　看到出口清理出来，张小强打了个手势，所有的战斗小组都开始检查自己的装备，三子给每个人补满三十发子弹，张小强也罢被上官巧云擦拭干净的武器一一背在身上，他看着上官巧云说道：“你就在外面看着车，上次给你的手枪放哪儿了？找出来别在身上，记得教训啊！”
　　上官巧云一听脸都红了，手枪一直都在她的左胁下，只是她想不起来自己还有手枪而已，看到张小强领着人群向里走去，她解开军服将里面的枪带解下，重新围在腰上，在将步枪的子弹上好，想了一下又找出她以前的卡宾枪也上好子弹，一支卡宾枪放在身边，一支步枪拿在手中，她就坐在车里警戒。
　　张小强拿着精钢兽角枪打头，身后是拿着步枪的战斗小队，跟在最后面的是六个拿着盾牌的后勤小组，一群人走到了温泉馆的停车场边上，停车场的面积很大，上面停着各种高档越野车和房车，所有的车辆被十几辆警车围在中间，一些警车的车门被打开，座椅上，车门上，车窗上，还有地上四处贱着一滩滩发黑的血迹，白骨、碎布片、变形的警帽、发霉的皮鞋，弹壳、甚至还有七七式手枪环绕着那些血迹，张小强走到中间弯腰捡起了手枪，手枪被雨淋过，太阳晒过，还被丧尸无数次的踩过，看着没有一发子弹的手枪，张小强将它扔给了三子，带着人继续往里走。
　　停车场周边被绿化的不错，从山脚到谷底都是各种植被，只是现在已经没了绿意，光溜溜的树干和树枝似乎在向人们展现曾经的风采，树下的草地也由从前的满绿化为枯色，一条花石铺就的小路在林中向前延伸，直到被挡在前方的一座大型喷泉前，喷泉里树立着一座石雕群，主题是一群少女沐浴，石雕的手法是西方的写实刻雕，每一座石雕都被雕刻的美仑美化，饱满的纹理，优美的线条，将一群少女在河边沐浴的场景活灵活现的展现出来。
　　张小强是没有任何艺术细胞的，他沿着石路绕过他眼中的石头像，眼前的场景倒是让他微微惊诧，山谷完完全全的展现在他眼前，一条清澈的小溪从远处缓缓的流向他眼前的一个小湖，小湖周围是一栋栋花园式小型别墅，除了花园式别墅外张小强没看到任何与现代有关的东西，没有水泥地面，没有钢制结构的路灯，没看到任何电线和机械，地上的路面换成青石板铺就，两边是黄褐色的草坪，行走在光滑的石板路上，看着小溪潺潺的流水声，看着静静地的小湖，张小强微笑了，他忽而觉得自己不是在战场需找残敌，倒是像公司领导带着员工郊游，周围只寂静的，除了张小强一行人的脚步声，除了清澈的溪流潺潺的流水声再没别的声音，没有风声，没有鸟鸣，没有人类的喧哗，张小强等人一直走到了通往别墅的分道口。
　　杀掉锁在房子里的最后一只丧尸，张小强站到外面的草坪上打量着自己以后的基地，别墅区有二三十栋房子，每一栋房子的布局都大同小异，除了房间的大小，装修材料的高低和家具的贵贱以外其他都差不多，一栋房子少的可以住三五人，七八人稍微嫌挤，使劲塞，十个人也能住得下，眼前的房子就能住下百多号人，张小强很满意，有现成的房子住总比自己盖要好，战斗小组的人很听话，而后勤小组的人则开始将以前的客人留下的衣服和用具往自己的身上穿戴。
　　张小强看了三子一眼没说话继续往山谷走去，身后传来三子的打骂声和后勤小组挨打的惨叫声，张小强没理后面的闹剧，他早就订好规矩，所有的战利品都是战斗小组和基地的，后勤小组自然什么都没有，没有任何通融，规矩就是规矩。

第157章 什么都看不见

　　顺着小路张小强看到一条隐藏在树林里的水泥路，他上了水泥路上朝前走，他知道别墅区只是温泉馆接待高级VIP客人的地方，在最里面应该有一个大型的服务中心和相关的员工办公住宿的场所，他懒得慢慢寻幽探宝，只想快点把剩下的丧尸解决后会到杨可儿身边。
　　整个山谷的长度也就两公里多一点，张小强顺着水泥路走了没多久就看到一栋五层高的楼房和一排平房竖在谷内，山谷是个死谷，到了山谷的尽头两座小山开始收拢直到连为一体，在尽头有半个足球场的空地，各类建筑林立其中，小块小块的绿化地分散在建筑之间的空地上，一条小溪从一座小山脚下的山洞里流淌出来，清澈的小溪将平地分为两半，一条小桥跨在溪流上将两边重新连接起来，能看见一些零散的丧尸还在小桥上和建筑群里游荡，张小强将望远镜对准了山洞，山洞里的温泉是张小强的主要目标，如果山洞的泉水没有被污染，那小溪也不会被污染，倒是那个小湖可能会有问题，总的来说只要有干净的水源，充足的粮食，安全的环境人类就能生存，就能继续繁衍生息，至于怎么保存文明的火种？现在还不是他该考虑的东西，他坚信自己不是圣人，不是人类崛起的领头人，他只是一个挣扎在末世的小人物，自己活着，自己的女人活着，其他的与他无关。
　　两座山脚的裙边都被人铲平，山脚下各有一个山洞，大小都差不多，应该是经过人为的扩大与修缮，只不过是一个洞口有水流出来，一个则没有，两个山洞都铺了彩石小路，有小溪的山洞多了一条小木桥和两边的竹篱笆，张小强还看到两边的洞口边上都躺着几具干尸，洞子里似乎隐约的有一些路障一样的东西，张小强放下了望远镜，他清楚里面以前应该有活人，可洞口的路障似乎已经被冲破，也不知道还剩下几个等到了张小强他们。
　　张小强从包里掏出了手电，交给了三子，自己带着他们绕过建筑区域向山洞摸去，看看里面到底是个什么情况，先到没有小溪的山洞，一进洞口张小强就看清了里面的一些东西，被堆设路障的都是一些木质家具和一些假山石的碎片，这些破破烂烂的东西零散地散在地上，其间还躺着些丧尸发臭的尸体，每具尸体头上都有一个或几个弹孔，张小强捡起脚边的一颗子弹壳，黄铜弹壳拿在手里显得圆滑粗短，这是一种手枪弹壳，张小强自然认不出是那一种，他看到地上还有不少的弹壳，甚至还找到一个上满子弹的弹夹，他将弹夹扔给了三子，三子将它卡进了七七式手枪的枪柄，再拉开套筒，子弹稳稳的躺在枪管里。
　　“都小心些，子弹上膛，里面可能有活人，拿着枪的活人，只要看到有东西进攻，你们就开枪！”
　　张小强说完所有的人都开始检查枪支，上刺刀的上刺刀，装子弹的装子弹，直到所有人都望着他，张小强将兽角枪让三子帮自己扛着，自己抽出精卫剑，拔出手枪就向洞子里走去，地面铺的是暗色大理石，两边的洞壁边上摆放着各类大理石雕像，看着这些高大的雕像张小强认定里面的人不是很多，人多的话雕像就该被摆在洞口当路障。
　　转过一个拐角，张小强借着手电光看到里面被无数的木门分割为一个个隔间，看到这么多的房门张小强还以为自己到了K歌房的包厢走道上，打开一个木门，里面有一个小型的温泉池，两张躺椅，一张麻将桌和红木椅子，穿过一个个小型的隔间，张小强来到服务后台，后台很凌乱像是被人抄过家一样，何种器皿，毛巾，一次性拖鞋还有各种浴衣仍的到处都是，地面上的杂物也被无数人踩得认不出形状来，张小强觉得不对劲，到现在还没遇上一只丧尸，也没看到任何丧尸的尸体，难到所有的幸存者都突围了？
　　后台有几间小型库房，里面放着一些各种杂物，外面有的里面都有，外面没有的里面也有，张小强甚至看到几十件各类制服，空姐，护士，军装，女仆的各种款式一样不少，还有一些被拆开的小盒子，一包包的套套就这么散在盒子周围，还有一些情趣用品也不少，就不一一描述，张小强是明白了，什么温泉馆？就是一个大型夜总会加赌窝，他还看到不少的赌具单单的堆在一边。
　　其他的库房都堆得满满地，只有一间里面放着几十件矿泉水，其他的东西一点也没有，二十平方的空间空空荡荡，张小强慢慢查看，直到走进一个小巷，他看到小巷的地上有一个空的食品包装袋，心里一动，顺着小巷一只向前走，三子和其他人跟在后面，寂静的小巷只有一行人的脚步声。
　　小巷的两边都是木板，上面糊着白底红纹的墙纸，出了小巷张小强就到了一个略微空旷的地方，仿佛一下子就从K歌房走进了野兽的巢穴，黄土地面凹凸不平，两边的石壁在手电的光速照射下闪着点点荧光，那是一些石头中的云母在反光，只有一只手电的灯光，洞穴能见度很低，张小强小心地走在前面，后面的人一个挨一个的跟在后面，走了十几米，四周还是没有一点声音，张小强心头略微放松回头看看后面的情况，那知道他脚下是一个斜坡，右脚踩上斜坡的边缘打了滑，身子突然往后仰倒。
　　手中的M1911手枪拿不住飞了出去，张小强顺着斜坡不停的向下滑着，他躺在斜坡身子不停地滑向脚下无尽的黑暗，他不知道下面是不是一个深渊，看不见身边的一切，除了黑暗还是黑暗，心脏跳动的幅度猛然加剧，危急之下他将左手的精卫剑交到右手，再转过身子反手将精卫剑插到斜坡上，精卫剑在斜坡上越滑越深直到插入土中四分之三，张小强身子滑动的速度也越来越慢，他的双脚在斜坡上乱蹬乱踹，突然他踩到一个圆圆的东西上面，他不知道踩到东西是什么，不过他总算找到了借力点，右脚使劲蹬在那个东西上，再拔出一支三角刺将插进土里，他的身子安全固定在斜坡上了。
　　还没等他松上一口气，他脚上的军鞋被什么东西抓挠着，他脚上踩得那个圆圆的东西也在使劲挣扎，这下子张小强可被吓个够呛，他看不见，什么都看不见，不知道自己踩得是什么东西，他不停地的靠着三角刺向上攀爬，直到再也感觉不到下面的东西为止。

第158章 网虫

　　上面的何文斌看到张小强突然就消失了，然后一支手枪飞来打在了他的脸上，他捡起手枪就认出是张小强的手枪，他也急了，不知道前面出了什么事，向前走了两步就看见一个直径五米的大坑就在脚下，大坑的边缘很长，从这边到大坑对面只能通过石壁下一条宽不到五十公分的小径，大坑很深，至少手电的光芒照射不到大坑的深处，也不知道张小强是死是活，三子决定送人下去看个明白，生要见人，死要见尸，张小强一直都是冲在最前面，有危险也是他最先承担，三子和所有的战斗小组的人都服他，现在这个陌生的环境里也没人敢动小心思。
　　三子留下两个人在大坑边上不停的喊话，自己带人去先前的库房去抄家，只要是能当绳子的东西能弄的都弄回来，只要是能当燃料的东西也得弄回来，小巷两边的夹木墙纷纷被拆下，随后火光在这黑暗的洞穴里燃了起来将整个空间照亮，众人都看清了对面似乎还有一条通道通往另一个洞口，没人理会，现在当务之急是先把张小强从坑里捞出来。
　　一根根电线被绞在一起捆在一个战斗小组的成员身上，他打着手电拽着电线斜站在斜坡上慢慢的下行，手电的光柱四处打量，除了他下行的斜坡还算平滑，其他地方都是怪石嶙峋，有的斜面如刀锋，有的直立如长枪，还有的形如微型山峰，看着那尖利的锐角，不由得让人头皮发麻，要是摔在那上面能留个全尸就已经是平时烧了高香，运气不好被削成几片也不是不可能，他只能祈祷下面的张小强能留个全尸，不然不好往上弄啊！
　　看着眼前的一切他差点连手电都拿不住，下面是一个倒三角的凹地，凹地上堆积着或大或小的巨石，大的四四方方如卡车头一样大，小的圆圆溜溜如圆桌桌面一样大，还有的更小的却看不见，全被下面密密麻麻的丧尸个挡在身下，其中不乏D型丧尸和S型丧尸，在离丧尸两米高的斜坡上，老板张小强踩在一只宝剑的剑柄上，上身趴在斜坡上，两只手好像扣着什么东西，就这么和下面的尸群僵持着，不时的有S型丧尸从下面跳起来想把张小强给抓下去分尸活吃，只是它们本身的身材矮小，斜坡又太陡峭，里张小强的脚边还差不少就重新掉了下去。
　　张小强一只手一枚三角刺紧紧地卡进斜坡，他现在只知道不能放弃，现在很危险，自己身处的位置很糟糕，最关键的是自己看不见，他已经想明白了身下都是些什么东西，之前他没在上面看到丧尸的尸体和人类的白骨，下面的东西又会动弹，那就一定是有人借着地形将丧尸都引到坑里，死在坑里的丧尸只有少数，其他的丧尸在坑里动弹不得，直到张小强和它们一样也掉到了坑里，张小强下滑时踩到的圆圆的东西就是一只丧尸的脑袋，一想到自己差点掉到了丧尸窝里，他后背就出了一身冷汗，掉到丧尸窝里他不怕，他怕的是自己两眼一抹黑的掉了进去，那时丧尸最大的缺点就会变成最大的优点，那张小强最大的依持就会毫无用处。
　　他只能默默地等待，他不知道三子会不会放人下来，他希望三子放人下来，心里却没有依赖三子放人下来，一直以来他都是靠着自己才在各种危险与绝境下活到了现在，现在他只能坚持，如果不能坚持了，他就会取出挎包里藏得三枚手榴弹与丧尸同归于尽，能找几个垫背的找几个，直到一束光芒洒在他的身边。
　　上面的人七手八脚的将张小强从下面扯了起来，张小强一到上面就不顾形象的坐在了地上，拧开军用水壶痛快淋漓的喝着水，到下面去找他的男人向同伴吹嘘着在下面看到的丧尸是如何的多，下面的地形是多么险峻，张小强仔细的打量一下这个男人。
　　这个男人年纪不大，大概二十四五岁左右，比张小强高一点，170多公分，身子很单薄，也就百多斤出头的样子，身上穿的军服明显不合身，就算扎上了武装带也显得松垮，没有他人穿在身上的紧绷，戴着一副黑框大眼镜，一根麻绳将眼镜死死的系在脑袋上，他的长相很普通，甚至可以说是看起来很挫，很容易被人欺负的那种，只是没想到他居然敢拼命，而且能活到现在，刚刚的险境也没让他萎靡不正，倒是有一股子年轻人的活泛劲。
　　“叫什么名字？”张小强对他的眼镜有些印象，好像就是与何文斌陆仁义一起逃进小院的几人之一，也是跟着自己冲锋的人之一，虽然看起来很挫，可他表现比那些长相凶狠的大男人还要男人。
　　那男人看见张小强问起自己的名字立刻老实下来，他不敢看着张小强的眼睛，只是低头说道：“我叫网虫……”
　　“网？网啥？……”他的声音有些小，张小强还是没听明白。
　　“我姓王，叫王充，以前喜欢上网，别人都叫我网虫……”可能是张小强的询问让他激动起来，他滔滔不绝的说了起来……
　　王充比张小强小九岁，八七年出生，家里没背景父母没关系，如大多数人一样过着平凡而简单的生活，家里的条件不算好也不算差，在这个家里成长的王充自然也很平凡，父母都是小百姓，对王充的教导就是忍一时风平浪静，退一步海阔天空，千万不要再外面惹麻烦，平凡的王充一直听从父母的交代，这样在外人看来就是生性平和，不喜争斗，有点懦弱，有点自卑。
　　在别人异样的眼神下王充也习惯了懦弱与自卑，直到大学毕业到外面打工，也是时来运转，他偶然间帮了一个大老板的小忙，大老板看的起他，就与他的单位签了一笔两百万的大单子，并承诺以后所有的类成品都在他的单位拿货，他糊里糊涂的就拿到二十万的分红，年节将近，他把所有的现金都放在包里，做着大巴就往家赶，现在他已经挣到了钱，失去的信心也回来了，病毒爆发那天，他在归家的长途大巴上睡觉。想到一年未见的父母，想到已经去上大学的妹妹，想到外婆健康慈爱的微笑，还有想到了四年前的那个她，他咧了咧嘴，这次，自己将用积攒了四年的勇气，去找她，去面对她，不管结果如何，是聚是散，寻回真爱也好，痛失旧爱也罢，只有这一步跨过去，自己才能像个真正的男人一样，去面对生活，去享受生活，去创造生活。
　　之后他经历了各种危险与苦难终于逃到了J市远郊，大客上的几十人只有他一人活着逃了出来，加入到龙哥后他沉淀在心底的血性激发出来，他成了吃大米的人，他也活到了现在。

第159章 两个选择

　　“二十万？”张小强想起自己在桥上撒掉的百元大钞，缘分啊，没想到自己居然在这儿找到了二十万大钞的失主？
　　休息完毕张小强等人再次出发，现在众人每人一只火把，王充拿着一只紧跟在张小强身边，生怕他又掉到坑里，靠着石壁走过那条小道，众人进入了对面的洞口，张小强轻轻地将M1911A1上了膛，向众人打了一个手势，其他人都将身子压下慢慢的向前搜索，到了这个时候，所有的人都知道将要达到目的地，张小强感觉到周围有人在暗中偷看，便停下了脚步四下查看。
　　这个洞中洞要比刚才的那个空间还要大一些，各种石柱与怪石遍布整个空间，除了众人手中火把燃烧的烈烈声，还能听到不知从哪儿传来的泉水流动的淙淙声，所有的人围成一个圈儿，后勤小组的男人举着盾牌战战兢兢的站在外面，战斗小组的人举着步枪瞄着周围石壁边上的影影绰绰。
　　“是谁？出来……”张小强大声喝道，他的声音不断在石壁间回旋，“出来出来……”不断地回响在众人的耳边，突然张小强的眼角扫到一堆怪石后面有什么东西动了一下，他二话没说举起手枪就朝哪个方向扣动扳机，子弹射在石堆上撞出点点火花，众人不约而同的举枪向那个方向开枪射击，洞子里弥漫着一股子硝烟火药味儿，张小强只开了两枪，就举手示意停下，枪声停了下来，一行人向那堆石堆走去。
　　一个衣衫褴褛的男人抱着头缩在石堆后面瑟瑟发抖，张小强他们的脚步在他身边停了下，他也毫无察觉，直到两个战斗小组的人将他从地上拉起来用电线捆好，他还没有回过神来，张小强打量一下发现他的脸上很干净，带着久未见太阳的惨白，除了胡子头发很久没剃以外，基本上没什么污垢，身上的衣物虽然破损，可没什么异味儿，一个手下从他腰上搜出来一只乌黑的手枪，张小强拿着这把子弹打空了的七七式打量这个男人，七七式是J城这个小地方的警察制式枪，警察换枪一般都是先换大城市，大城市换下的挑好一点的，新一点的换小城市，小城市的淘汰的又换到县里，眼前的男人身上的衣服还能看出是一套警服，直到一个手下从他身上搜出了证件，张小强才知道他的身份正是警察。
　　其他男人看到张小强手上的警察证件脸上的神色都怪异起来，祖国对老百姓的管辖力度还是很高的，一般人是绝对不会想到与警察作对的，现在看着面前捆着一个警察，一些人的心里开始发虚，那些后勤组的人则开始闪现出希望，他们希望警察能帮自己摆脱现在糟糕的处境。
　　三子时进过号子的，他对这些警察很不感冒，特别是他以前的遭遇让他对所有的警察都没有任何好感，当他看到手下们的神色不对后立刻开口大骂：“你们这些混账东西，现在你们跟的是蟑螂哥！你们自己先前做的那些事儿够都你们枪毙八回了，想着急吃花生米啊？”
　　三子的话人男人们都惊醒，他们在末世之后做的事都不知道触犯多少次法律了，那些后勤组的人也醒悟了，自己的屁股也不干净，所有的男人看着眼前这个装鹌鹑的警察，眼里全是凶光，似乎要杀人灭口。
　　那个警察颤抖了好一会才回过神来，当他看到一群拿着步枪，穿着军装，带着头盔的男人凶神恶煞的看着自己他又要开始颤抖，张小强扫了众人一眼，所有的人都低下了头。
　　“你们还有多少人，你们的藏身出在哪？带我们去……”
　　张小强话还没说完，这个警察就开始扭动起来，他嘴里大声叫嚷打死他，他也不说，眼睛在火把的照耀下带着些癫狂，张小强举枪就冲他的脑袋开了一枪。
　　“砰……”枪响之后，那个男人僵直了，再也站立不住跪在了地上，刚刚的子弹擦着他的脑门飞过，枪口的火焰让他眼睛发花，带着热度的枪口顶在他的脑门上，他看着扣住扳机的食指在慢慢发力。
　　“啊……”警察嚎叫起来，他闭上眼睛高声喊道：“我说……我说了……别开枪……”
　　打死他，他也不说，没打死他自然就说了，大难不死的他非常配合，将他的同伴卖了个干干净净……
　　他是市局的警员，病毒爆发的前夜接到任务在夜晚出发向温泉馆扑来，他们得到消息，温泉馆是一个大型淫窝和赌窝，还涉嫌人口拐卖和枪支交易，那次出动了百多人就是准备打一个突袭，哪知道刚刚进到温泉馆将涉案人员包围病毒就突然爆发，他与剩余的同伴带着解救的十余个少女与温泉馆的工作人员撤进洞穴，开始准备在洞口狙击丧尸，那知道丧尸的生命力太强，只能不停地加固路障，直到一场雨之后，一些丧尸变异冲开了路障，他们一起三十多人只能向里面跑去，倒是一个十七八岁的小服务员喜欢探险，知道后面有一个大坑，也知道一个藏在洞穴深处的一个小水潭边上能容纳这些人，的他们把所有的丧尸引到坑里就在这安定下来，当时几个人身上的弹药所剩无几，有人看到洞口没了丧尸想冲到车场去找一些弹药，哪知道去了三个人一个都没回来，现在只有三个男警察和两个女警带着两个保安与二十个女人躲在最深处，靠着库房的食物和水潭里的鱼生存到现在。
　　当警察说道这里，所有的战斗小组的成员眼睛都亮了起来，一下子就能接受二十多个女人，他们不是就有机会了？虽然现在张小强不准用强，可没说不准追求啊，再说男人想找女人，女人同样也想找男人嘛，张小强让人给警察松了绑，将打空的手枪还给了他，男警看着手枪茫然不解。
　　“给你两个选择，一个是加入战斗小组去拼命，一个是加入后勤小组做力气活儿……”

第160章 大门口的枪声

　　警察打断了张小强话：“我是警察，我不可能加入帮派，我要出去找上级，我可以承诺我没看到你们……”
　　警察的话又被张小强打断：“你知道外面有多少人变成丧尸？也就是那种想吃掉你们的怪物，告诉你，六十三亿，知道中国有多少吗？至少十二亿，我从Y城来，知道我遇上多少活人嘛？加你们一起不到一百……知道这一百人有多少人死了吗？百分之四十……”
　　张小强的话还没过完警察就已经瘫软在地上，他和同伴们坚持到现在就是为了等人来救援，现在听到张小强的话，他知道国家完了，家人玩了，事业也完了，现在他倒有些心如死灰，看着张小强的双眼也没了焦距，他不知道自己以后该怎么活着。
　　张小强在他身上踢了一脚将他从绝望的情绪中拉了出来，他慢热的看着张小强，“两个选择你选择那一条？”
　　警察平静下来，他有些拿不定主意，张小强让三子告诉了他两者之间的差距，最后警察选择加入了战斗小组，他想通了，换身皮重新找个地方吃饭而已，他的立场转换的很快，主动带着张小强到自己的藏身之处。
　　还别说，要是没他带路张小强他们还真不一定找到路，一个只能让人蹲着爬进去的缝隙藏在一块巨石后面，就算拿着火把照在上面，也不会有人想到这条不起眼的缝隙里面别有乾坤，缝隙后面是一条狭窄的甬道，顺着甬道张小强走到一个方圆三四个平的水潭边，在这黯淡地空间里，水塘的水色发黑，看着好似深不见底，水潭所处的空间不小，七八十个平方，各种巨石和石柱遍布其间，地面上零零散散的放着一些铺盖卷儿，各种生活用具，还有不少毛巾浴衣啥的，中间有一个还在燃着余薪的篝火，够篝火边上堆积着一些被劈开的红木椅子和其他木质家具，在篝火傍边堆着很少的食品包装袋，张小强心里算了一下，这些食物大概只够三十人吃上一两天，就这还是在每人每天吃吃一顿的情况下。
　　张小强向那个警察看去，警察低着头也不说话，加入帮派就已经够尴尬，现在还要叫自己的同伴出来投降？那自己不是真正的成了叛徒？
　　“啪啪啪……”张小强举起手枪开了三枪，大声喊道：“所有的人都给我出来，不然我就扔手榴弹了！”
　　说罢张小强就从包里掏出一枚手榴弹举在手上，他处的位置刚好在整个洞穴的中心点，在火光的照耀下，他手上圆滚滚的手榴弹能看的特别清楚，举了半响还是没有动静，张小强做个一个拔保险的动作将手榴弹给扔了出去。
　　就听到各个角落里都发出惊叫，一些女人和男人都纷纷跑了出来，男人有四个，女人有十几个，张小强冲下面的人打了一个手势，战斗小组的人纷纷打着火把搜索着四周，不多时一个个女尖叫着被人抓着头发从角落里拖了出来，王充将张小强扔出的手榴弹给捡了回来准备还给张小强，张小强摇摇头让他自己留着，到最后张小强面前站了四个男人，二十二个女人，除了两个女警的年纪稍微大些，其他的女孩年纪都差不多，都是二十一二的样子，她们大多穿着浴袍，两个男人穿着破烂的警服，另外两个穿着铁灰色的保安服，张小强让那个投靠自己的警察看看是不是都在这儿，警察红着脸顶着其他人刺人的视线一个个的看起来，看完之后他退到张小强身边说，少了一个。
　　一行人走出了洞穴，幸存者看到外面明亮的光线纷纷遮住了眼睛，张小强看着身边的一个十七八岁的女孩儿，她脸上涂抹着一些黑灰，让人看不清她原本的肌肤，穿着一身满是泥土和灰尘的暗绿色的工作服，头发乱糟糟的比鸡窝还要不如，她的个子不高，刚刚达到160公分左右，整个人毫无看相，就像她刚刚刷过烟囱一样，显得很狼狈，唯一个的亮点就是她那双黑白分明却又灵动异常的眸子，眸子很纯净，就像一块晶晶亮的纯色煤精，她的眼睛会说话，现在她就在告诉别人她很烦。
　　当张小强知道还有一个女人没有找到也就懒得继续找了，他带着人压着幸存者向外走，直到他那莫名其妙的第六感又在告诉他身后有东西跟着，他故意留在后面藏到一块巨石后，女孩儿一直在后面跟着，她想知道那群看起来不像是好人的人要把那些姐姐带到哪儿？之后她就被守株待兔的张小强给活捉了，张小强也没为难她，只是对她说一个人住在洞里会很恐怖，便上前追上了三子，不一会儿女孩儿就自己跟了上来。
　　张小强带着战斗小组开始清理建筑区的丧尸，三个男警两个女警和两个保安都同意加入战斗小组，他们都受过一定的训练，张小强就把后勤小组的盾牌让他们拿着跟在后面，丧尸经过两次分流，住宅区的丧尸也不多，都是一些被复杂地形挡住的普通丧尸，张小强他们清理的很快，看的见得就用枪打，躲在房子里的，张小强就单枪匹马的冲进去解决，张小强的新手下看到张小强用冷兵器杀起丧尸跟切西瓜一样，不由得纷纷咋舌，只有那些老人对此司空见惯，张小强的本事可不是只有眼前的这些。
　　张小强站在小桥上看着手下人将倒在各处的丧尸尸体堆积在一起，王充带着后勤组的男人在原温泉馆工作人员的带领下清点着各个房间里的物资，不多时建筑区域内的丧尸被纷纷堆积在一起，三子找来一壶汽油洒在上面正准备点火……
　　“哒哒哒……”自动武器射击的声音从温泉馆大门那儿传来，张小强一听急了，大门那儿只有上官巧云在哪儿守着，她的手里可没有什么自动步枪，肯定有事儿发生，张小强抽出手枪带着人就往大门跑去，自己这群人的交通工具都留在外面，要是后路被截断，自己可就被困死。
　　还好路途不是很远，张小强他们到了喷泉那儿就看见七八个男人躲在停车场保安室的墙角那向外射击，靠近大门出口那还躺着几具尸体，外面的上官巧云似乎没什么动静，半响也没听到M1加兰德的步枪射击声传来，一个拿着突击步枪的男人踩到了同伙的肩膀上爬到看保安室的房顶，他刚刚举起步枪还没瞄准，就听到“啪……”地一声枪响，男人从屋顶上横着摔了下来，整个身子在摔在同伙的脚边，身下不停地淌着血，这下所有的男人都不敢再露头，张小强看到在一辆大号运警车的后面蹲着一些衣衫不全的女人，一个穿着破西服的男人躲在车后向外面的人发着命令。

第161章 老警察张淮安

　　张小强立刻加速向那个男人冲去，他显然就是这群人的头，那个男人听到身后的脚步声立刻大声喊叫起来，躲在保安室的男人们纷纷的举枪准备向张小强射击。
　　“啪啪啪……”一阵排枪之后，就见他们身后的墙壁上，还有脚边纷纷被三子的人射来的子弹给凿出一个个小坑，一个男人被射中脖子，他松开步枪捂着脖子倒在地上弹腿挣扎，那些男人被突如其来的弹雨打的抬不起头，又看到同伴的惨样，便纷纷的扔下枪支抱着头蹲在地上。
　　穿西服的男人看见张小强直直的冲着自己跑来，慌乱间从腰间摸出一只银光闪闪的手枪，刚要抬手，一只黑亮的三角刺钉在他的手背上，下一刻一只粘着泥土的军鞋踢在他拿枪的右手上，他惨叫着抱着手靠在车上。
　　张小强从地上捡起了那把银光闪闪的手枪，手枪很沉，拿在手里感觉和卡宾枪的重量差不多，金属质感的枪比什么五四、七七要好看不知道多少，流线型的枪身卖弄着一股子舍我其谁的霸气，张小强见到它的第一眼就已经爱死它了，沙漠之鹰手枪，虽然它有重量大，装弹少、尺寸过大、操作性不可靠、后坐力高的种种缺点，可张小强不在乎，五四的装弹量会比它高么？后坐力？自己可不是当初的宅男，平均力量是普通人的一点五到一点八倍，尺寸大？可威力高啊，要是早有这么一只枪，说不定张小强能早点解决那只D2丧尸，别忘了那只丧尸的大嘴里张小强只有几十公分。
　　张小强在打量手枪，三子等人将那些人压了过来，曾经的警察和保安也拿着枪支走了过来，当然他们枪上的弹夹都在三子手里，张小强的要求就是子弹要控制住，曾经的警察都很配合，在他们看来只要手里有枪就行，有了武器至少会有一份安全感。
　　一个男警看到那个穿西装的男人，他走了过来仔细打量一下，猛地抓起他的衣领推搡到地上，接着整个身子一下子压倒那个男人身上，将他的双手抹住反到后背，又不知从身上那个角落掏出手铐将那人铐住，他双眼兴奋的冲他的同事喊道：“哈哈……我住到了，我抓住了，哈哈，任务完成了……我张维安也能抓到大鱼啊！哈哈哈……”
　　穿西服的男人被他压的直翻白眼，嘴里还在发着惨叫，他手上的三角刺还没取出来，张维安以前的同事也在翻白眼，就算他抓到了主犯可上哪交差去？再说主犯还是被张小强收拾的没有任何抵抗力的家伙，他也好意思说是自己抓的？这个家伙以前在警局里就是一个混吃等死的熊货，上次出任务还死活要请假，要不是队长用清退来威胁他，说不定他现在早就在警局变成了丧尸的口粮，现在又不知道哪根经不对，要死要活的去逮捕从前的嫌疑犯。
　　张维安看见同事对他不理不睬，又看到三子他们看他的眼神不怀好意，猛地想到了自己现在的身份，一滴冷汗从额头上滑下，他连忙从从地上爬起来，弱弱的看着张小强等着他发话。
　　张小强没理会这个四十岁左右看，起来像是混吃等死的老警察，这种大脑秀逗的家伙一般不会受同事待见，可他又时时想证明自己，结果他不停的闹着笑话，这种人除了被边缘化之外没别的办法，你用他吧你又担心他太主动，怕他把事情搞砸，你不用他吧，可他又白占一个编制，而且这种人还特别怕死，你没看他是看清了男人都上没枪，还丧失了反抗力才扑上去的？
　　从三子身上取下一只步枪，张小强一眼就认出了它的身份，五六式半自动步枪，枪重近八斤，能插入弹夹，是祖国早期的步兵标准装备，一只用到八十年代初期，之后被八一式步枪淘汰，除了半自动步枪外还有挂着半弧形长弹夹的五六冲锋枪，张小强让人将这些多出来的武器送到外面的车上，他打量这群幸存者，他们只有五个人是完好的，穿着不同，有的穿着高档衣物，有的穿着保安制服，他们都是一脸惊恐的看着身边持枪的人群，大多数在偷偷的瞟着那个被拷在地上的男人。
　　张维安看到张小强的打量便小心翼翼的走上前来说道：“这个人是温泉馆的幕后老板，温泉馆地势偏远，他就在这专门做一些违法的事，表面上是温泉疗养，私底下是赌窝、淫窝，他还弄到一批枪支弹药私下出售牟取暴利，J城上半年发生不少枪杀案，枪支都是从他手里流出来的。”
　　上官巧云背着步枪从外面走了进来，除了张小强带的人，其他人看到上官巧云的姿色都被震撼到，她同样穿着一套二战美军军服，只是她稍稍将衣服改了一下，穿在身上特别贴身，原本难看的黄色军服被她出一种特别的风韵，呼之欲出的一对山峰随着她的脚步在她胸前跳跃，宽厚的牛皮腰带将她细细的腰肢紧紧勾勒出来，一只露着枪柄的手枪皮套挂在腰带上向人展示玫瑰的利刺，圆润修长的大腿被紧绷的军裤把所有的曲线展现，她依旧扎着劳拉式的粗长发辫，长辫在她身后一晃一晃地，轻轻地扫着她饱满丰致的后臀，当她走到张小强身边站立后，一些男人还没法回过神来。
　　张小强不知道上官巧云是怎么用她的超级烂枪法将十余个拿着自动武器的大男人给挡住，还被她用步枪打死三四个，可现在不是询问的时候，三子已经把那些人粗略的审问了一遍走来向张小强汇报。
　　这些人的组成很复杂，有原先在这工作的保安，有到这来享受的富豪，有给富豪卖命的保镖，还有那个嫌疑犯的手下，他原本的手下都是亡命之徒，也是最敢拼命最敢冲杀的，只是冲的快也死得快，被上官巧云打死几个，又被三子等人的排枪打死一个，现在嫌疑犯也成了孤家寡人。
　　幸存者最开始在病毒爆发的时候就跟着想逃开警方追捕的嫌疑犯，他们和警察一样跑到另外一个山洞，山洞是大型温泉池，专门接待一些团队的，当然那是面子上的，其实嫌疑犯的军火都藏在那个山洞里，他们的运气好，外面的丧尸要么在停车场围攻警方的幸存者，要么追着张维安他们到了另外一个洞口，他们解决了山洞里的十几只丧尸后就再在那儿呆了下来，他们一直呆在洞口，听到外面的枪声后就藏了起来，嫌疑犯以为是国家派人来寻找幸存者。
　　当他派人了解到停车场的丧尸已经被清空，大门外只有一个女人后就想带人杀出去，他之前也不是不想杀出去，带人冲过一次损失了两个人，他就死了心慢慢等待机会，现在有了机会自然要把握住，谁知道上官巧云这么凶悍，一直将他们堵到张小强带人来支援。

第162章 正义？

　　加上躺在地上的倒霉蛋一共六个男人，五个女人一起十一个幸存者，这五个女人的气色明显没有跟着警察的几十个女人好，神情萎靡毫无血色，看着周围的男人躲躲闪闪的。
　　温泉馆的丧尸基本上已经被肃清，张小强决定先带人回去，明天正式把养鸡场的人都转移过来，他吩咐三子找几辆还能开动的汽车将多出来的三十多号幸存者给弄回去，自己拉着上官巧云到了一边。
　　“你什么时候打的这么准了？”张小强开门见山的问着她，上官巧云不知道怎么回答，她自己也不明白自己突然就人品爆发了，回想了一下当时的情景，她犹豫的开了口。
　　上官巧云在车里等着张小强带人出来，突然她看到有人在电动门那向外面观望，她的眼力不错，一下就看清那个人的衣着和长相，她知道这个人不是和自己一起来的人，当她提着枪下车时那个人已经跑远，她怕有人冲出来抢车就一直站到车后等着，果不其然，有三个男人拿着枪一边向她开枪，一边向冲出来。
　　子弹不停的击打在她身前的小车上，她一下子被突然而来的袭击打蒙了，她不知道是该开枪还击还是开车逃跑，看着那些男人眼里的疯狂，手里的枪自然的举起来，还没等她瞄准她的手指就扣动了扳机。就像先前她打死扑向张小强的那只S型丧尸一样，不同的是她先前的是临时爆发，现在是持续爆发，连续三枪之后，那几个冲她跑过来的男人都被她开枪打死，然后她就与里面的人对持起来，里面的人向外面盲目开火，她就藏在车轮边上听着子弹穿进车身打碎车窗的声音，她当时也很害怕，甚至不敢还手，可到躲到一半，身子又站起来调转枪口又开了一枪，开枪之后她就恢复了身体的控制，立刻她又躲到了车轮边上，她甚至不知道自己开枪到底打中了什么，也就是说她从头到尾只开了四枪，之后就是张小强的手下将缴获的枪支送了过来，她才知道已经结束了，想到张小强已经回来，便主动来到停车场。
　　张小强听完倒吸一口凉气，身子不由的往边上挪开几步于她保持距离，先前他就想着鬼上身，现在差不多已经证实，张小强对这种说不明白看不着的灵异事件很不感冒，对上官巧云身上的怪异他一点也不想深究，只想离她越远越好，最好是永不相见，上官巧云不明白张小强的想法，看到张小强挪开身子，又向他靠拢几步，张小强现在倒有些哭笑不得，他怕惊扰上官巧云身上的东西，只要默默忍受，当他看到三子向他走来，便出了一口气主动迎向三子。
　　张小强与何文斌坐在客厅看着老实人和陆仁义清点着客厅的各类枪械与物资，枪械以手枪居多，七七式手枪就有几十支，再就是微冲，还有十支九五式突击步枪，一支八五式狙击步枪，十一支九二式9毫米弹手枪，其他的就是一些防刺服、防割手套、强光手电、多功能警用匕首、腰带、装备包、各种型号的防弹衣，急救包、警绳、对讲机、及十一顶高分子聚合材料的警用防弹头盔。
　　这都是停车场上和运警车上找到的装备，普通的警察都是一支七七式手枪和几个弹夹，九五步枪与八五狙击枪是一个小队的全部装备，他们在最开始就成为丧尸，这些装备都被扔在一些角落里，好在三子为人精细，知道到处检查一下，那支狙击枪就是他在一个制高点上找到的，只是不少枪支都有些上锈，要好好保养一下才能再次使用，虽然枪械找到不少可子弹不多，突击步枪每只枪只有不到五个弹夹，狙击步枪更少，只有不到百发。
　　最后清点出来后一共是七七式手枪六十五只，子弹不到千发，五四手枪二十只，子弹不到五百，五六式半自动步枪七只，子弹刚过两百，五六式冲锋枪五只，每支枪刚够一个弹夹，微冲三十只，七九式微冲的子弹不少，平均一支枪四十发两个弹夹，可张小强是看不上眼的，拿它打丧尸还不如拿七七手枪实在，至少知道子弹少可以瞄的准一点。
　　三子进来走到张小强面前说道：“蟑螂哥，找到那个家伙藏军火的地方，找到各种手枪近百只，都是以前部队淘汰的手枪，还有两百只五六式半自动步枪与冲锋枪，是他找的一个武装部的人将要销毁的枪械偷了一部分回来的，就是子弹不多，每支枪还不到百粒，还有，我们还找到五个要饿死的女人，都被糟蹋的不成样子……”
　　三子说话时老警察张维安在门外探头探脑，就见他的脑袋一会伸出来，一会又缩回去，张小强看到他那猥琐的样子感到好笑，就这还是一人民警察？他让张维安进到客厅。
　　张维安有些紧张，他和他的同事跟着张强回到养鸡场，看到路边的一具具游晃的丧尸便对张小强的话深信不疑，他们警队百多号人可是一下有八十多人变了丧尸，这样算来，没有军队驻扎的J城现在已经成了死城一座，他和同事都将一些异样的心思收起来，老老实实的跟着张小强，至少张小强他们在外面已经生活了小半年，知道的了解的都比他们多，看到那些后勤小组的人对战斗小组的人随意喝骂也不再出声，并为自己的选择感到庆幸。
　　他与两个保安跟着三子去起获那些写被藏在温泉馆的军火，看到几个被折磨的不成人形的女孩，他心中的那点正义感不由的爆发出来，他知道真正能拿主意的是张小强，就想找到张小强说一些他的想法，可一看到端坐的张小强，他的正义感又被他的胆小给压住，正在犹豫间他被张小强给叫了进去。
　　“是……是……是这个样子的……”张淮安紧张的吞了一口唾沫继续说道：“我们……在……在洞里找到几个女孩儿……已经被折磨的只剩一口气儿……还有两个已经被他们给害死了……我想要应该让那些人付出一些代价……至少要关他们个五六年的……”
　　张小强把玩着银白色的沙漠之鹰，听着张维安结结巴巴的叙说，张小强明白张淮安的想法，他是一个不得志的警察，也是一个随遇而安的小人物，可他心里存有一点善心，看到不过眼的东西就想站出来，可他的胆子又实在不大，说起话来有些畏畏缩缩的。
　　“卡擦……”弹夹卡入枪身，张小强摸抚着枪身的金属纹路，瞟了眼张淮安，慢声说道：“惩罚他们？”

第163章 出发

　　张淮安连连点头，在他看来只要让那些人得到惩罚，就能安慰死去女孩的在天之灵，当他看到张小强不断地摇头，心一下子又凉了下来。
　　“他们没做错什么！没有力量就要被人奴役，你只看到眼前，没看到现在这个世界到处都是这个样子，按你说的，这个世界活下来的男人中百分之九十的人都要坐牢？谁去逮捕他们？还是你去把把那上亿人一个个都抓起来？”
　　张小强说完屋子里的其他人都笑了起来，在他们看来，张淮安纯粹是没事找事儿，还是当警察当习惯了，现在居然还想惩罚罪犯，难道他不知道现在已经没有法律只有规矩？拳头大就是规矩。
　　张淮安听到他人的嘲笑，仔细一想也没错，现在这个世道能活下来的男人谁屁股上没屎？就算他的两个男同事还不是在洞子里和那些小姑娘搞天搞地的，只不过没人愿意去管那些闲事儿，现在张小强说了算，他也只有听张小强的话，老老实实做人平平安安的混日子，反正已经混了几十年，到那儿不是个混？
　　张淮安向张小强鞠了一个躬，转过身子步履蹒跚的向外走去，他感觉自己已经与这个世界格格不入，虽然他也想通了，不就是一个混呗，可心里总是不舒服，失去家人的伤感又浮现在心头，他慢慢的向外走去，直到张小强喊住了他。
　　张小强从地上捡起一把七七式手枪扔给了他，看着他说道：“温泉馆的几个男人就由你带着，你和三子轮流出去找物资，你要记住这儿的规矩，逃跑者……死！”
　　张小强还是决定把温泉馆的几个男人单独编成一队由老警察带着，这些人现在还要考擦一段时间，要把他们心中的不安分给慢慢磨掉，最后于基地融为一体。
　　张淮安拿着手枪有些坎坷不安，他一辈子就是一个小警察，从没想过要升官发财，本想混到岁数就退休，眼看就差十来年功夫就到了末世，跟了张小强没多久又被提成了小队长？
　　“对了，你去把那个那个什么主犯的家伙杀了！”张小强的话打断了张淮安的发愣，张淮安张着大嘴看着张小强，他几十年的警察当下来，还没经历过没有审判、没有收监、就这么将人打死，可他看到张小强冰寒的眼睛没再说话，低头走了出去。
　　“张淮安和他的手下人要盯紧一些，不怕一万就怕万一。”屋子里所有人点头称是。
　　自从末世到来之后，清晨里小鸟的晨唱就许久未曾听到过，只是偶尔间能看到一些掉角落里的鸟儿尸骸，今天的晨雾有些浓厚，如云似烟的薄纱轻雾将整个养鸡场轻轻笼罩，晨雾笼罩的养鸡场一片寂静，直到人们早起的声音将这寂静的清晨打破，不知什么时候太阳出来了，散散的阳光将这带着湿气的晨雾惊走，从天空往下看，能看到养鸡场上的人们都在忙碌，不分男人女人，不分战斗小组还是后勤，所有的人将各种物资装到各种型号各种大小的车辆上。
　　张小强抱着杨可儿从屋子里走了出来，杨可儿懒洋洋的靠在他的怀里，清晨的阳光照在她的脸上，让她忍不住眯上了眼睛，轻轻地打了一个呵欠，上官巧云搀扶着袁意慢慢的走了出来，袁意的脸色好了很多，微微能看到血色，早上的太阳温度不高晒在身上感觉正好，张小强就抱着杨可儿坐在门前的台阶上晒着太阳，袁意坐在他的身边，上官巧云小心的照看着袁意。
　　杨可儿被暖洋洋的太阳晒得又起了困意，她的小脸在张小强胸前摩擦了几下，将脸埋在他的胳膊上睡了过去，许久未晒到太阳的袁意很享受这一刻难得的悠闲，她也眯着眼感受着太阳的温暖，上官巧云还是那一副女军人的装扮，脚上军鞋，腰上别着手枪，腰带上还挂着牛皮弹药包和刺刀刀鞘，在阳光下闪着金色的劳拉式长辫垂在身后。
　　张小强看到长官巧云平静的样子心里就有些发毛，现在他对上官巧云是能躲就躲，实在躲不开看着她心里也满是别扭，他不知道附在她身上的东西走了没，小时候听乡下的灵异故事听的太多，对这些东西他都是敬而远之，虽然上官巧云很养眼，可他总是觉得她的身上潜伏着一个阴影。
　　楼前的空地一片热闹，除了张小强他们每个人都有自己的活，何文斌和身子还没好，可他现在已经完全的投入到自己的角色之中，不停的安排着安排那，所有的人脸上都没有任何不情愿，对他们来说换个安全的环境显然更让人放心，这里离J城太近了，要是城里的丧尸饿的发了急四处游走，养鸡场就是丧尸的头一个目标，这绝不是骇人听闻，现在已经有了些苗头，一些丧尸的活动范围明显增大，不时有一些零散丧尸出现在养鸡场周围，虽然都让老实人派人解决，可总是让人心里发虚。
　　胖厨师带着几个新来的女孩把一个个小花盆小心的放在一个个垫满报纸的纸箱里，花盆里面种着一些生姜大蒜，张小强把那些发芽的作物交给了胖厨师就被他当成了宝，恨不得睡觉都要睡在花盆下面，几个女孩算是厨子的新手下，这次找回来的女人太多，也只好四处分派，让她们都有活干，慢慢地融入这个集体。
　　王乐和他的两个手下抬着一个用油布包裹着紧紧地东西过来，他看到张小强点了点头，和另外两人一起小心的将那个神秘的东西放进货车箱里，又急急忙忙的往回赶，看来他要搬的东西可不少，现在的王乐意气飞扬，这次张小强找回来近三十的女人回来解决了男多女少的大问题，加上他现在也算是带长的人物，找一个贴心的女人应该不难，后勤小组的男人是没资格找女人的，那么，也许，可能，找上两三个也不一定？
　　“哈哈……”他不由得笑出了声来，只要张小强能继续当头儿，他的梦想也不难实现，男人嘛！不就那么回事？至少他现在想不起婚姻法来。

第164章 迁移

　　今天是不分什么后勤小组和战斗小组的，所有的男人有搬着大件物件，女人都搬着小件，或者几个女人抬一件，女人们现在很知足，和以前对比，虽然大大不如末世前，可要比龙哥掌权要好过许多，没人可以随意凌辱她们，反倒是以前对她们可以随意打骂的战斗小组的成员要讨好她们，她们也有了自己的工作，虽然繁琐，可她们活的更有心气，她们也是最支持张小强的人，只是现在她们对张小强有些小埋怨，他带回来这么多的女人，以前围在身边嘘寒问暖的男人都跑到别的女人身边去了，这倒让她们有些小妒忌，这是原本留在养鸡场的女人的想法，从粮库里过来的女人有时一种想法。
　　她们和一群男人困在一个狭小的空间里，那些男人在恐惧之下除了摧残她们以外没有其他的事可做，在长达数月的摧残与凌辱，这些可怜的女人整个身心都开始慢慢绝望，她们像一株株没有阳光与养分的植物，等着枯萎凋零直到化为泥土。
　　当她们被秃鹫救出来以后，看到那些如狼似虎的男人，她们知道自己悲惨的命运还没结束，看到以前欺负自己最狠的男人被斩首，她们哭了，对以前受到的压迫发泄似地哭泣，她们是为之前的悲惨哭泣，也为以后的不可知而哭泣，她们知道哭完之后还要继续迎接以后的压迫，当她们被送到养鸡场，苏茜出现了，可她们没有跟苏茜走，她们已经认命了，甚于麻木的不想反抗，她们只想慢慢的熬下去，直到自己再也熬不下去。
　　现在的生活对她们来说却是如天堂一样，没有男人的欺辱，能自由的活动，能呼吸干净的没有尸臭味儿空气，她们已经觉得满足了，当那些男人在她们身边讨好时，她们是恐惧的，她们已经对男人产生恐惧心理，可她们不敢随意拒绝，只能忍受着恐惧与厌恶强颜欢笑，现在好了，以前缠着自己的男人有了新的目标，他们离开了，自己终于能放下心了。
　　张小强看到一些大型物资都装载的差不多，只有一些零零碎碎的小东西还要装载，便抱着睡熟的杨可儿到了她的路虎边上将她放进车里，上官巧云也搀扶着袁意做到车里，杨可儿躺在后面呼呼大睡，三个人坐在一排，袁意在最里面，上官巧云坐中间，张小强看着身边的上官巧云犹豫了一下，坐到了前排的副驾驶席上。
　　车队在汽车修理铺子那儿停了下来，张小强让人开着油罐车去把加油站里所有的存油给抽出来，自己带着一些人去把秘密小基地里的军火和物资启出来，他也想明白了，自己一个人慢慢藏要藏到什么时候？现在有现成的人手，有这么多的枪械，只要自己带着他们小心一点，收复一些小村子完全不在话下，再将那些散落在民家的物资找出来囤积，可比自己带着几个女人慢慢的扫荡要快十倍百倍，张小强身处的位置不同，想法也不同，目光看得更长远，也有了想自立念头，只是这个念头还很淡薄，武汉市的聚集地一直算是他的梦想，上百人的队伍哪有十几万的聚集地吸引人？对他来说现在的温泉馆基地就像一个偏远的小村子，武汉市聚集地才是大城市，怎么也得去看一眼才能甘心啊。
　　几十号大男人像蚂蚁搬家一样将下面的各种物资搬了出来码到货车上，何文斌在一边看得发愣，他是第一个遇到张小强的人，他知道张小强初来的时候只有一辆三轮农用车的物资，就在这短短半个多月，张小强就不声不响的藏了这么多的物资？而且种类丰富，很多都是龙哥他们以前求之而不得的东西，当他看到一箱箱的军火他从发愣变为发傻，物资还好找，可军火不好找啊，看着那无数钉着铁皮的弹药箱，他走前奔后地把所有的弹药都置于自己的眼皮子地下，现在他的心头敞亮了，昨天还为了枪多弹药少而发愁，现在他已经完全放心了，千万发子弹何以打一场大规模的战斗了，也不知道张小强是从那个旮旯里翻出来的这些二战古董。
　　军服、钢盔、牛皮武装带，何种医疗器材和过期的药物，直到迫击炮和风冷式重机枪被抬上来后，所有的战斗小组的人都开始欢呼，人们一脸喜气，每个人都知道有了重武器意味着什么，所有的人都高兴，只有杨可儿不高兴，她认为自己的宝贝都被别人瓜分了，她看着张小强一脸哭丧，张小强很理解杨可儿此时的想法，看着这些自己和杨可儿辛辛苦苦弄下去的物资又被人给翻出来，就像在他的心口剜肉啊，可这个地方已经被苏茜知道，要是被她找到军火那自己不亏的更大？
　　一共十辆大卡车和十余辆其他的货车与小车，张小强浩大的车队就像一群蝗虫，将路途上能用的各种物资和车辆都卷进车队，有的车辆不能行使了，不要紧，王乐用钢丝纤绳拉在大卡车后面，遇到零散丧尸，战斗小组的人下去就是一排乱枪，全当在实战训练，现在每个人的装备都统一，就连张小强都戴上了死沉的M1钢盔，两斤多的钢盔顶在头上让他很不习惯，其他人包括女警都穿着军服，系着牛皮带，背着M1加兰德步枪。
　　何文斌就坐在运送军火的大卡车上，后面巨大的车厢里陆仁义和王乐他们在盘点军火的具体数量，看到路边的丧尸被打倒，接着战斗小学组的人举着盾牌和砍刀冲进房子肃清残尸，跟着后勤组的人冲到屋里看到什么搬什么，家具、被褥、工具、食物、甚至还有人把主人家存放的原木都搬了出来，农村里还不实行火化，这些原木应该是给老人做棺材的，现在也被人拖出来，只为了张小强今天说过，今天表现好的人何以吃肉，至于肉就要靠他们自己到农家里去找去年的腊肉。
　　就这样走走停停，一直到半晚时分庞大的车队才到了温泉馆，温泉馆留守的两个人看见车队过来，将没有电力的电动伸缩门推开，车队就这么进到温泉馆里，车上的养鸡场老人看到温泉馆的地势这么好，不由的将心头悬挂的巨石放下，这个地方够隐蔽也够安全。
　　不提他人，张小强的路虎将他送到别墅区最大的一栋房子，张小强抱着杨可儿看着这栋欧式别墅百感交集，自己终于又有了一个家，虽然他住不了多久，可这栋别墅将永远属于他，杨可儿看到面前的别墅也很欣喜，她主动让张小强将她放下，慢慢的走在枯黄的草坪上，眺望着那个宁静的小湖，夕阳的余晖洒在她的身上，让此刻的她如天上落下的小仙女，看起来特别美丽。

第165章 不对劲

　　张小强带着人将两个山头仔细搜索了一遍，杀掉了几只不知道是游客还是温泉员工的丧尸，之后就开着越野车来回在温泉馆周边扫荡，只要是有人曾经居住过的哪怕是在最边际的旮旯里，张小强也会派人去查看猎杀有可能存在的丧尸。
　　直到整个温泉馆方圆十里之内再没有一只丧尸，接着张小强带人将那个矿物公司的筹备处给抄了，将那里所有的建筑材料和工程车都弄了回来，当然那间豪华办公室也被张小强带人抄了一个底朝天，什么名画，什么豪华地毯，什么高档家具全都搬到张小强的别墅，之后有让老实人带着人用这些材料在温泉馆内修建了几个巨大的水泥储油池，自己带人将这个县内公路上所有加油站里的存油都弄了回来。
　　张小强的贪婪本性这次发作的特别厉害，只要是他看到的东西，不管有用没用都拖到温泉馆交给何文斌分类储存，粮库里的粮食更是一粒没剩全部拖回来存在山洞里，其实张小强寻找的各类物资已经够着小小的百人聚落都用很久，可他总是觉得有种紧迫感逼着他不断地将各类物资给弄回来，他不知道这种紧迫感意味着什么，可他知道现在已经没有什么厂家能生产这些东西，他要在离开之前尽量的收集物资。
　　张小强坐在颠簸破的路虎车里，杨可儿兴奋的坐在驾驶席上，手上握着方向盘，车载音响里播放着带着金属质感风格的摇滚乐，张小强捂着脑袋躺在后座上装死狗，杨可儿和着音乐摇着脑袋，不时用她稚嫩的嗓子吼出几句五音不全的歌词，上官巧云坐在杨可儿身边看着她开车，不时的指点她一些不到位的地方，更多的却是透过后望镜看着装睡的张小强。
　　她随张小强出过不少任务，那时零时不灵的枪法倒是出过几次彩，她现在已经能在那些男人面前扬起下巴，那些男人也不敢再用色色的眼神看她，可郁闷的是男人不敢看自己，可张小强也似乎不再看自己，特别是每次发威把一些S型丧尸一枪打死后，他就越发不再靠近自己，似乎两个人之间筑起了一堵厚厚的围墙。
　　昨天遇上一只速度特别快的丧尸，几个战斗小组的男人看见它就像看见鬼一样，扔掉枪支掉头就跑，张小强看起来也很紧张，他从挎包里掏出一只看起来和鱼网差不多的东西准备迎上去，她看到那只丧尸带着残影向张小强扑去，心里发紧，手中的步枪不自觉就举了起来，一颗子弹打在它的胸口让它稍稍停顿，接着一颗子弹就从它的眼里穿了进去，看到丧尸倒下，还没等她稍稍放松一下，手中的步枪却连续把枪膛里剩下的六颗子弹都射了出去，每颗子弹都射在丧尸的头上，更让她惊骇的是她的手扔到了步枪，自动拔出了手枪上了膛，两只脚自动跑到丧尸跟前，等她将手枪里的子弹送进丧尸的脑袋，她才恢复了对身体的控制能力，直到看傻了的张小强上前一剑将丧尸的脑袋砍下。
　　她很害怕，她不知道自己身上出了什么状况，她想找到张小强得到一点安慰，等她将她打死丧尸时的一些举动告诉张小强后，张小强似乎表现的比她更加惊慌，他看着她的眼神有些躲闪，他的脚步在慢慢的向外移动想离她远一点，这让她越发害怕，直到张小强告诉她，可能是她什么亲人在保佑她。
　　她其实只要一个理由，一个安慰，听到张小强这个有些荒谬的理由，她信了，她认为是自己的母亲在保佑她，可为什么张小强会这么怕她？还以为自己能够恋爱呢，没想到太优秀也会把男人吓住吗？
　　她不知道张小强现在也很纠结，对于上官巧云他现在是又爱又怕，爱她鬼神莫测的枪法，怕她身上潜伏的东西，昨天找到一个小型仓库，本以为是小菜一碟，哪知道突然冒出来一只S2，以前在仓库见过S2的男人拔腿就跑，张小强掏出了他准备对付S2的秘密武器，王乐用摩托车的刹车线做成的一张渔网，正当他向自己扑来的S2撒开渔网时，上官巧云的枪响了，与往时的惊鸿一见不同，她手中的步枪不停的在喷射子弹，哪怕S2倒下上官巧云也没有停止开火，张小强看到开枪时的上官巧云与往日决然不同，她的眼里没有一点感情色彩，当她扔掉步枪抽出手枪一边上膛一边向S2走去时，那种风姿让他久久不能忘怀，她速度不快不慢，就像在别墅区的小湖畔散步一样慢慢的走到S2的身前。
　　她的神情依然平静，轻轻的举起手枪，两只美丽的像宝石一样润亮的眼睛似乎没有任何焦距，她的枪口指着S2，可她的眼睛越没有看着S2，她面容平静，优雅的举起M1911A1手枪，就像她在晚会轻轻的端起红酒杯一样，那种美感让人与即将开始的杀戮完全联系不上，她的手中闪着黑色流光的手枪喷着暗红的火焰，随着枪身的不断跳动，躺在地上的S2开始最后的挣扎，它支着两只胳膊肘想爬起来，两只脚不停地在地上蹬动，上官巧云看到在她脚下挣扎的S2，可她没有任何惊慌，甚至连睫毛都没有抖动一下，凝神静气的将手枪剩余的子弹全部送进了它的头颅。
　　包括张小强在内所有的男人都被上官巧云的手段给吓麻了，上官巧云自始至终都表现的很……怎么说呢？很优雅，对，优雅，就像一只美丽的丹顶鹤迈着轻盈的身姿在湿地里的小河里觅食，那让人畏惧，相貌丑陋的丧尸只是她嘴边的小鱼，最后上官巧云恢复了先前的神色，她惊讶的看着自己的手，似乎为自己的举动而诧异，她的瞳孔重新充满了感情的色泽，只是她的感情是惶恐的神色，张小强上前将S2的头颅砍下，看着茫然的上官巧云，心中的寒意越发浓厚，他敢百人之一千的肯定，上官巧云绝对不对劲，至于什么地方不对劲儿？他打了个寒颤不敢想。

第166章 老实人的幸福

　　张小强对上官巧云很忌讳，可不妨碍把她留在自己身边，至少有了一个能对付S2的大杀器，自己的安全更有保障，每次与S2交手都是惊险万分，现在能够安安稳稳又有何不可？
　　车队到了温泉馆，现在的温泉馆就是一个大工地，张小强除了要求老实人修建储油池以外，还让他在谷口修建一堵围墙，他的设定是围墙起码要高达四米，里面有多浇注各种钢筋，另外围墙还要被厚达六米的沙袋围上，这样遇上D2、D3就不会将围墙装毁，沙袋能有效的保护围墙，围墙上要修建一些封顶的机枪堡垒，张小强知道除了丧尸外还有各种变异兽，要是遇到会飞的，至少也能稍微抵挡一下。
　　老实人带着所有的后勤小组和基地留守的战斗小组一起在施工，一边的柴油发电机传送着电力开动着混凝土搅拌机，将各种沙石与水泥搅拌在一起，几辆双轮反斗车停在一边等着装料，车边的几个男人正是张小强俘虏的几个与上官巧云对持的男人，他们现在是老警察张淮安的手下，老警察虽然在以前的单位不受待见，可他当警察二十多年见过各种各样的人，他手下的这些人几句话就将他们的性格与缺点摸得一清二楚，再加上他当着手下的面枪毙了他们以前的头儿，这些人对张淮安还算畏惧，倒是张淮安在自己以前的同事面前抖了起来，倒是有几分小人得志的味道，他的表现自然更不受同事待见，见到他也不打招呼，可张淮安不在乎，他以前在单位被人踩了几十年，什么样的白眼没见过？
　　所有的人都要忙，张淮安自然也不例外，他正站在一边的翻斗车前抽着烟，到底是几十年的老警察，眼睛一扫就看见打开车门正要下车的张小强，赶紧扔掉烟头屁颠颠的向张小强跑了过来，他是外来户，忽然就被张小强提拔了起来当了一个小分队的队长，以前的老人不敢反对张小强的安排，只能在背后说张淮安的一些坏话，看到这么多人在背后指指点点，手下人看着自己的眼神也不如以前顺服，张淮安也不是省油的灯，他打听到张小强也姓张后，到处说自己和张小强沾着亲，张小强这一支的祖上还是从J城过去的，这下所有闲言闲语都不见了。
　　之后张小强听到这事儿还有些郁闷，自己爷爷辈的是从四川下来的，在Y城安家好几代，还真没听说过自己在J城有亲戚，不过张小强也懒得去发申明来证明自己的家谱，这样张淮安就无时无刻的想抱张小强的大腿，只要看见张小强的影子他就必定第一个走上前请安问好。
　　张小强看到跑到身前的张淮安也没厌烦，现在张淮安是三不靠的队伍，只能抱自己的大腿，张小强对他还比较放心，一个有些市侩有些油滑，心地还算善良的老家伙而已。
　　“今天没什么异常吧，不会又是谁没戴安全帽把脑袋给砸了？”张小强调侃着张淮安，张淮安完全把自己定位在张小强的狗腿子这一身份上，不管有什么风吹草动都像张小强报告，而却他不在乎其他人的想法，只要有事他就报告，三子老实人就不说了，就连何文斌做错事他都敢当着面向张小强打报告，所有的人都烦他烦的不行，不止一次的在张小强面前说着张张淮安的坏话，可张小强对着些坏话置之未理，张小强的态度有人其他人开始相信张淮安与张小强是不是真有那么点关系。
　　“没……没别的事儿，就看见您来了，向您问个好……”张淮安眼角扫过张小强的脸庞，看见他今天的心情似乎不错，便继续说道；“好像施工用的建筑材料可能不够，老实人他们正说着是不是到外面去找点？”
　　张小强的眉毛皱了起来，这才几天材料就不够了？这位玩意儿可不好找啊，除了在集市里有以外也就只能到县城，可县城不比J城的丧尸少多少啊，怎么办？
　　他将张淮安打发去干活，自己走在一边想着办法，对于张淮安，张小强的思想和一般的上位者的思想没什么两样，下面的人不能包成团，不然上面不好安排，也是消灭一些可能会暂时隐藏起来的隐患，张小强知道自己是要去武汉市，可这里也不能丢，要是武汉市的环境不好，他还要回来，到时候这里就是他的立足根本，这么多的本钱都投下了，要是换个人来摘桃子，张小强可能会被气死。
　　温泉馆的牌坊已经被拆除，水泥路面已经被各种工程车辆压的裂了口，以前的电动伸缩门也被拆除，那些一人高的灌木被连根拔起，为了打地基而挖出来的土方在远处的空地上堆成了一座小山，高达四米厚达三米的护墙正在赶工，远处王乐带着人正在切割一辆报废的汽车外壳，这是钢筋不够用准备用汽车上的材料填进围墙加固，为了把围墙建起来张小强可以说是无所不用其极，他们每天出去找物资不像是搜索，倒像是拆迁，找到建筑物，先将里面的东西清空，再将房子拆掉，再将一些整齐点的砖头，水泥预制板一起搬到车上，为这张小强的车队还带着一辆小型吊车，每次他们走后，那些建筑直接被夷为平地，这可是让大东亚蝗军看见了都要泪奔的战绩啊，可就算这样，材料的供给还赶不上施工的进度。
　　走了几步就看见老实人在前面冲着几个人在大声喝骂，他的头上歪戴着安全帽，一条已经变成黑色的白毛巾扎在他的脖子上，原本的绿色迷彩作训服成了黑中夹黄，脸上的汗水将他满是尘埃的面颊冲出一条条黑色的印痕，老实人当了队长以后性格也变了，言辞变得激烈，情绪波动更大，他也不得不变，各种各样的杂务一下压在他的身上，以前又没干过包工头，让他手忙脚乱，刚把储油池建好，连上面的水泥还没干，张小强又让他修建护墙，忙的焦头烂额的他再也没有以前的胆小木讷，行走说话都带着三分火气，下面的人工作不到位他披头就骂，前些天就因为何文斌给他批得物资晚了半天，他就找到何文斌去闹，搞得何文斌都哭笑不得，三子更不消说，看见老实人就绕道走。
　　老实人将几个手下骂的狗血淋头，他的手下也大气不敢出一下，上次还有个家伙在老实人面前多说了几句话，语气上有些冲，老实人上去就是一脚，那个家伙是知道老实人以前的性格的，他还想从地上爬起来还手，老实人的M1911就指到他的头顶，之后再没人在老实人面前挑事儿，敢随便动枪的人不是好惹的。
　　跟着老实人过日子的小姐妹这时走到他的身边，姐姐拿着一瓶水递给了老实人，老实人给了两姐妹一个微笑，转过身冲他手下一瞪眼，他的手下变作鸟兽散眨眼就消失，那个先前神情麻木的妹妹现在却已经好多了，她也没让姐姐再牵着她，手里拿着一条粉红色绣着小猫的小毛巾，拉扯了一下老实人的衣服下摆，老实人正仰着脖子喝水，感受到小女孩手上力道就停下来看着她，小女孩拉着他的衣服让他蹲下来，老实人这时到温顺的像只绵羊，乖乖的蹲在小女孩儿身边，小女孩拿着毛巾用力的在他脸上擦拭，将他脸上的灰灰否擦掉，粉红色毛巾变成黑色，被擦得不干不净的老实人看着两姐妹傻笑。

第167章 材料

　　看着老实人和小姐妹之间的温馨与幸福，张小强倒有些不忍心上前去打扰他们，看着这末世里难得出现的一幕，张小强的眼里泛着点点湿气，两个小姐妹跟着老实人算是跟对了人，老实人是真心实意的爱护她们，在外面有火也从不带回家里，让小姐妹从新体验到家人的温馨。
　　姐姐是个眼尖的，她看见站在远处的张小强，拉着妹妹冲张小强点了点头就回了，老实人受到小姑娘的提示也看到张小强，他走到张小强的身边，脸上笑得很尴尬，他有本事向任何人撒气，却惟独不敢向张小强撒气，张小强对他有恩，有大恩。
　　看着一脸小心的老实人张小强笑了，他拍了拍老实人的肩膀让他安心，随意问起老实人以前的事……
　　老实人从小就失去了父母，他跟着比他大八岁的亲大哥生活，两人在小县城里收破烂一直收了近十年，老实人从小手就巧，收回来的一些旧家电让他慢慢摸索居然也能修个七七八八，靠着收破烂和出售二手小家电，两人的日子好了起来，他大哥也说了一个媳妇准备第二年结婚。
　　两人的房子是他们的父母传下来的，靠近主街，一个开餐馆的人想把他们的房子买下来与他街边的门面打通，这样他的餐馆面积就能扩大两倍，老实人和他哥都舍不得卖掉房子，那是他们父母留下来的唯一值钱物件，还想着能传给子孙，可那个人是县公安局一个科长的小舅子，那个科长有些人脉与手段，他小舅子靠着姐夫也是一个刁横跋扈的家伙，他直接派人把他哥哥打成重伤，把他们从屋子里赶了出去，找了一份房屋出售协议强行让他哥哥按了手印。
　　老实人没关系，邻居也说那人惹不得，他带着5000块钱房款背着他哥哥找到一个被人遗弃的破房子安身，他哥哥重伤，舍不得去医院就慢慢调养，哪知道他明年要取的媳妇派人过来说与他两清，他一着急一口血就喷了出来，当天就咽了气，老实人知道那是他大哥在心疼那三千块聘金，他是个隐忍的人，也是个有仇必报的人，他就在小县城里慢慢等待时机，将剩下的钱买了一辆二手摩托，学会了骑摩托车。
　　等到那个将他哥打伤的人将店子重新装修开业的第一天，他带上铁链将那人店面的门前屋后都锁住，淋上汽油点上火头，他又是个善良的人，他将左右的邻居都叫起来灭火，半夜时分除了那个小餐馆其他的房子因为救援及时没有受到更大的损害。
　　做完这一切，他骑着摩托车带着哥哥的骨灰离开了这个生他养他的小县城，在外面的生活是艰难的，他不得已与同乡人学会了撬锁，和一群人组成了一个小小的行窃集团，他们四处流蹿，四处作案一晃就是十年，后果就是他们一起到了监狱，直到再监狱服刑中病毒爆发。
　　听着老实人的故事张小强也有些感叹，都不容易啊，老实人还是善良，要是自己绝对会把那个家伙千刀万剐。
　　“材料还能用多久？都差些什么？”张小强把今天找他的主要目的给问了出来，老实人听到张小强的询问低着头开始盘算……
　　“蟑螂哥，基本上是所有飞材料都差，最差的还是钢筋与水泥，还有沙石，您找来的那些砖头与预制板还有剩余，可水泥只剩下不到百袋，要是全力施工明天中午就要停下来，钢筋更是一根也没有了，王乐从早一直忙到现在，除了吃饭喝水，其他时间都在做土钢筋，您看是不是把加入钢筋的数量减少一些？”
　　张小强一听就摆了摆手，他只怕钢筋加的还不够，怎么能消减？现在说的是四米高，加上地基起码就有六米，原先的打算就是护墙加地基一起整体浇注，现在围墙还没看到影子，刚挖好地基才开始埋钢筋，现在要是不大好基础，到了以后有了危险，那纸糊的围墙有毛用？
　　“要不要到那个小镇去找找？”想起刚在的两个小姐妹，张小强回忆着小镇的情形，可是那个小镇没什么大的施工项目，小镇的集市也被他翻了一个底朝天，似乎小镇压根就不需要这些建材，里面就没有这些东西卖，倒是卖水管和灯具的比较多。
　　张小强越想越远，一直想到小镇边上的高速公路高架桥……
　　一对长长的车队从远处出现慢慢的拉近，当头的是一辆重型自卸大卡车，M1919A6式风冷式重机枪架在大卡车的车顶上，粗直的枪身与构件架在底座上，黑洞洞的枪口瞄着前方，二百五十发的帆布弹带上一粒粒粗长的机枪子弹在阳光下闪闪发光，一个重机枪组是两个人，一个握着枪柄警戒着四周，一个轻轻拿着子弹带随时准备将弹带理顺。
　　十辆大卡车跑在前面，前三辆大卡车的车顶都架着一座重机枪，机枪组是有一个男人与一个女人组成，因为人手不足，张小强让三个胆子大一些的女人突击培训了一下，就带着她们奔向高速公路的工地，今天张小强可是把所有的本钱都带了出来，老实人、三子、陆仁义、张淮安一个不少，基地所有的男人都随车出发，现在基地除了残废的何文斌，不能剧烈运动的袁意，也就剩几个女人在守家，张小强可是连厨子都带了出来准备帮忙。
　　看着远处的高架桥慢慢拉近，车队的速度也在慢慢减慢，走进了看更加壮观，粗大的承力柱高达四五十米，沿着施工路段的一线到处都是一个个油布搭建的简易房，一堆堆生着铁锈的钢筋建材就这么堆积在露天的空地上，黄沙形成的小山零零散散的堆积在四处，一些黄沙洒在地上积出一片片沙滩，各种碎石形成的小山也不再少数，各种各样的施工车辆与器具让张小强看的眼热，他看着只是眼热，身边的老实人看着却是狂热，路边竖着一个个高大的广告牌，上面用红色油漆刷着硕大而醒目的红字《XXX工程局XX公司》，《XX市XX建设公司》，《XX集团XX第X建设工程队》。

第168章 还是材料

　　不知为什么，张小强没看到多少丧尸，一个堆积材料的小营地也就三五只，大一点的十几二十只，倒是各种车辆边上有不少，张小强的车队发出的噪音似乎将它们惊扰，纷纷朝着张小强的车队移动过来，在它们离车队还有三十米的地方，战斗小组的成员纷纷抬枪射击，随着枪声的响起，一只只丧尸就倒在前进的路上。
　　不多时工程车辆边上的丧尸已被肃清，张小强让司机将路虎开了过去下到车下，看着各种挖机，翻斗车，铲车，装满沙石的大卡，张小强终于能够放心了，这些物资足够他想修几条外墙修几条，这里东西他也用不了这么多，就算一个城市的备料也没这儿多吧。
　　高速公路一般都是分段由不同的公司修建，也就是说在施工的路线上，像这样的材料堆积地还会有不少，别说修一个小小山谷的安全设施，就算他修一条县内长城都不在话下，战斗小组的人纷纷下车，在各自小队长的带领下将那些零散的丧尸清除，王乐带着他的两个手下开始检查停这儿停了小半年的各种车辆，老实人则将几个人安排到一些制高点警戒周边的情况。
　　鞋底踩在粗砂与碎石铺就的路面上咯吱作响，不时地跨过一具具倒在地上的丧尸尸骸，四五具丧尸的尸骸在地上摆放着各种造型，它们的体型各有不同，大致的面貌也各有差别，共同之处就是它们头上都有一个或几个枪眼，黑黑的污血，黄黄的脑浆慢慢的从它们的头上流到它们身下的沙砾地上，张小强发现所有的丧尸现在都开始发生变化，一些丧尸变得更加强壮，一些丧尸变得更加灵活，可一些丧尸却开始变得虚弱，以前张小强接触的丧尸只比普通人的行走稍微慢一点，只有那些上了岁数的老太太们变得丧尸再会步履蹒跚，可现在大多数普通丧尸的速度都不如以前。
　　张小强这些天几乎天天与丧尸打交道，感觉到丧尸正在两极分化，一半的丧尸想D型S型发展，另一半则迅速虚弱似乎将要被淘汰，张小强发现只后就将这些事儿都压在心底，要是普通丧尸死掉一半，世界上就会少掉三十亿丧尸，这固然可喜，可同时会多上三十亿的进化丧尸，这点就会让人绝望。
　　张小强不知道为什么会出现这种情况，所以他迫不及待的储备物资加强防御，不就是为了能够给自己多加一点保命的筹码？最关键的是，张小强的内心似乎对武汉市之行充满了不确定，武汉市对他来说是未知的，他除了知道武汉市有一个聚集地以外什么都不知道，他也找到过几台收音机，可除了武汉市能时不时的收到过一些关于聚集地的消息外，其他的地方就没再有一点音讯，有时张小强就在想，知不是HB省的病毒爆发的最弱，让这里的人还能存活下来一小部分，其他的地方的人是不是已经死绝？
　　一边想着一边走到一座用油布盖的简易房边上，满是灰尘与污渍的油布上突然一下子凸起一块，接着有什么东西在油布后面冲撞，突然凸起的油布倒是把张小强吓了一跳，他抽出精卫剑把油布划开，一只黝黑的丧尸顺着油布的破口滚了出来，张小强一剑将它的头颅斩下，失掉头颅的丧尸栽倒在他的脚下，他用剑撩开油布查看里面的情况，里面的光线很暗，只能隐隐约约的看清里面有不少床架和铺盖，一股子霉味儿冲到张小强的鼻子里，张小强放下了油布。
　　“让其他的人都注意，一些丧尸可能躲在房子里，让他们进去时拿上盾牌和刀。”他冲着身后的王充说道。
　　王充点头称是，转身向远处的人群走去，王充现在算张小强的半个副官，张小强出门他就跟着张小强，张小强在基地他就跟着老实人，张小强对他的印象很不错，看起来像个被人踩的懦弱着，可到了关键关头又敢拼命，对自己也很恭敬，办事能力也不错，算得上一个得力的助手。
　　其他人在老实人的带领下已经开始忙活起来，最先搬运的就是堆在地上的钢筋，各种型号的钢筋被扎紧再用吊车吊进自卸大卡车，一群男人全被钢筋上的锈蚀染成褐色，老实人也忙得满头大汗，他看着一捆捆的钢筋被放进车斗里笑的合不拢嘴，伸手将头上的汗水抹下，手上的铁锈和着汗水将他的脸染成花脸，他由然未觉，有扑到钢筋上继续捆扎，“轰轰……”一台硕大的挖机被王乐开动起来，橘红色的涂漆，像坦克底盘一样的履带带动着车身开到了碎石山边上，它慢慢地抬起粗长的长臂，慢慢地落到石料堆上，带着钢齿的大斗轻轻地往下一挽，满满一斗的碎石就被它舀了出来，之后车身轻巧的转了过来，盛在大挖斗里的碎石随着车身的转动纷纷掉落在地上。
　　“哗啦……”大挖斗向上一仰，无数的小石头落在大卡车的后车厢里扬起漫天的灰尘，挖机看着速度不是很快，可它随意几次转动，挖起，落下。载重八吨的东风四桥自卸车的车厢就已经装满，驾驶室里的司机一打方向盘就朝来路驶去，接着又一辆空车停在了东风四桥自卸车刚才停下的位置，挖机又开始挖起碎石料，不多时空车便被装满，张小强看着有点发愣，总共他就带了十辆大卡车，这才几下就装满了两辆？看着满地的各类材料，又看到无数被人遗弃的工程车，张小强决定这些天就住在这儿了。
　　将所有的大卡车和货车装满后，张小强让一部分人跟着王乐抢修那些被人遗弃的工程车辆，王乐出来时准备的还是很充分，他把张小强找回来的各种修理工具都带上了，单相发电机不消说，他甚至还带上了一个小型空压机，能随时给大轮胎充气。

第169章 高架桥上

　　三子带着一些人在小山头上布置今天的营地，今天的收获丰富，张小强的手下在一个简易房里发现了一库房的暂新油布，这些油布刚好就为宿营地的建造提供了最好的材料，三子带着人将一根根直身杯粗细的钢管埋进土里，用搭建脚手架用的扣钳将钢管紧紧扣死，几根钢管一接，一个框架就出来了，再用油布一蒙，钢丝一系，就是一个标准的简易房，地上再铺上一层干燥的黄沙，铺上一块剪小的油布，铺上被子，保管睡得舒服。
　　老实人是闲不下来的，他带着几个人忙着把地上的钢筋与钢管捆扎好，只要车来了就能直接装车，两个小姐妹今天也跟出来了，身上后穿着改小的工作服帮老实人一起捆扎。
　　远处胖厨子和几个女人围着一口大锅在忙活着什么，大锅架在一个空油桶上面，油桶下面开了一个口型的大口，一截截手臂粗的木头露出半截在外，木头燃烧的火光隐隐的透在外面，三尺高的红焰贴着锅底向外喷射，火焰的温度烤的胖厨子满头大汗，他站在灶台边挥舞着大炒勺，不时的大声命令着身边打荷的女人将备料倒进大铁锅里，不一会儿炒菜的香味儿就被风散开，不管是此刻在休息的，还在忙碌的闻到饭香后都不由自主的往胖厨子那边望去。
　　杨可儿坐在山坡上的一张折叠椅上，一边戴着耳机听音乐一边看着忙碌的人群，她很自得，伸了一个懒腰继续看着忙碌的人群，心里有些窃喜，和张小强在一起时都是她做力气活，有时她认为自己在张小强的眼里是不是“杨可儿=苦力”？现在不用她干活了，看着别人干活的感觉真好，难道这就是老板娘的感觉？
　　上官巧云坐在简易房门口，身前放着一只嵌着铁皮的弹药箱，弹药箱上铺了一层白布，白布上放着拆散的M1加兰德步枪零件，她正拿着扳机的构件用抹布细细擦拭，手边还有一瓶王乐弄来代替枪油的润滑油，上官巧云的梦想不再是到武汉市，也不再是靠着男人变强，她的想法又变了，她想让自己鬼神莫测的枪法能够随时都能用出来，不希望在被那种怪异的感觉控制，自己的身体必须让自己做主，她放下的扳机向张小强看去，张小强正站在坡顶上查看着手下的工作进度，他对上官巧云的观望毫不知情。
　　半响，上官巧云收回了视线，又继续保养起枪支来，她对张小强的感情很复杂，她想接近他又怕靠的太近，让张小强以为自己是一个随便的女人，可自己不接近吧张小强又对她视而不见，本想等着他主动追求自己，自己也不在乎他有几个女人，末世里优秀的男人太过难得，也只有跟着优秀的男人生命和物资才能得到保障，可张小强对她表现的又太过木讷，一点主动的表现都没有，是自己还不能让他满意吗？最气人的是以前张小强对她还喜欢玩点小暖昧，可现在张小强看到她就像看到鬼一样，为什么？自己现在变得很可怕吗？
　　张小强看着忙碌的人群，心里还是有一种成就感滴，现在自己大小也是个板儿，手下也有近百号人为自己奔走拼命，虽然真正敢拼命的手下只有二十多号，可这是什么世道？这是人口百不存一的末世，现在自己手下有这么多人就已经很可以了，在他志得意满之时眼角扫到空中飞落的一个什么东西。
　　一个人型物体从高架桥的断口出快速掉落，四五十米的距离不长，张小强的头刚刚带起，那东西就‘通’地一声砸到了桥下，之后除了激起一些扬尘外就再也没有动静，张小强这时才看到高架桥的断口下还躺着十几具姿势各异的丧尸尸体，其中不乏进化丧尸。
　　张小强明白了为什么营地上的丧尸这么少，早上10点正是施工的时间，离吃午饭还早，所有的建筑工人都在工地上，营地除了厨子就是看管材料的人，张小强带人杀掉的只是工地上丧尸里微不足道的一小部分，大头还在他头顶的高架桥上。
　　张小强抽出挂在左腿上的警用匕首向自己的手掌划去，可看到了带着锯齿的刀刃，他有些下不了手，自残的事儿能不做就不做，他的自愈能力快，可疼痛感却不能闭屏啊！他转身看着那些手下寻思着是不是找个人来垫背？
　　张淮安？不行太老，老实人？看着与小姐妹有说有笑的老实人，张小强摇了摇头，算了，还是别欺负老实人，他又将视线向别的人扫去，王充看到张小强在人群四处打量，以为张小强要找个人做事，赶紧屁颠颠的跑到张小强的身边询问。
　　张小强看着自己跑过来的王充有些无语，末世后还没见过居然有人送上门来无偿献血，现在这个长得很挫很受踩的王充自己却送上了门？张小强没多说只是要他献上一点血，王充听到脸色发白，他也没说话“唰”起袖子将胳膊伸到张小强眼前，看着将头歪在一边闭着眼睛咬着牙的王充，张小强用匕首在他胳膊的背面轻轻一划，一线红印慢慢的出现，之后又往外渗着血珠，王充看到自己手臂上的毛毛雨有些疑惑。
　　张小强也不做解释，让他和自己站在一起看着高架桥，王充不明所以地捏着手臂，高高的抬着头看着头顶上四五十米高的高架桥，突然高架桥的顶端断口处出现一个黑点，慢慢的能看清是一只步履蹒跚的丧尸，在它身后新的丧尸也出现了，它们都到桥下血腥气味儿的吸引不停的向断口处走去。
　　“砰……”当第一只丧尸摔在桥下后，不停的有丧尸一个接一个的从桥上摔了下来，有的丧尸头上还带着或黄色，或红色的安全帽，丧尸乌黑的身体在空中四五十米的高度连成一条线，不断地掉落在桥下，直到那条线形成尸群组成的瀑布，不是所有的丧尸都有好运气摔在桥下的地面上。

第170章 高架桥下

　　桥下面有很多埋在地面上的钢筋，七八根，十余根的钢筋埋在地上组成一个圈儿，桥下是无数这样的小圈儿，钢筋只被埋下半截，剩下的半截露出地面直挺挺的朝着天空，一根根钢筋就似一根根锋利的长枪，一些丧尸就这么摔在钢筋筑成的枪林上，一些被穿过身体顺着钢筋滑下，身上的钢筋将他钉死在地上，它挥舞着爪子却又动弹不得。
　　一些被几根钢筋穿过，分散的力道将他举在半空，乌黑的血迹顺着穿透身体的钢筋将生着铁锈的钢筋染成黑色，有的钢筋的位置太好，接二连三的有丧尸砸在上面又被穿起，有时一根钢筋居然穿起七八只丧尸，就像一蹿羊肉串，当然现在是丧尸串。
　　桥梁下不是平地一块，还竖着一些乱七八糟的横梁，有水泥浇筑的，有钢铁架接的，一些丧尸横着摔在横梁上，就像漫画里的炮灰小卒，身子就这么挂在上面，头和脚就这么悬在横梁两侧轻轻地晃动，这是脊椎被摔断的，就这还算是幸运的，还有倒霉的一脑袋直接敲在横梁上，“噗……”脑袋的上半截被惯力掀飞，半个脑袋打着转儿往天上飞去，尸体淌着脑浆往下掉去，尸体落到地上后，它的另外半只脑壳也掉落在它身边，侧着一边滚到远处。
　　还有的因为落下的角度不到位，下巴勾倒了横梁上，那可就难看了，那力道不是一下子就将它的脑袋挂飞，而是顺着下巴一直刮到头顶，一张丑陋的丧尸脸完全不见踪迹，只剩下半张脸，白色的骨头染着黑色的血液，下巴骨与牙齿全都不在，空洞洞的，不知上面的丧尸有多少，只看到丧尸先是放鸭子，再是下饺子，接着就是大珠小珠落玉盘，到了最后下面已经形成了一座尸山，上面还不断的有丧尸往下面跳，张小强不知道这座尸山有多少丧尸堆积在里面，可他知道这次的丧尸不会比他在小镇上一把火烧掉的少。
　　所有的人都停下了手中的工作，三子带着警戒的人看着桥下，几个男人都是一个表情，惦着脚、直着身子、伸着脖子，瞪着大眼，眼球高高突起，张着大嘴，一缕口水顺着嘴角漏出来垂下老长。
　　老实人和他身边的小姐妹没再捆钢筋，他们蹲在地上侧着身子，扭着脖子，一动不动的看着那边，老实人不由的把手指伸到嘴边，慢慢地啃着指甲，指甲上沾满了铁锈，有种让人倒牙的怪味，可他对着种怪味儿毫无察觉，红褐色的铁锈将他的大嘴染红，他只是一边啃着指甲一边看着还在继续往下跳的丧尸。
　　姐姐把妹妹的小脑袋搂怀里，另一只手搂着老实人的熊腰寻找着安慰与安全，妹妹被姐姐搂在怀里却偷偷的伸出脑袋看着死状各异的丧尸，看到那些死掉的丧尸，她眼睛晶晶闪亮，一条血红的小舌头不断地轻舔着自己微干的嘴唇，一只拳头握的死死的，身子在发着兴奋的轻颤，姐姐以为妹妹害怕，便将妹妹抱的更紧。
　　除了张小强以外所有的人都惊呆了，他们默默地看着桥下的尸山，没人能从这份惊撼中挣脱出来，最先反应过来的却是那个胖胖的厨子，他是被铁锅里烧焦的糊味儿给惊醒，看着烧成炭块的菜肴与烧的通红的铁锅，他大声的招呼几个女人去端水来，怕火焰将锅底烧穿。
　　厨子五音不全的大嗓门也将其他人惊醒，王充看着远处的尸山浑身颤抖，他看看自己手腕上的那道小伤口，小伤口本就不深，现在已经微微收口，渗出的血液已经发干，在伤口处凝结，他看着张小强说道：“这……这……这是……我干的？”
　　张小强拍了拍他的肩膀没说话，说什么？说自己怕疼才给了他一刀？他招集战斗小组和机枪组的人集合，丧尸从上面摔下来，死掉的很多，可活着的也不少，这些幸运尸都是摔在尸山上的，有了下面垫背的丧尸做缓冲，上面的丧尸连根毛都没掉，现在只是和其他的丧尸纠缠在一起，张小强要趁着丧尸还没有站起来先将它们解决掉。
　　三挺机枪架在山坡上，一箱箱子弹被串在帆布弹夹上排列的整整齐齐，所有的战斗小组的成员都在检查自己的M1加兰德步枪，三子站在打开的弹药箱边上，挨个给上前的战斗小组的成员发放子弹，张小强就站在不远处看着他们，上官巧云站在他的身边，步枪端在手里，看着远处的丧尸一脸肃杀。
　　张小强的狙击阵地离丧尸不是很远，大概有百米左右，所有的人都看着堆积着丧尸的方向，有一些丧尸已经从尸群里挣扎出来，它们顺着血腥味儿传来的方向蹒跚而行，一只，两只，三只……直到最前面的丧尸走到阵地十米远的地方，有些队员脸上已经开始发白，他们能看清丧尸脸上的每一个细节，机枪手边上女人已经开始颤抖，她们害怕，那些丑陋的家伙离她们是如此之近，似乎只要一个冲锋就能扑到身前要开自己的喉咙，撕掉自己的血肉，可是看到站在身后的张小强她们不敢，那个被丧尸咬死的家伙的惨景还历历在目，她们驮着子弹带的双手剧烈的颤抖，子弹也在叮当作响。
　　机枪手将手握住扳机，看着近在眼前的丧尸手指都开始僵硬，“开火……”听到张小强的怒喝，双手一紧，重机枪沉重的枪身抖动起来，枪口喷着尺长的火焰，“突突突……”地向外喷着暴雨一样的子弹，随后M1加兰德步枪的响声也开始在身后不停的响起。
　　重机枪与步枪的不同之处，除了发射速度以外就是威力的不同，步枪射在丧尸身上只有一个小眼，可重机枪射到丧尸身上就是一个大洞，特别是排在前面的丧尸直接被射来的机枪子弹打成两截，所有的机枪手都是新手，他们也只打过百发子弹做了下突击培训，自然也控制不了重机枪的节凑，散射的子弹也没有固定的落弹点，子弹发出刺耳的呼啸在地面声溅出一个个弹坑，不时有丧尸在行走间腿被子弹打成两截，身子在倒地间被随后而来的子弹击中，一颗子弹印在它的眉间，它的脑袋也成了被子弹射中的西瓜，“砰”地炸开，在它倒地之后，又一只丧尸从它身后扑来，这是一只S型丧尸，步枪的点击对没有障碍物遮挡的它无效，所有的战斗小组对M1加兰德步枪的掌握都是半桶水，他做不到击中高速奔跑的目标，一粒不知是谁发射的重机枪子弹击中它的手臂，它的右臂被子弹巨大的动能打成两截，它也被带的转了一个圈儿，就是这点时间的停顿，三架重机枪的枪口同时对准了它，无数的子弹射在它的身上，瞬间它整个身子被打爆，各种零件被打散飞向四周……

第171章 张淮安的爆发

　　机枪手们很亢奋，虽然他们的技术很水，可是开枪的感觉太爽，他们大声嚎叫着，狼嚎一样的嗓音和着震耳欲聋的机枪声，加上身后零零散散的步枪声，让人有一种这就是战场的感觉，一些丧尸被打倒后没有死去，它们拖着断腿不停的向阵地爬了过来，不时有子弹穿过它们的身体带起一块皮肉或骨头，可是只要没有命中它们的头颅或脊椎骨，它们就不依不饶的向前爬。
　　机枪手很亢奋他们眼里只有那些站立的丧尸，对爬过来地丧尸毫不理睬，被当做副机枪手的那女人们则被眼前的工作吸引了全部的心神，为了保证机枪的持续攻击，她们不断的将新的弹带卡进枪身，再将弹带理顺平托着跟近重机枪的射击速度，她们眼里只有子弹、机枪，对丧尸到身前也没察觉。
　　倒是拿着步枪射击的战斗小组看到丧尸的逼近有些紧张，老队员们知道后退的结果会如何，他们都开始上刺刀准备肉搏，张淮安的几个手下从没经历过这个，看着就要到脚边的丧尸，一个男人扔掉步枪就向后跑去，这下所有的战斗小组都转头看着他，另外几个似乎也想学着先前的男人逃跑，张淮安一看急了眼，他掏出手枪上了膛指着几个男人大声喊道：“继续开枪，谁敢逃跑，我就宰了谁。”说完他转身就想逃跑的男人开枪，他的准头也实在不咋地，就看见点点流光擦着男人的身边飞过。可就是没有一粒能够打在他身上，最接近的一粒也只带走了男人的衣角。
　　男人埋头迈动着双腿使劲的奔跑着，风从耳边刮过，子弹的呼啸从身边射过，他的心也一直悬着，他后悔自己逃走，可现在木已成舟，停下来也是个死，他盯着山坡下停着的车辆，心里祈祷着自己不要被身后的子弹射中，身后的每一次枪响都被他记在心里，手枪的脆音几乎淹没在机枪声和步枪发射的声音里，可那微弱的手枪声在他儿边是如此鲜明，手枪每一次射击的清脆声响都像一面大鼓敲在他的心头，一声……两声……六声……七声……他心里轻松了一大截，他知道手枪已经没了子弹，张淮安换上弹夹的时间够他跑到五十米之外，一缕微笑挂在了嘴边，他庆幸，为自己逃出生天儿庆幸，他的目标就是停在山下的汽车，只要自己上了车，那不能去？
　　前方站着一个人，好像就是那个一天到晚板着脸的老大，他拿着什么？哈！没有枪，只是一把暗淡的宝剑，哈哈！只要没有枪，自己还怕啥？自己不会躲吗？他突然加速斜着向张小强的身侧跑去，他只要与张小强拉开距离就行了，自己一定能逃出去，一定。
　　张小强冷漠的看着像自己斜右加速跑去的男人，他一直都在注意整个聚集阵地，不管是丧尸的靠近还是机枪手的疯狂都被他收在眼中，当一些伤残的丧尸在地上匍匐前进将要接近时，他也知道，可他不在乎，他的手下不但远距离射击要准，近身缠杀也要狠，他只是察看着每一个战斗小组成员的情绪波动，机枪手的表现他很满意，给机枪供弹的女人也让他满意，看到老队员开始上刺刀，他很赞赏，可他看到张淮安手下的临阵脱逃，他的脸色黑的像胖厨子的大铁锅。
　　张小强没有抽出挂在腰间的沙漠之鹰，就这么拿着精卫剑等着他，用枪打死他实在是便宜他，那个男人在看到他手中没有枪械后嘴角闪现的一丝微笑让张小强越发鄙夷，张小强的精卫剑长达一米多，男人就奔着张小强身侧两米之外跑去，眼看就要冲过张小强的身边，突然他感到双腿微凉，双脚有些发麻，他还在轮着双臂拼命的向前跑。
　　他忽然发现自己在飞，不是向上，而是向前向下，“砰……”他的右脸摔在铺满粗砂与碎石的地面，巨大的惯性让他的身子不断地碎石地上翻滚，脸上的皮肉被碎石磨破擦飞，暗红的肌肉和白森森的牙床露了出来，随后鲜血迅速涌出将他头下的沙砾地染红，一阵巨疼从腿上传来，他倒地的角度恰好看到自己留在后面的双腿，他在地上打着滚大声嚎叫，粗砂与碎石子嵌到他的伤口也没有一丝感觉，随着他的滚动双腿的断口不断地喷着鲜血，可这样的伤害还不能让他立刻死掉，他只能一边滚动一边哀嚎，哀嚎的惨叫传到其他人的耳边，所有的人都打了一个寒颤，却没有一个人再向后看一眼，专心致志的对付眼前的丧尸。
　　有了那个正在地上挣扎的男人座位榜样，张淮安的其他手下都没了逃命的想法，他们出了看到那个人的惨景外还看到张小强将他腰间的银色沙漠之鹰掏了出来，他拿着那把尺寸大的吓人的手枪在众人身后巡视，那个断腿男人抱着断腿在他身后翻滚哀嚎，这一幕深深的引导这些想逃跑的男人脑中，他们也学着其他的同伴，笨手笨脚的抽出军刺卡上枪管等着随时短兵相接。
　　一贯胆小的张淮安拾起被人扔掉的M1加兰德步枪，握着枪管快步上前瞬间加速，冲到爬在近处的丧尸身前，双手举起步枪使劲轮了下去，暗红色实木枪托狠狠地砸在丧尸的脑门上，丧尸的脑门立即塌下去一大块，他从丧尸的脑门上抽出还染着黄色脑浆的枪托，又冲身边挥舞着双爪的另一只丧尸脑门砸下，一贯胆小谨慎的老警察张淮安的爆发让所有人咋舌，特别是他以前的同事，他们没想到混吃等死的老警察也有不为人知的一面，看到双目喷火的老警察舍生忘死的冲在最前面，他的手下也被激发了血性，他们纷纷冲到老警察的身后与他一起对趴在地上的丧尸一起屠戮。
　　伤残的普通丧尸其实没有太大的危险，它们对人心理的威慑力要比它们的实际的杀伤力更加可怕，当老警察站出来后，所有的人人心都安定了，他们不再管近在咫尺的丧尸，将所有的精力都放在前方的尸群上，老警察手中暗红色的枪托已经染成黄黑相间，他带着他的手下在战线来回巡视，只要看到有丧尸靠近，不管是站着的还是躺着的上去就是一枪托，几个男人拿着步枪走在堆积着尸体的阵线上……

第172章 意料之中的BOSS

　　丧尸在不断减少，一阵忽如其来的大风吹散了阵前的烟雾，空气中的硝烟味儿也淡薄不少，张小强不用再硝烟中巡视也能看清整个战线的情况，重机枪手脸上全是黑乎乎的硝烟，那是机枪发射时带起的硝烟飘在脸上，他们身边供弹的女人们脸上也不干净，脸上除了粉颈是白的外其他地方也是黑黑地，粗长的机枪弹壳在地上铺了厚厚一层，有些密集的地方也形成一个个小丘，随着丧尸的减少，机枪手从扫射变味点射，长点射与短点射的断续射击声在三架重机枪之间轮回响起。
　　上面也已经没有丧尸在继续掉下来，战线百米长的战线上倒满了丧尸，被步枪打死的很好辨认，全尸就是，被重机枪打死的都变成了零碎，碎裂的头颅，被撕碎的身躯露着骨头，断掉的手臂与变成几截的大小腿堆在一起，各种内脏和肠子拖得到处都是。
　　当丧尸只有零散几十只时张小强让重机枪手停下射击，剩余的丧尸就让步枪手继续射击，直到所有的丧尸都倒在地上，一直嘈杂于耳的枪声沉寂下来，张小强却没有让重机枪手撤下休息，只是让厨子给他们送上热水与热饭，让其他人从战线上撤离休息，他就站在机枪前望着高架桥等待着什么……
　　那个逃跑的男人还没死掉，张小强让人将只剩一口气的他扔到桥下的尸山上，营地前的空地上让人用大铁锤砸实了地面，之后两个迫击炮小组在上面架好了迫击炮，射击诸元标尺在桥下，两台铲车也开到了山坡上，除了杨可儿外所有人都不知道张小强准备这么大的架势对付什么东西，可先前那些多的丧尸张小强也没把迫击炮给搬出来，现在打完了才拿出来，就证明将要对付的东西不简单，他们端着饭盒吃的心不在焉，不时的抬头向张小强眺望的方向看去。
　　张小强也不知道会不会有东西过来，刚刚的大风不但将硝烟刮散，也将那个胆小鬼的血腥味儿刮向四周，S2与D2的嗅觉可不止千米，它们能闻到风中微弱的血腥气，就像海中的鲨鱼一样敏感，张小强情愿多做防备因不愿再被大个措手不及。
　　三分钟……五分钟……十分钟……二十分钟，张小强微微出了口气，他转身看着身边的杨可儿一笑，看来今天的运气不错，杨可儿却有些不满意，现在她已经大好，拿着狼牙棒像挑一个大BOSS，张小强已经杀掉三个，可她连续两次扑街，这让她心里很糗，她发誓一定要做掉一只让张小强看看，现在BOSS还没出现，就只有一个可能，这附近没有进化到2型以上的BOSS，这让她更加郁闷。
　　张小强向营地走去，他也饿了，准备吃完饭后在向周边搜索一下，杨可儿闷闷的跟在他的身后，其他人看到张小强解除了警戒，便恢复到往日的喧哗，有人在聊天，有人在抽烟，还有人默默地吃着饭盒里单调的菜肴与米饭，原本死气沉沉的营地开始充满活力，张小强向胖厨子走去，厨子笑眯眯的端着两份午餐等着两人过来。
　　“嗷……”高架桥上传来一声长长的嚎叫，声音如此洪亮，洪亮的嗓音让真个营地的画面被定格，每一个人都呆滞了，张小强停下步伐向身后的高架桥望去，杨可儿也在第一时间‘刷’的转过身兴奋的看着高架桥，胖厨子，老实人，三子，重机枪手，还有战斗小组与后勤小组的人们都向高架桥看去。
　　远远的看到高架桥的断后面露出一个高大身影，先是一个卡着一顶黄色破烂安全帽的脑袋露出来，之后是它强壮的上半身，在就是两条粗壮的大腿，当它整个身子露出后。一些战斗小组与后勤小组的人双腿都在微微打颤，他们都是粮库的幸存者和老队员，他们认出了那只怪物真正的身份，D2，这只D2没有粮库的那只高大，看起来也没有哪只凶悍，可D2就是D2，它们身上的厚皮不惧子弹，它们的力量能砸开围墙，战斗小组手中的步枪对D2来说只是个笑话。
　　他们恐惧，D2是他们心头的噩梦，他们害怕，打不死的怪物是让人绝望的，他们一起向张小强看去，希望能听到撤退的命令。
　　张小强没有害怕，相反他身上充满激情，自上次粮库与D2生死搏杀之后他完全对D2丧失了恐惧心理，以前隐藏在心底的阴影完全消散，现在手中又有这么多的后手还有什么可怕的？他一直想到武汉市，要到武汉市就要解决那只挡在路上的D2，虽然不知道那只D2是不是比得上粮库里的那只，可张小强心里绝对不会在害怕，以前他是看到D2就想逃，可现在看到D2他就想到把它干掉，同一个人，同样的力量，不同的是他心中点燃的勇气。
　　D2站在桥头闻到身下的血腥味，它发着兴奋的吼叫，迈动着大脚向前走去，走到一半它一脚打空，身子向前倾斜往桥下掉落，巨大的身躯飞速坠落，一下子撞到一根钢铁横梁上，它如同那些挂尸一样也被挂在横梁上，它发出痛苦的哀嚎，身子不停扭动想从上面挣脱，机会难得，张小强下令机枪手开火，“突突突突……”随着重机枪重新喷出火舌，三条长长的火链摇摆着喷到D2的身上，重机枪的子弹不时的在它身上带起一块块皮肉，一串拽着流光的子弹射到了它的头部上，那顶卡进它脑袋的安全帽立刻变成粉末露出了它光亮的头颅，它挂在空中的横梁上不停的嚎叫……
　　重机枪的威力很大，可当它打在D2身上时它的威力就不再明显，粗长的子弹射在它身上只能带走小片小片的皮肉，百多米的距离也不能让这三个水货机枪手将所有的子弹射在一个落弹点上，D2在横梁上被打的惨嚎连连，可对它造成的伤害还算不上严重，它被打出了火气，抬起身子双爪乱抓，一只爪子刚好抓到了横梁的边缘，有了撑爪的地方，它举起另一只爪子向身下的钢筋横梁砸去。
　　它的爪子不如S2的粗长并带有弧度，可它的爪子却比S2的爪子更加皮实，随着爪子挥起落下，横梁在微微颤动，机枪一颗没停不断地将火舌喷洒在它身上，半响之后横梁依旧没有被它抓断，子弹不停地射在它身上，那些步枪手看到D2被卡住也开始打起靶来，机枪子弹夹着步枪子弹让D2越发火大，它握爪成拳狠狠地砸在横梁上，随着它一次次地锤击，横梁开始弯曲，两边的接口也开始崩裂，它抬起身子准备用它最大的力气砸下，随着它身体的倾斜它失掉平衡从上面摔落一下子砸在下面的一圈钢筋上，能轻易刺穿丧尸的钢筋被它巨大的身躯砸弯，它的身躯被子弹的动能射的不断抖动，在弹雨的洗礼下它慢慢的从地上爬了起来，朝着子弹射来的方向走来。

第173章 算计

　　不用张小强的命令，三挺机枪不停地向D2喷射火舌，“通通……”两声闷响之后，两团爆炸的火焰在D2身前身后发出轰鸣，大小不一的碎尸块，断裂的钢筋，无数的碎石，和漫天的黄沙被炸起飞向空中，在各种杂物从空中慢慢落下时，又有两声发出巨响的火光将地面的杂物带到空中，D2在射来的子弹与蹦飞的弹片里发出一声声怒吼，它向前近，可子弹与爆炸后的气浪不断将它向后推，它在愤怒，它大声的哀嚎，一粒流弹射在它的利牙上让它闭上了大嘴，它趴在地上四足并用的向前爬。D2壮硕的身躯在拽着流光的弹雨中，在不时闪现的火光中，在不断掉落到它身上的沙土与杂物中如同一只飘在巨浪中的一艘帆船，它的身躯不断的摇晃，炮弹炸起的气浪里摇摆，可它前行的步伐始终没有停下，它前进的方向就是机枪子弹射来的地方。
　　“喔……哈哈哈……啊呜……”一个打着赤膊的机枪手大声嚎叫，他的双手剧烈颤动，颤动的双手带着整个身子在摇摆，身上被随风吹来的黑色硝烟熏得黑一块白一块，汗水不停的从额上渗出往下流淌，在漆黑的皮肤上泛起一层油光，随着机枪的跳动他的心也在跳动，他感觉很爽，非常爽，正当他爽的最快活时，“咔咔咔……”一阵空仓挂机的声响总枪身传来，“快，子弹～”三个字喊出，他打开枪身的弹夹板，等着子弹被装入，等了半天也么见到那双被润滑油与硝烟涂抹的纤手拿着白色弹带卡进枪身。
　　“妈的，你这个欠草的娘么……子弹……”机枪手拿转头冲身边的女人叫骂起来，女人在重机枪边上听机枪声听的久了，也有了火暴脾气，她站起身子俯视着一脸乌黑的机枪手，开口大骂：“草……没了，全被你的臭鸟射出去了，我就是脱裤子生，他妈的也生不出一个枪子儿来……”
　　随着女人的破口大骂重机枪手熄火了，他看着身边打空的两个弹药箱，看着堆积到脚腕的弹壳有些欲哭无泪，他招谁惹谁了，这娘么骂的太狠了……
　　他是第一个停火的机枪手，却不是最后一个，一分钟不到两外两挺机枪也熄了火，随后机枪手和他身边女人的对骂声也传到众人耳中。
　　没了机枪子弹的射击，表面上伤痕累累的D2的速度轻快了几分，虽然不时还有炮弹在它身前爆炸，可已经不能对它造成太大的影响，它慢慢地向战线靠拢，所有的机枪手都向张小强看去等候他的命令，张小强招了招手命令他们后撤，随着机枪手的撤退，步枪手也跟在后面向营地跑去。
　　张小强爬上一辆铲车车顶跺了跺脚，身下的铲车喷出一股子黑烟颤动着向D2开去，另一辆铲车也发着轰鸣向D2开去，杨可儿拿着她的狼牙棒同样站在车顶，当她看到张小强在看她便向张小强做了一个鬼脸，然后一脸肃然地看着前方的D2。
　　两辆铲车成一个夹角向前开去，夹角的顶端就是那只身上没有一块好皮的D2，随着铲车碾压者地上的丧尸尸块，车身晃动的更加激烈，张小强和杨可儿都站立不住抱着武器蹲在车顶上，两部铲车先后举起带着锯齿的漏斗行大铲顶向趴在地上的D2。
　　“砰砰……”两声巨响一前一后的响起，两只大铲也将D2挤在中间，伏在地上的D2被两只巨大的铁铲给夹住，它感到自己的行动受到了束缚，它奋力挣扎，它巨大的爆发力让铲车开始摇晃，张小强左手撑在满是灰尘的车顶上等着铲车的后续动作，他的身子随着铲车的震动而震动，他只拿着一支兽角锥，其他的武器都没带上，兽角锥杀不死它，其他的武器也没用。
　　两只大钢铲动了起来，它们一左一右的将D2夹住高高举起，随着钢铲的发力，D2被困在了空中，它一只手臂随着身体一起夹住，另一只爪在四下挥舞，爪子的挥舞是徒劳的，除了在钢铁上留下一道道抓痕没有任何收获，它的身子悬在空中没了发力点它的巨力也使不出来，它就像希腊神话里的大力神海格拉斯，没了大地力量就变得虚弱，它在哀嚎，它在恐惧……
　　张小强起身发力跳跃到铲车的前机械臂上，下脚轻快，几步就跳到铁铲上，D2身边的硝烟还未散尽，地上还有不少丧尸的尸体在冒着青烟，空气很浑浊，除了硝烟的味道外还有一股让人闻之作呕的皮肉烧焦味儿，他闪过D2挥来的巨爪，右脚点在铁铲上身子跳了起来，“嗵”地坐到了D2的左肩上，他忍受着D2身上传来的恶臭味儿，右手握住的兽角锥狠狠地刺在D2的耳朵眼儿里。
　　兽角锥随着张小强双手的力道向D2的脑中钻去，D2发出痛苦的嘶嚎，它挣扎的越发用力，可没用，铲车依旧在喷着黑烟向前靠拢，两只钢铲像钳子一样死死地将它夹住，它猛地侧过头咬向张小强，兽角锥已经刺进去一半深，张小强双手握着兽角锥正准备再加把劲将剩下的一半也钻进去，D2的大脸猛地一偏带着耳朵上插得兽角锥偏到身后，张小强正双手用力的握住兽角锥给D2挖耳屎，兽角锥上传来的巨力也将他给带飞，措手不及之下张小强只能死死的握紧兽角锥免得自己真的飞了出去，就这样，他双手握着兽角锥挂在D2光溜的后背上，他侧着脸靠在D2粗粝的皮肤上，忍受着从D2身上钻入他鼻孔的恶臭，心里咒骂着D2转头也不打招呼，现在他和D2都是一个德行，上不着天下不着地。
　　“呀～～～哈～～”杨可儿高叫一声跳上她身前的钢铲高高跃起，双臂用力，沉重的狼牙棒带着残影狠狠地砸在D2硕大的脑袋上，“当～～～”狼牙棒像敲在了钢铁上，狼牙棒被震的高高跳起，紧握着狼牙棒的杨可儿也被狼牙棒的力道带的向后飞去，直到仰着摔在铲车车顶。

第174章 完胜

　　杨可儿的这一棒了可比迫击炮炸出的气浪有威力，D2的脑袋就像被无数大象踩过，它不停的摇晃着嗡嗡作响的脑袋，连插在耳朵眼儿里的半截兽角锥也察觉不到了，随着D2脑袋的不停的摇晃，张小强就像巨浪里的小舢板在D2身上起伏荡漾，“唰”地一下他的身体被拖过过D2的肩头挂到了它的胸前，D2的胸前被无数的机枪子弹凿的坑坑洼洼，张小强看到D2的伤口没有一点发黑的血迹，所有的伤口都在收口，伤口上裸露的肌肉将伤口挤紧形成一条条紧紧封住的纹路。
　　张小强松开有右手摸到右腰上的警用腰带上的枪套，一只手抓着兽角锥忍受着身体的摇晃，另一只手举起沉重的银色沙漠之鹰瞄到D2喷着臭气的大脸，“砰砰砰……”沙漠之鹰巨大的响声震的他耳膜轰鸣，脑子嗡嗡作响，巨大的后坐力让他再也握不住兽角锥向下方摔去。
　　“噗通”！张小强摔在一个被炮弹炸开的土坑上，身下的泥土已经被炸的蓬松，他没有受到什么伤害，撑着还在散着热力的泥沙，他站起来仰望着挂在半空的D2。
　　D2的大嘴与鼻子受到严重伤害，因为角度不好，银色手枪只能射到它的侧面，就算是这样，D2受到的伤害不比它耳朵眼儿受到的伤害轻。
　　D2很愤怒，它也很恐惧，接二连三的意外让它害怕，它在半空剧烈的挣扎，爪子也不再和钢铲较劲儿，它摸索到钢铲的边缘，发出一声怒吼全身绷紧手臂发力，钢铲被它的怪力推出一死缝隙，铲车不断的喷着黑烟向它靠拢，可随着D2手臂的爆发力，车身却在不断的后退。
　　“砰砰……”张小强换好弹夹，双手握枪瞄着D2的嘴脸不断的扣动扳机，沙漠之鹰的后坐力不断反震回来，可他眼里只有D2那丑陋的大脸，杨可儿黑着脸从车顶上爬了起来，她这次脸丢大了，上上次对阵D2，她是高高兴兴的冲上去，D2一挥手她就扑街，然后D2被张小强爆菊而死，上次更是连面都没对一下就被飞来的米袋砸晕，D2被袁意与张小强联手杀死，这一次好不容易有机会了，可这次D2连手都没还，她就差点又扑街。
　　她站直身子一跺脚就正准备再次扑上去，脚下却传来剧烈的颤动，她再次扑到在车顶上，D2被下面射来的子弹打的痛楚不堪来了一个大爆发，它一只脚蹬在一辆铲车钢铲的锯齿上用力一踹，铲车的车身随即倾斜，铲车一边的轮子悬空，另一边还在向前转动，最终铲车倒在了地上溅起漫天的黑色泥沙，D2也被铲车到底的力道扯得伏倒在地上，张小强看到机会快步上前三步连跨，侧起身子右腿发力，一脚踢在D2耳朵上的兽角锥上，八十公分兽角锥又被踢进去一小半。
　　“啊呜～～～”D2猛地翻过身子抱着脑袋在地上打滚嚎叫，身子像一条扭动的巨蟒向张小强缠了过来，张小强没有躲开，当D2的身子到他脚下时，他又是一脚揣在兽角锥的握手上，D2感受到脑袋的剧痛，它双爪在身边乱抓乱舞，泥土，碎石子，还有一些零碎的肉块与骨头都被它洒向四周，D2狂性大发时的癫疯让张小强也不得不躲到一边暂避锋芒，他抽出第三个弹夹卡进枪柄等着机会。
　　“轰隆……轰隆……”一辆车身橘红的履带挖机开了上来，王乐双目滚圆的喘着粗气坐在驾驶室里向这边开来，随着挖机的靠近粗长的机械臂带着挖斗向上举起，接着挖斗快速下降，一下子锄在D2的下半身，挖斗的锯齿将D2牢牢的钉在地上，D2没再抱着自己的脑袋，它双爪抓住钢铁大挖斗，想把它从自己身上挪开。
　　“砰……”张小强手中的银色手枪再次响起，这次D2已经到了穷途，它除了嘶嚎外别无他法，挖机的力道可不是铲车比拟的，它先前有消耗了大量的能量，现在倒有些苟延残喘的味儿，只是它闭上了大嘴，张小强的子弹除了敲掉它几颗大门牙外没造成太大的伤害。
　　“呀呀呀呀呀……”杨可儿终于从那辆该死的铲车上爬了下来，她举着大号狼牙棒，嘴里发着清脆的怪叫，向D2的脑袋敲去，D2正在歪着脑袋用力搬动着压在它身上的大挖斗，杨可儿的狼牙棒恰好砸到了插在它耳朵上的兽角锥上。
　　随着狼牙棒砸在D2头上的巨响，兽角锥的尖角从D2右耳后探出头来，D2发出一声长长的哀嚎，身子剧烈的抽搐，两只大爪子在空中快速的挥舞，之后就软软的落到地上溅起一片尘土……
　　张小强默默的看了一眼躺在地上不再动弹的D2，将打空子弹的沙漠之鹰插回枪套，转身向营地走去，虽然经历一场剧烈的搏杀，可他的脚步却越走越轻快，军鞋踩在被炮弹炸松的软泥上犹如踩在厚厚的羊绒地毯，他感到真个身子都要飘了起来，他的心情分外轻松，这是死在他手上的第四只D2，也是死的最惨的一只，从一开主动权就掌握在张小强的手中，从头到尾D2就没有一点发威的机会，它除了临死前掀翻了一辆铲车以外，什么成就也没有。
　　杨可儿扛着狼牙棒哼着小曲跟在张小强的后面，虽然一开始她挺倒霉的，可又怎样？最后还不是自己杀掉大BOOS，虽然张小强也有一点点贡献，可谁让他是自己老公？在杨可儿的脑子里，老公的就是她的，她的还是她的……
　　一个浑身颤抖脸色卡白的男人从倒在地上的铲车上爬了出来，当他看到死在身边的D2便发出一声怪叫，身子坐在地上手脚并用的往后退去，他是王乐的两个手下之一，刚刚的配合搏杀，王乐的修理厂是全员上阵战斗在第一线，王乐从挖机上跳了下来，走到D2的尸体前打量了一番，使劲在死掉的D2身上踢了一脚表示他的藐视，然后又屁颠颠的追着张小强的背影向营地跑去，他还有许多工作要做，D2只是今天一个小小的插曲，他没见识过D2真正的厉害，自然，也没放到心上……
　　张小强走过一个个低头向他致意的男人和女人，到了胖厨子身前接过他端在手中的饭盒，走到一边开始吃起他迟来的午饭，午饭还是热乎乎的，胖厨子一只在帮他加热，能吃到热饭张小强就已经感到很满意了，陆仁义带着后勤小组在D2身前收拾残局，三子在清点战斗小组身上剩余的弹药，扬可儿端着她的饭盒指着远处叫了起来……

第175章 聚集地的消息

　　远处的土路上扬起漫天的灰尘，接着十余辆大卡车出现在灰尘之前，上午回去的车队又回来了，唯一不同的是他们错过一场激烈而不惊险的战斗。
　　天色渐暗，张小强吃过晚饭在营地四处查看，战斗小组的成员分为两班在营地边缘来回巡视，一些光线暗淡的地方他们还会用随身携带的大手电照个明白，手中的步枪子弹已经上膛，他们得到的命名是看见不对劲的东西可以先开枪后警告，营地不大，每一个战斗小组的成员都能看到整个营地的情况，所以张小强也很放心，他的巡视其实就是饭后消食活动，突然他感觉到肚子不对劲……
　　张小强嘴上叼着一根香烟，手里拿着一卷厕纸在四处打量，希望能寻到一个风水宝地解决个人问题，嘴上的慢慢燃烧的香烟不断地荡起青烟熏的他眼睛微微眯起，他眯着小眼四处观察，下面没有遮掩物不行，会被人看到，上面更不行，风大，风吹鸡鸡寒啊，中间？还是不行，离营地太近，放个屁那边都能听到，要是把巡视的战斗小组的成员引来就惨了，自己的这张脸往哪儿搁？
　　他越过一个小土包到了山坡背面，眼睛一亮，正在背坡中间有两块巨石靠在一起，中间空出一个刚好够一个人蹲下的缝隙，人蹲在里面肯定谁也看不到。
　　两块巨石的颜色并不相同，一块褐红色，一块青灰色，一层淡淡的青烟从巨石之间慢慢升起，不走近还不一定看的仔细，山风一刮青烟也消散无踪。
　　张小强安逸的蹲在里面解决着自己的大事，两边的巨石将他挡死，风吹不进来，外面的人也看不到，他却能透过缝隙看到外面，对他来说没什么比一边大号，一边抽烟还能看看风景更爽了，今天与D2的正面较量他和杨可儿连毛都没掉一根，除了那个从被掀到在地的铲车上爬出来的家伙，不过那个家伙也只是轻微擦伤而已，总的来说今天与丧尸的交手张小强感到满意，至于那个逃跑的家伙，与他有关系吗？
　　“啪嗒……”一阵碎石滚落的声音传来，张小强没在意继续抽着烟，“@##@#%……”一阵低语的人声传来打断了张小强的享受，他把烟头一仍，忙碌一阵系上裤带就站起来钻到外面，他认为是有人开小差跑到这儿来逍遥，他要教训他们让他们知道什么是规矩。
　　四个衣衫褴褛脏的一大糊涂的大男人握着磨尖的钢筋正从下面往上爬，其中一个眼尖看见从缝隙中走出来的张小强，他举起手中的钢筋发出一声大喝，向张小强冲了过来，手中磨尖的钢筋就要刺了过来，其他几个人也如梦初醒纷纷举着手中简陋的武器向向张小强扑来，嘴里发出如野兽嘶吼的嚎叫，看着张小强的眼神闪着凶光……
　　“砰……”银色沙漠之鹰闪现地火光将四周点亮随即熄灭，天色依旧暗淡，还在越来越暗，山坡上的光线也在变淡，稍微远一些的地方也看的不如先前分明，刚才还如野兽嘶嚎的男人收捡起他们的爪牙拌起小绵羊来，手中的钢筋短矛扔到脚下砸在裸露的岩石上叮当作响，他们看着张小强手中那把大号手枪双腿打颤，最先冲锋的男人最是不堪，身上不停的颤抖，让人以为他下一刻就会瘫倒在地上。
　　几束手电光将张小强身边的黑暗驱散，照得他手中的沙漠之鹰隐隐反光，三个端着步枪的战斗小组的成员出现在张小强身后，看到张小强对面的几个男人纷纷举枪瞄准，四个衣衫褴褛的男人不约而同的举起双手做出投降的姿态……
　　张小强坐在营地中间的篝火旁边抽着烟，张淮安带着几个人在不远处审问着那几个男人，几个男人表现的很老实，眼角看到身边不时指向他们的枪口，连头也不敢一下，张淮安问一句他们就答一句，张淮安问的仔细，他们就连自己的内裤颜色都交代的清清楚楚……
　　病毒爆发那天工地上的人群乱成一堆，因为地势开阔逃走的人也不少，零零散散的有不少人逃进荒野，先是几个人相互遇到组成一个小队，然后像滚雪球一样，十个人。几十个人，上百人，到最后有加入一些平民凑到一起形成一个两三百人的大队伍。
　　人多是非多，其中两百多号都是各建筑公司的大男人，他们又来自全国各地，本身就不团结，往往一个公司结成一个山头，队伍就形成了以公司为单位与平民组成的联合体，就算这样里面也像演三国一样，在公司队伍里面又分为不同的省人组成更小的队伍，而同省的队伍又按照家乡的远近组成更加微小的小团体，平民也不团结，这个村子是一起的，他们就共同进退，那个镇子的人是一堆的，他们就把自己的队伍看死不准其他人过来看个究竟，再加上别的公司也有人和这个公司的人是同乡，这个公司的人是那个公司人的情敌，这下就彻底变成了一锅粥。
　　人多，消耗就大，几百人的吃穿用度还有饮水是个大问题，一些人喝了不干净的水变成了丧尸，其他人就都不敢随便找水喝，好不容易找到一处干净的泉眼，泉眼又被发现的人给占据起来，要喝水得用东西换，粮食，衣服，女人，他们是来者不拒，没有也不要紧，同样给，只是没人每天一小口，渴不死你，让你没理由找他们拼命。
　　建筑工人是没有女人的，有女人的都是那些拖家带口的平民，女人也不多，老的小的也就二三十号，他们这样做让平民很不满，再加上里面的一个小头目看上一个小姑娘要用两大壶泉水和她家人换，他家人不同意，小头目就动了手，一失手将小姑娘的父亲打死，这下引起所有平民的愤怒，小头目被当场撕成碎片，人群见到鲜血就失去了理智，再加上口干舌燥有人一挑头，所有的人都抄起家伙去抢水，别的公司见到平民闹事他们也更在后面闹，不患寡而患不均，他们用命换来的物资被人白白剥削谁也不好受，有便宜谁不爱占？
　　一场大火拼下来，三百人变成了两百人，先前占泉眼的人被连根拔起，一个个都死无全尸，占了泉眼人们才发现泉眼太小，不够几百人的洗用，只能保证饮用而已，就这样他们就在那安了家，男人们白天出去找食物，女人就在家里等，一些没有男人的女人就用自己的身子换粮食，慢慢的也形成一个个小规矩，自己找的粮食自己得，一起找的粮食就均分，没有找到就饿着，死了男人的女人用身子换，男人还在的女人就和男人一起吃。
　　地上蹲着那几个今天刚好在这儿附近找食物，听到这边又是枪又是炮的就相约过来看看有什么机会，他们顺着后坡慢慢的爬了上来，看到张小强大号完毕从石缝里蹿了出来，天色已暗，他们也看不分明，在加上张小强又没出声，他们就以为遇到一只落单的丧尸，正要把张小强当丧尸杀掉，枪响了……

第176章 聚集地

　　张小强看着正在偷笑的杨可儿感到很郁闷，自己不就是上个大号，怎么会变成丧尸？自己虽不是风流倜傥玉树临风，可也是长的人模狗样啊，把自己当成丧尸？什么眼神啊，自己就不该朝天鸣枪，应该朝他们的脑门开枪才对。
　　“还有多远？”
　　“转过前面那个山头字开个两里路就到了。”张小强坐在打头的路虎车上，坐在他前面副座上的一个二十多岁的年轻人向他汇报着剩余的路途，杨可儿坐在张小强身边昏昏欲睡，上官巧云坐在最外侧，身后是三两越野车，车上坐满了全副武装的战斗小队，最后面跟着一辆六轮自卸大卡车，里面装的是一些大米和衣服，张小强知道还有两百人在附近活动就起了心思要将他们收到手里，自己有枪有炮，有大米饮水，还不怕他们乖乖就范？
　　张小强对这些建筑工人很眼馋，都是青壮劳动力，在这末世里挣扎了小半年，在野外寻找食物搏杀丧尸练出了血性与胆气，他们昨夜能主动上前杀向张小强，就证明他们已经是一名合格的士兵，张小强的战斗小组拿着步枪刺刀去与丧尸肉搏还有些心悸，可这几个男人拿着简陋的钢筋就敢拼命，可比龙哥当初的手下要强上太多，当初龙哥他们说的是拼命，其实就是偷鸡，看见情况不对劲就掉头逃跑，死战是不会看到的，所以才有被张小强枪毙的倒霉家伙。
　　张小强最需要的还不是他们的战斗本能，他需要的使他们的技术，现在材料不缺，可人力开始缺了起来，老实人为什么变幻了性格？还不是急的，没有一个人懂得大工程的施工技术，只有几个人自己曾经砌过围墙，那种平民小院的围墙，就他们还被当成了技术骨干，现在的外墙全部都是边干边学，现在好了没有了现成的技术工人，哪怕以前在工地只是一个递灰桶的小工也比现在的技术骨干强啊。
　　转过前面的山头，就看见前面一公里左右的地方有很多搭建的乱七八糟的窝棚，这些窝棚建在一座小山的山脚，山上的各种植被被人砍得干干净净，地皮上被人刨出一个个土坑，应该是有人将树根挖出来当柴禾，顺着往下看就能看见山体在半山腰有一道狭小的裂口，裂口朝下逐渐扩大到最后已近能让小车进出，所有的窝棚都是围绕着山脚的裂口而建，从望远镜里还能看到有两个男人拿着一根长矛在裂口处守着，不是有人拿着装水的器皿进出，每个人都要递给一个什么东西给守卫才能进去。
　　张小强放下望远镜挥了挥手，后面的几辆越野车就超车向前，其中一辆没有顶棚的北京吉普上还驾着一挺重机枪，长长的枪身上挂着扇金光的子弹带，枪口指向前方似乎随时都能喷射致命的火焰。
　　杀气腾腾的小型车队前进了还没到一里路，山下的窝棚区就像一瓢冷水泼进热油锅一下就炸开了，男人的高声嚎叫，女人的大声尖叫，无数的人影在纵横交错的窝棚边跑动，一阵金属的敲击声也响了起来，金属敲击的声音加剧了那些人们的混乱，一些人就像没头苍蝇样的直冲进路边搭建的简陋窝棚上，连人带着窝棚一起倒在地上，还有的窝棚里还有做饭的明火没有熄灭，随着主人的慌乱不下心将明火给踢散掉落在一些易燃物上，火焰在窝棚上燃烧起来，一股浓浓的黑烟将人群的慌乱引向高峰……
　　张小强从望远镜里看到这一幕着实被雷的不轻，他的人还没靠拢那边的营地，只是在离营地两百米的外围游荡保持威慑而以，可营地的人群就像是历史电影里鞑子破城后着急逃命的普通百姓，可可可……可他的人到现在别说开枪，就连个屁都没放一个啊，怎么就怕到这种程度？
　　坐在前面的年轻人看到张小强的疑惑低声解释起来，营地那边的人群构成本来就复杂，经过大火拼之后，所有的人都抱在自己的小团队里，到现在还是没有一个强力人物能把整个营地聚合在一起，就连出去找食物都是自己人和自己人走一起，就更别说他们能都有事做到共同进退……
　　张小强的路虎渐渐靠近营地，在营地四周巡视威慑的越野车也开到路虎车后拱卫，驾着重机枪的吉普车与路虎并排，重机枪手不停地将黑洞洞的枪口瞄着营地巡视，似乎只有一点不对劲他就会开火，在他身边一个穿着军装，扎着牛皮带挂着手枪，戴着M1头盔的女人靠坐在座椅上，两只脚架在她面前的弹药箱上，满脸不屑，看着营地慌乱的人群满眼嘲讽，和她一起的另外两个女人都被张小强提成了战斗小组的成员，加上以前的两个女警，张小强的战斗小队现在已经有了五个女人，这三个女人都是昨天的副机枪手，昨天她们的表现得到张小强的认可，她们也从零时工转正，张小强给她们配上了战斗小组成员的标准装备，只是把M1加兰德步枪换成了七七式手枪，三个机枪小组和两个迫击炮小组的成员都装备了七七式手枪，也算是张小强手下的高科技骨干的特殊装备吧。
　　张小强也没贸然把车开进去，让昨天被他俘虏的年轻人上前与里面的人去交涉，自己坐在车上休闲的抽着烟，杨可儿嫌弃车内的空气不好便下了车，上官巧云现在成了杨可儿的侍从官，杨可儿去哪儿她就去哪儿，也算是她对张小强不理她的一点小报复，“不理我？姐也不理你，哼！”
　　随着杨可儿下车，其他车上陆续有人下到车下，有的在一边抽烟，有的和身边的同伴一起对营地里的慌乱指指点点发着大笑，还有的人干脆把枪倒背在背上靠着车身晒太阳，张小强仔细打量，一下发现所有的人都看着营地那边，居然没有一个人在小心背后，甚至没有一个人回头看一眼，“杂鱼……都他妈的一群杂鱼！”张小强很火大，可他知道这些人没一个是当过兵的，自己也没当过，那些军事条列全都是一抹黑，现在张小强的队伍跟精锐沾不上边，了不起就是一群不怕死的匪帮，一想到自己成了匪帮头目张小强就感到丧气，他手里倒是有三个当过兵的前保安，可他还不想把他们提拔起来，现在基业还没打稳，他不想增加一些不确定的因素。

第177章 正式接触

　　张小强在想东想西，营地那边却开始恢复了持续，一些人在救火，一些人在呼唤着亲人或朋友，一些倒在地上的窝棚也被人给清理出来，随后就看见从营地出来近两百号精壮的大男人，每个人手里都拿着一些简陋的自制武器，每个的脸上都尽量表现的凶狠，他们在行走途中分成十几人一群的小队伍散开向车队包抄过来，有些人手中的武器举了起来眼睛死死的盯着张小强的车队，步伐也越来越快，他们就一片蚂蚁慢慢扩散将车队前后的空地填满，最终张小强的车队被他们围在了中心……
　　所有的战斗小队的成员紧张起来，他们端着步枪不停的向四周瞄准，重机枪手的手指扣在扳机上慢慢发力，他双眼布满血丝，脸颊因为过于兴奋儿不断的抽搐，他身边的女人在清理帆布弹夹，手上拿着小毛刷沾着清油不断地在子弹上刷动……
　　两个男人从人群中走了出来，他们看着战斗小组手中的步枪，整齐的服装和一顶顶戴在头上的M1钢盔，看着那挺风冷式重机枪那幽深的枪口随着自己的步伐始终瞄着自己，有一个感觉到现在想嘘嘘，可看着那个站在路虎边上抽着香烟的男人他们不敢有其他任何多余的动作，生怕引起怀疑而被乱枪打死。
　　两个男人强作镇定的走到张小强的面前，他们抬头挺胸尽量把自己和张小强放在一个平等的位置上，一个穿着稍微整齐，脸上也比较干净的男人，看着张小强说道：“不知这位大哥带人到我们这儿做客，我们代表聚集区两百同伴向这位大哥表示热烈欢迎……”
　　“别和我来虚的！你知道我今天的来意了？”张小强打断了男人的客套话，直接了断的问起他们的选择，虽然这一百多号大男人尽力表现出一副凶神恶煞的样子，可张小强还是看到有不少人脚步发虚双腿打颤，特别是这边的枪口向那边移动时，只要在枪口所指的方向，没有一个人还能保持镇定，张小强知道这百多号人都是声色俱厉，其实心里怕得要死，他们摆出这么一个阵势就是为了提条件抬价，可惜张小强不吃这一套，他不是龙哥陈义，他是从D2手里活下来的厉鬼。
　　“那是，那是，请问大哥贵姓？”男人在众人的视线下尽量表现他的谦卑，和他一起来的同伴从开始就一直低着头，张小强大部分注意力都在那个低着头的男人身上，这个男人很年轻，也有二十一二岁的样子，脸上还有几分稚嫩，他从头到尾都没有抬头打量一下周围的人和十五只是两眼看着脚下，如果不是在他身上感到一股子阴寒外，张小强肯定会以为他低头时因为害怕，可这个男人就这么站在这儿，表现的相当平静，身子也没有一丝晃动，正是他的平静与沉稳引起了张小强的怀疑，在这么过的枪口下还能保持平静的只有一种人，死士！
　　“你就叫我蟑螂哥吧，我的属下都是这么叫的！”张小强一边回答一边将右手卡在腰带上，尾指在腰带上勾了勾，一只颜色晦暗的三角刺就到了掌心，在将手放下，三角刺就夹在指间，张小强向看看这个男人到底想干啥，能在十几只枪口下刺杀首领的人物怎么看都不简单，张小强现在也是艺高人胆大，压根就不相信有人能伤害到自己。
　　“蟑螂哥，你看，我们这儿活的也不容易，不敢跟你们比啊，可蟑螂哥来一次也不容易，这样吧，蟑螂哥看上什么就拿什么，我们绝对没二话，另外我们还有礼物单独奉上。”
　　男人说完看到张小强玩味儿的看着他，以为张小强已经有些动心，就转身向后边做了一个手势，不多时后面围聚的人群分开露出一条小道，两个剽悍的大男人拥着一个被捆住的女人向这边走来，女人身后还跟着一个十一二岁的小孩子在奔跑哭喊，小孩子抱着女人的腿大声哭闹，被一个男人一脚踹到在地上，女人也在哭闹，她挣扎着被捆住的双臂，扭着头看着趴在地上的小孩儿大声呼唤，可她的力气怎能比得上两个大男人呢？两个大男人一左一右提溜着她向这边走来，小孩子趴在地上一边哭的撕心裂肺，一边慢慢的向这边爬过来。
　　看着眼前的惨剧张小强没有多说什么，他的手下也没多说什么，那些女人倒是表现的有些奇怪，杨可儿看了眼就懒得再看，只是盯着张小强看他会不会再给自己添上一个姐妹，上官巧云目光灼灼的看着从远处押来女人，似乎要准备与她比较一下谁得姿色更美，要是那个女人不如她就无视，要是比她强？她看看了一眼张小强摆弄着手中的加兰德，副机枪手看着那个在地上爬来的小孩，眼泪不停的从脸颊滑落，她也想到了自己的孩子，她看了看一脸平静的张小强，咬了咬牙，抽出腰上的七七式手枪就下到车下，身后传来机枪手的大骂，可她头也没回一下，就这么拿着手枪跑到那个趴在地上的小孩子面前将他背了起来，再向这边跑来，张小强看到那个女人擅自行动也没有发火，每个人都要为自己负责，既然她做出了决定张小强也懒得管，要惩罚她也要等到回到基地再说。
　　一个披头散发的女人被拉到张小强的身前，女人没看张小强只是扭着头看着身后的孩子，看到自己的孩子被车队的女人背了过来就不在挣扎，低着头看着自己的脚尖，等着被人安排。
　　张小强看到她的第一眼就被震撼到了，这个女人低着头，散乱的长发把她的脸庞遮住看不清长相，可看到她的身材，张小强就给出了一个字“熟……”，她的身段凹凸有致，骨肉匀称，该突的地方结对不会瘪，该收进去的地方绝对不会显露一丝赘肉，看不清她肌肤的细致，可那双被绳子挤出来的傲人山峰是张小强见到的形状最完美，幅度最惊心的乳球，想张小强阅尽AV三百部，能有眼前这女人身段的可不多，能超过她的更是凤毛麟角，上官巧云的身段已经很不错了，在女人中也能算得是极品，可以这女人相比却又大大不如，女人的腰肢被身上的麻绳绷紧显得细致紧实，完全看不出来这是一个生过孩子腰肢，腰肢下的臀部丰润圆滑，虽然她垂着头底着胸，可高高翘起的后臀还是让她的身子形成一个明显的S型，当然不是芙蓉姐姐是那种触目惊心的大S。
　　丰臀之下是一双修长的大腿，她身子只占到真个身高的一小部分，其中有三分二的长度都被她的长腿占据，看着那双修长的美腿张小强不由的在心中称赞，黄金分割线啊！

第178章 威慑与死士

　　男人露出一副是男人都知道的YD笑容，将女人的下巴捏住将她的脸朝向张小强，张小强扫了一眼，女人的长相不能说是绝色，咋一看也只能用清秀来形容，她的脸上沾上了一些黑灰看的不怎么分明，倒是她的粉颈上的皮肤在阳光下闪着晶晶荧光，看起来保养的相当不错。
　　副机枪手背着那个小孩子走了过来，小心的看着张小强，见张小强瞟了自己一眼就没再管她，她才轻轻的松了一口气，将身后的孩子放在自己的座位上，在自己的包包里找出一些食物喂给小孩子吃，机枪手看到身边坐上了一个脏的一塌糊涂的小孩子，忍不住抱怨了几句，倒是被女人一眼瞪的不敢再说话。
　　小孩子看起来是个小男孩儿，他的头发很短，剪得乱七八糟，脸上很脏，烟灰泥土将他的脸上涂得到处都是，他看到自己的妈妈就在眼前也没再哭闹，只是眼睛一眨不眨的看着自己的妈妈，有食物喂在嘴边就一口吃下。
　　“这个女人是我们前天搜索一片乡间别墅救出来的，为了争她，我们有几个兄弟还差点打了起来，今天蟑螂哥来的巧，这女人看来就是专门给您准备的，没人碰过她，蟑螂哥可以放心享用……”
　　男人还没说完就被张小强给打断了，张小强不想再与他多费口舌，他看着男人的眼睛一个字一个字的说道：“不要在和我打马虎眼，我之前派人说的很明白，归顺我，活，不归顺，死！”
　　男人一听也着急了，之前摆出这么大的架势，之后有说软话又送女人不就是为了能保持独立？谁愿意去给一个不了解的组织当奴隶？这也是他们所有人的共识，先前他们一直是内部纷争不断，在张小强带来之后才第一次团结起来，就为了一个目的，不给人当牛做马。
　　“蟑……蟑螂哥，能……不能在通融一下……我们这儿有几百口子……你的粮食，大……大概也不够啊……”
　　张小强打断了他的话头说道：“你们归顺了粮食自然就有我来解决，其他的都不用操心……哈哈，放心吧，饿不死你们的。”
　　听到张小强这么说，男人的脸上一下子变得惨白，他知道最糟糕的局面出现了，他嘴皮子只哆嗦，身子不由的往后后退几步，他身边一直没有动弹的年轻人猛地的抬起头卡着张小强，在男人抬头的瞬间，张小强的右手就开始准备发力，他想知道这个男人有什么手段来扭转眼前的局面，想擒贼擒王？门儿都没有。
　　随着男人的后退，远处一直注视着这里的人群开始骚动，有人举着武器大声呼喝，有人开始慢慢的向这边走来，有人拉着身边的人，慢慢后退，更多的人则留在原地交头接耳，嘈杂的声音慢慢的传到张小强这边，所有的人都开始戒备，步枪手拉开枪栓，有人抽出刺刀卡上枪口，重机枪手不断地摇晃着机枪，机枪枪口不断的在人群中巡视，那些最靠前的人则是他瞄准的重点，副机枪手将小男孩儿放到一边，双手托起弹带，保证机枪的持续火力，小男孩被眼前的机枪给吸引了心神，他仔细打量着风冷式机枪的每一个细节，看着机枪手操作机枪的每一个步骤。
　　年轻男人猛然前冲，身子微微倾斜，一把长不过尺半，宽不过一寸的小直刀被他握在手中，三步不到他就跳了起来一刀向张小强的脖子划来，张小强看着他划来的小直刀右手挥动，细长晦暗的三角刺在空中旋转着冲男人持刀的右手射去，“叮当……”男人在空中稍稍偏转手腕，小直刀将三角刺格飞，他的身形未变，手中的刀身由斜变直继续向张小强刺来……
　　“叮叮当当……”张小强手中的警用匕首与男人的小直刀碰撞数次，两人同时抬脚向对方踹去，两只脚互相朝着对方的小腹踹去，张小强的腿踹出一半变换角度揣在那个年轻人的腿上，将这个男人斜着踹飞，男人落地翻滚一圈儿后猛地弹了起来向张小强扑来，他的眼里没有任何平静与晦涩，只有疯狂，他看着张小强咬牙切齿，嘴里发着犹如野兽的嘶嚎，他做不到一击不中而悄然身退，他是一个死士，更是一个疯子……
　　人群看到这边有人动手后就炸了窝，一部分向这边跑来，那些人举着武器发着嚎叫，更多的人则转身向身后跑去，想离开这个是非窝，场面一片混乱，前面的人想往后跑，后面的人想往前冲，混乱之下被撞倒的人比比皆是，被撞到的人又被别人踩到发出痛苦的惨叫，本来还有勇气想拼一下的男人看见别人的惨样也熄了火，纷纷向后逃去。
　　“突突突突……”重机枪响了，黄铜弹壳纷纷从机枪上抛了出来像雨点一样落在底盘上叮当作响，副机枪手一脸漠然的不断把弹链送进枪身，被两人卡在中间的小男孩羡慕的看着重机枪手颤抖着发射子弹，子弹从枪口射出在人群前面的地上钻出一个个小坑，扬起一片片尘土……
　　机枪没响多久，也许是五秒，也许是十秒便停了下来，人群方向现在没有一个人能站立，不管是往前冲的，还是向后跑的全都抱着脑袋趴在地上，不少人趴在地上的姿势不对，屁股撅的老高，能让人清楚的看到他们屁股上的湿痕，这些都是被吓得尿了裤子的，重机枪手看着前面趴在地上的男人很是不屑，他只是开枪警告了一下，这些人就全都装了死狗，要是看到昨天与D2的搏杀还不被吓死？
　　张小强现在感觉很爽，他一直在和比他强大太多的D2、S2搏斗，现在好不容易遇上一个身手和他差不多的男人打个平分秋色，这让他浑身上下所有的毛孔都觉得舒爽，这个男人的速度很快，可再快也快不过S2，那个男人的力气也很足，可在足也没有D2的力量大，最关键的，张小强不怕被他伤到儿变成丧尸，没有任何压力的情况下，张小强就用他来检阅自己的真实水平，不过这男人的水平还有待加强，从开始一直到现在，张小强还没吃过什么亏，倒是这个男人被张小强刷的团团转。

第179章 自我毁灭

　　男人手中的小直刀不断和张小强的警用匕首相交，清脆悦耳的金属音倒让张小强身边的战斗小组的成员感觉是在看武打片，对张小强的安危他们是一点都不担心，机枪大炮加一起都打不死的D2都拿张小强没办法，眼前的男人？差远了。
　　先前的男人和他的两个手下已经被战斗小组带到一边蹲在地上，那个被捆住的女人也被松了绳子，抱着自己的孩子在一边等待着自己的命运。除了机枪手在监视着前面地上趴成一片的男人们，其他人的视线都集中在张小强身边，看的津津有味儿，要不是顾忌张小强的身份，恐怕就有人开口叫好了。
　　张小强看着眼前癫狂的男人很是玩味儿，他不时的裆下男人的刀锋，在轻轻的用自己的身子横靠在男人身上，看着男人跌跌撞撞的跌倒在一边，接着男人身上就像安装了弹簧一样在第一时间跳了起来继续向张小强扑来，虽然张小强像猫捉耗子一样戏弄着这个男人，可他也对这个男人感到一丝敬佩，这个男人虽然表现的非常疯狂，可他身上有一种韧性，有一种百折不挠的气势，要是一般人遇上和他一样的局面早就束手就擒，或者举刀自裁，可这个男人还在不断的尝试，他的想法所有的人的都知道，就是死也要在张小强身上咬下一块肉。
　　“哈……”男人又是一声大喝，手中的小直刀直直的刺向张小强的心口，张小强侧退半步，手中的匕首砍在他的小直刀上，匕首上的锯齿恰好卡在他的刀背上，张小强猛的搅动手腕，警用匕首上的大力让男人再也拿不稳小直刀，小直刀挣脱了他的右手向远处飞去，看到这里所有的人都以为战斗结束，疯狗被拔下了犬牙，斩掉了利爪，他已经对张小强没有伤害了。
　　“啊……”男人没有为武器的失去而颓废，反而变得更加疯狂，他张开双臂直直的向张小强扑了来，他双眼血红，张着大嘴，面容扭曲，白森森的牙齿向张小强的脖子咬来，张小强抬起右脚想将他踹回去，眼角却看到男人的左手一动，一只更小一点的小直刀被他握在手中，男人采取的是同归于尽的打法，他要用胸口迎接张小强的反击，再用右手的小刀划开张小强的脖子，看到这里战斗小组的成员心口犹如被压上一块巨石，他们知道换了他们自己是绝对躲不开的，这个男人比疯狗还要疯狂。
　　张小强刚好抬起右脚，看见不对劲也来不及多想，扔掉匕首，猛地跨步身子反转靠在男人怀中，让过男人的小刀，双手抱着男人的左臂侧腰发力，男人就被他给扔了出去……
　　张小强摸着脸上的爪印看着远处倒在地上怕不起来的年轻人，心里还是有些发虚，这个人太危险了，哪怕被站小强扔出去，他还是用右手在张小强脸上挠了一爪子，虽然他没时间发力，可张小强的脸上还是被抓出几道血口。
　　那个男人摔得不轻，他在地上扭动着身子挣扎着爬了起来，他看到身边不远拿着枪的家伙都看着他嘲笑，有些人故意的把枪口瞄准他，可他不怕，他睁着血红的双眼寻找着目标，这次出来他就没打算活着回去，他心中一直有一种欲望，毁灭的欲望，不知道从何时开始的，也许是自己上中学是被怀疑感染甲型流感躺在隔离室身边却没有一个人来看他一眼，也许是那个从没正眼看过自己的父亲让自己不断对他散发怨恨，也许是从小照顾自己的堂姐嫁给了那个让他憎恨的男人。
　　他什么都不在乎，他想要毁灭，他想要全世界的人都死光，他想看到广场上铺满尸体，他拿着刀在广场上狂笑，等着一颗灼热的子弹将自己送入地狱，一直以来他心中就有这种想法，在大学的寝室里他不止一次的拿着从网上买来的小直刀对着熟睡的同学脖子比划，好像一刀切下去啊！他的空间是阴暗的是晦涩的，他感到一种沉重的压抑，他一直想寻求毁灭或是自我毁灭。
　　末世到了，在学校的楼顶上看见操场上的同学们被那些曾经的同学扑到、撕开、嚼碎；一种从未有过的满足感充斥在心头，他一步步的走下楼梯，他要到操场上去，让那些疯狂的怪物把自己撕碎，把自己也吃掉，他认为这是最完美的死法，他憎恨自己的身躯，因为这是他的父亲给他的。
　　他慢慢的往楼下走去，不知何时一个美丽的身影出现在脑海，那是大他六岁的堂姐，那个为他做饭，为他买零食与玩具的堂姐，那个带他出去玩儿的堂姐，那个他心底默默喜欢的堂姐……
　　他回来了，历尽艰险，不止一次的在生死边缘徘徊，最严重的一次他身受重伤只能躺在地上等死，临死前的感觉很美妙，很安逸，仿佛一切都不在重要，往事不由自主的在脑海浮现，最后的影像是那个美丽的身影对他微笑，他突然不想死了，他要回去，他爬到窗口舔着溅到窗台上的雨水，之后他发现自己变了，速度快了，力气大了，凭着这份速度和力量他回到了自己的家乡。
　　父亲死了，他变成了丧尸被自己一刀砍下了头颅，看着脚下的尸体，他心中没有快慰，只有一份失落和对堂姐的担心，姐夫死了，是被他一刀刀将它身上发黑的皮肉一点点割掉的，他割的很慢，不知道是一千刀还是一万刀，他在卧室里找了她的白骨，他抱着她的白骨发出痛苦的嘶嚎，他恨，他恨所有的丧尸，他拿着刀冲出门外，他要把所有的丧尸都杀掉，或者他被丧尸吃掉。
　　就在这儿生死这间，他看到一个女孩儿，女孩抱着一堆食物和矿泉水从街头跑来，她身后追着一只S型丧尸，女孩穿着一件红色带帽的羽绒服，那件羽绒服的款式很眼熟，是他姐姐最喜欢的那件一样，是他暑假在超市理货挣得的五百块买来送给堂姐的，看着熟悉的羽绒服，他与女孩儿擦肩而过，将小直刀插进S型丧尸的脑袋。
　　这样他活了下来，他身后永远跟着一个小尾巴，是哪个穿着红色羽绒服的女孩儿，那个长相清秀却在他身前唯唯诺诺的女孩，女孩儿叫米南，十五岁的高一女生，靠着莫名的预知力一个人在末世里生活了几个月，直到遇上他……

第180章 很美，大美

　　在流浪中他到了这个聚集点，虽然日子很苦，但是还能活的下去，米南对这里的生活很满意，可他不满意，他想死，他想到地下去找他的堂姐，机会来了，平民的头亲自找到他，承诺让米南以后衣食无忧，只要他能在最后关头杀掉对方车队的首领……
　　“为什么……为什么……为什么不杀了我……来吧，给我一颗子弹吧……”他睁着血红的双眼向战斗小组的男人发出愤怒的嚎叫，他喘着粗气不停的转着圈，目光灼灼的看着每一个拿枪的男人，他要的是死亡，而不是众人的嘲讽，他将左手的小刀换到右手四下打量着每一个人，他要死，他要光荣的战死，“就是他了，他笑的最开心，哼！笑吧……和我一起死吧……”
　　他的目标是站在杨可儿身边的一个战斗小组的成员，这个家伙是笑的最开心的，他没想到自己的笑声给自己惹来了麻烦。
　　年轻人继续在原地转圈儿，突然他瞬间加速，手中的小刀直指战斗小组成员的咽喉，战斗小组的男人太过大意，他的枪还背在身上，看着突如其来的小刀他绝望的闭上了眼睛。
　　小刀停在了他的咽喉上，他喉咙上的皮肤甚至能感受到小刀上微微的寒意，他微微向后退了一步，手忙摘下肩上的步枪，因为太过惊骇，步枪没拿稳摔在了地上，他又的向后退了几步，才看到男人拿刀的手被杨可儿捏的死死的。
　　年轻人惊骇的看着杨可儿芊芊玉指，他自己的力气自己知道，别说是一个豆蔻年华的小女孩儿，就是一个大男人也拿不住自己，他使劲挣扎，可杨可儿那双白里泛红的小手就像老虎钳子一样让自己不动动弹分毫，他血红的双眼看着杨可儿娇俏的小脸上，他又看到了杨可儿眼里的嘲讽，他更加愤怒。
　　“哈～～～”他挥起左拳向杨可儿脸上砸了过来，杨可儿抖了抖手腕儿，年轻人就像一个玩具娃娃一样被小女孩儿远远的丢开。
　　“噗……”他砸到了地上激起一阵灰尘，他在灰尘中呻吟着挣扎，从地上摇摇晃晃的爬了起来，就感到一阵头晕目眩，他在恍惚中看见一个柔弱的身影向自己走来，“啊……”他再次爆发一声大喝，举着拳头向那道身影砸去，手腕儿一紧他又飞了出去……
　　他趴在地上慢慢的挣扎，浑身的骨头像被人用钳子一块块的钳断，剧痛如潮水般向他袭来，他的下巴搁在灰扑扑的地面上，嘴里的粗气将地面的尘土吹得扬了起来慢慢盖在他的头上，他慢慢的将身下的胳膊移到胸前将上半身支了起来，两只大腿慢慢地向前磨蹭，直到能让他从地上跪起，他身上的每一个动作都像被摄影机放慢一样，他一点点的从地上磨蹭着爬了起来，他的姿势是那样可笑，可是没有一个人笑，他们都被深深的震撼到了，年轻人被杨可儿摔倒了无数次，可他每一次都能从地上爬起来向杨可儿挥拳，只是他爬起来的速度越来越慢，挥出的拳头也越来越轻，杨可儿不自觉的降低了手上的力道，开始有些轻拿轻放的感觉，就算是这样年轻人还是越来越无力，到了现在他连从地上爬起来的力道到快没了。
　　他站在地上，身子不断摇晃，脑子里的眩晕也越来越重，他完全看不清周围的景象，他慢慢的挪动步子，寻找着那个屡屡将他摔在地上的小女孩儿，他还要向他挥拳，等着自己被她摔死或者自己被累死，一个妙曼的身影出现在他模糊的视线里，“是她么？”他摇摇晃晃的向那道身影走去，那道身影也在向他走来，近了，近了，“啊～～～”他用最后的力气爆出一声嘶嚎，挥起右拳向那道身影砸去。
　　他的拳头停下了，他看间那件由鲜红变成暗红色的羽绒服，羽绒服的主人是一个长相清秀的小女孩，小女孩的年纪和杨可儿差不多，她的脸上一直带着一股子怯怯的表情，泪水模糊了小女孩的视线，她伸出双手想要搀扶年轻人，伸出一半又有些犹豫似乎不敢触碰他。
　　年轻的男人终于看清了羽绒服的主人，他垂下了右臂，轻轻的说了一句：“你不是她！”身子倒在地上人事不知。
　　张小强早把年轻人给忘在脑后，他的手下把那些趴在地上的男人都给赶了过来，一个个在重机枪的枪口下抱着脑袋跪好，重机枪的枪口在机枪手的操作下慢慢的在他们的头顶滑动，枪口的每一次偏移都让跪着用眼角观察的男人们一阵惊惧。
　　一百多号男人跪在枪口下胆颤，他们不知道自己的命运如何，说到底还是他们自己先动的，有的人抱着脑袋眼角四下乱瞄观察空挡，随时做好枪响就逃跑，有的人闭着眼睛在心里默默祈祷，还有的男人怨毒地看着跪在最前排的几个人，那都是各个小团队的头，他们在怨恨自己的头带着自己出来找死，还有的男人眼里只有在他们头上的机枪，嘴里絮絮叨叨的念着：“他都说了有机枪的，他都说了有机枪的……”
　　张小强手上夹着一根点燃的香烟在这些男人面前来回走动，不时的吸上一口再慢慢地吐出，他看着这些男人，冷冰冰的眼神冻得跪在地上的男人心里发颤，他腰间的那只闪烁着银光的沙漠之鹰在这些俘虏眼中就如死神的镰刀，他们都在怀疑张小强是在选择一个倒霉蛋来杀鸡儆猴，他们都不想成为那个倒霉蛋，每当张小强冰冷的视线扫过来，他们就把脑袋埋在胸前，直到那道冷到骨子里的视线挪开。
　　张小强的心里很美，大美，美的无法形容，看着这些壮实的男人他就高兴，现在张小强已经学会把表情隐藏起来，他的眼里很冷，可他心里很热，末世里什么最缺？不是枪支弹药，不是粮食物资，是人，是成年的壮劳力，有了人就可以去抢，可以建设，可以耕种，可以制造……

第181章 孩子=希望

　　先前那个出来谈判的男人被张小强放回去了，张小强对他说的原话是所有人又要出来无条件投降，不然张小强就会让人烧掉所有的窝棚，炸毁他们的水源，杀掉他们的头领……
　　五分钟……十分钟……二十分钟……聚集地那边还是没什么动静，隐约的能看见那个被张小强放回去的男人在洞子口诉说着什么，下面站着的人群似乎被他的话没什么反应，有的人背着大包小包向小山爬去，似乎这样就能躲开张小强他们的迫害，有人带了头就不断的有人追随，他们也纷纷的背着东西一起往小山爬去，走在最前面的人还在向身后呼喊，似乎在为他的追随者打气，原先的聚集地使者，在阻挠着那些人逃走，他指着张小强的方向在述说着什么，可那些人对他毫不理睬依旧向往山上爬去……
　　张小强扔掉烟头踩在脚下，有些人就是不见棺材不掉泪，他向机枪手打了一个响指，之后重机枪掉了一个头从俘虏头上挪开瞄准了营地，“突突突突……”带着节凑感的长点射在吉普车上响了起来，滚烫的弹壳纷纷抛落，远处的窝棚房顶被呼啸而去的子弹射穿撕烂，一声声尖叫和杂乱的声响从营地传来，在窝棚区打完一个弹链的子弹后，机枪手看见所有剩下的人连家当都不要了，纷纷跑出窝棚区追在最先爬上的那些人身后拼命跑去，在张小强这边还能隐约的听到那边传来的哭喊声。
　　重机枪手看到自己的示威起到了反效果，感觉面子上很挂不住，他对吉普车的司机喊了一句话，吉普车发动一直开到聚集地边上，他调转枪口瞄着小山再次开火，呼啸的子弹在跑在最前面的那个人身前的地面上激起一阵尘土，那人立马就软了脚倒在山坡上，身子又随着山坡不断的往下滚，他身上的大包小包也在地上不断的翻滚直到完全散开，后面的人看到前面的人倒在山坡上不断的往下滚还以为他已经中枪，所有的人有转头往山下跑。
　　接着一个人站在空地上挥舞一床发黄的传单，张小强做了一个停止的动作，枪声随之熄灭。
　　开始有人拿着包裹跟行李向这边走来，先是一个两个，接着就是三五成群，慢慢的在张小强的眼前汇聚了百多号人口，有老有少，老的也就和张淮安一个年纪，小的吗？张小强看着那个被人抱在怀里约四五岁的小女孩儿，小女孩儿还不知道什么叫害怕，她睁着乌溜溜的大眼睛四下打量，脸上没有末世前同龄小孩子的细腻丰润，小脸微微有些瘪，脸上也脏黑黑的一片，手上拿着一个像是米糠做的粗粮饼子，饼子上有些细小的缺口，张小强第一次见到末世后的小小孩，他在末世遇到的幸存者全都是身强力壮的成年人，或者像杨可儿这样能跑能跳的近乎成年人。
　　小小女孩儿看到张小强在看她，便冲张小强龇牙做了一个鬼脸，然后把粗粮饼放到嘴里，饼子很硬，小女孩儿细牙很难咬开，她慢慢地啃着饼子的边缘，感觉有地方松了就用小舌头把饼子上的碎屑卷进嘴里，她啃的很专心，很认真的样子，只是有些皱眉，饼子实在太硬。
　　张小强不由自主的走到小小女孩儿身前，小女孩是被一个年仅三十的女人抱在怀里，一走进张小强就从女人身上闻到一股浓烈的腥臭味儿，和粮库解救的女人身上一个味道，被很多男人做过后又没洗澡的味儿。
　　女人身上也很脏，脸上、头发上还有一些白色的斑痕，她怯怯的看着走来的张小强，抱着女儿的双手不由得紧了紧，身子微微有些发颤，她不敢乱动，所有的战斗小组的成员除了机枪手外都是步枪，张小强腰上银光闪闪的大号手枪就成了身份的象征，女人知道张小强在这里的地位一定很高，所以她不敢乱动。
　　张小强伸手想将小女孩儿手中的粗饼子拿过来看看，可小女孩拿着饼子就是不放手，她使劲地瞪着张小强，想把抢夺自己食物的坏人吓走，张小强被小小女孩的愤怒给整的哭笑不得。
　　“她父亲呢？”张小强捂着鼻子问着女人，他实在闻不惯这个味儿。
　　“死了！”女人不敢抬头看着张小强，埋着头低声说道。
　　张小强从身上的挎包里掏出一块巧克力，撕掉包装放到小小女孩儿的眼前，小女孩儿看着眼前的巧克力微微的抽动着小鼻子，她转身看向母亲想征询母亲的意见，小脑袋却又不由自主的向张小强偏过来用眼角瞄着那块黑黝黝的巧克力，张小强觉得此时自己特尴尬，怎么都像网络描述中的怪蜀黍在骗小女孩儿？
　　她妈妈微微点了一下头，小女孩儿刷的一下转装过身来，张小强只觉得手指一空，那块巧克力就到了小女孩儿的手中，小女孩儿冲着张小强甜甜一笑，就把巧克力塞到嘴里咬下一小块慢慢含着，之后她又转过身把巧克力放到妈妈的嘴边。
　　看到这里张小强就转身向另一边走去，他的心里很爽快，有了孩子就有了希望，不是吗？
　　那个被杨可儿给整晕的男人已经被抬到一辆车上，一个穿着红色羽绒服的小姑娘紧紧地跟在那个男人身边，这个人是张小强指明要带走的人，这是除了王乐以外张小强第二个想带在身边的男人，这个男人的身手不错，韧性连张小强都感觉可怕，特别是他的战斗直觉很明锐，张小强的三角刺可不是随便什么人能挡下的，至少这是张小强的第一次失手，而且这个男人很可怕，他能抓住一切机会对目标造成伤害，张小强的脸现在还在隐隐作疼，只是这个男人的眼光实在不咋地，先是找上了张小强，一只被张小强当成猫爪下的耗子戏弄，之后他又对上了杨可儿，更是直接被她给玩的天昏地暗，看到他张小强就想起一个名词，炮灰。
　　张小强的手下终于把所有的俘虏都清了一遍，不算小孩子，所有的成年人一共二百四十七人，其中女人三十七人，男人二百一十人，所有人的身上都很脏，神色也很坎坷慌张，他们看着身边端着步枪的战斗小队，看着那架用黑洞洞的枪口瞄着他们的机枪，不管是男人还是女人都不敢出声，静静地等着张小强的安排，静静地等着他们未知的命运。

第182章 美人如名画

　　张小强坐在营地中间的弹药箱上有一口没一口地扒拉着饭盒里的米饭，中午的菜色很简单，米饭加咸菜，张小强和杨可儿上官巧云的米饭上加了些蒜苗炒熏肉，寸长的蒜苗两三节，红白相间的熏肉三四片，其他的就和三子他们的一样了，就这儿还让三子他们吞口水，实在是翠绿的蒜苗太吸引眼球，他们不知道有多长时间没吃到带绿色的蔬菜了。
　　离营地百多米的高架桥下依旧堆积着无数丧尸组成的尸山，张小强甚至懒得派人去烧掉，丧尸死后的尸骸连苍蝇都不会去碰，在阳光的照射下只会将水分蒸发变成一具具木乃伊干尸，张小强也不怕尸堆会引起瘟疫啥的，张小强的手下看的久了也就麻木了，倒是上午俘虏的那些人看见远处的尸山很是惊惧，他们对张小强也越发恭顺，在他们看来杀人不算本事，可能杀掉这么多的丧尸那可是真真的本事，他们都是在丧尸堆里抢食的队伍，知道这么多的丧尸是什么概念，那是一片恐怖的尸潮，任何人都无法面对的尸潮，就算拿着枪都不行，可张小强带着他的人做到了。
　　“唵……”远处传来一声大卡车鸣笛的粗长声，张小强放下饭盒站到弹药箱上往山下看去，三辆大卡车带起漫天的灰尘向山坡脚下开来，两辆越野车分别行使在大卡车的两边，隐约能看见大卡车的车厢里站着一些人在向这边张望。
　　车队慢慢减慢速度停了下来，一架架木梯搭在车弦，一个个老弱妇孺小心的沿着木梯下到地面，面带惊恐的打量着四周，当他们看到架在上坡上的重机枪和迫击炮后都老实的低着头不敢再多看一眼，那个要送给张小强的女人带着孩子也在其中，只是她和孩子单独的站在人群外，显得分外孤单，抱着小女孩儿的女人也慢慢的下到车下，她手上的小小女孩儿一直很乖巧，不哭不闹，而是用那她干净纯粹的黑眼珠在四周打量，当她看见了站在山坡上的张小强便冲他微微一笑，她还记得他。
　　张小强看着下面的人群，发现小孩子总共就两个，一个是那个十一二岁的小男孩儿，一个是那个不到五岁的小小女孩儿，他让人将两个女人和孩子都带到他的面前，他看着眼前紧抱着自己孩子的女人说道：“你，你们都会些什么技能？”
　　张小强决定给这两个带着孩子的妈妈一点特殊照顾，当然这种照顾不是无条件的，需要她们付出自己的劳动，张小强询问她们的技能，就是想让她们在自己熟悉的范围类选择工作，能让她们有更多的时间来带孩子，现在的孩子太少，如果多的话，张小强肯定会成立一所学校，教他们在末世里如何挣扎如何生存，教他们历史，让他们知道自己是谁，记得自己的祖先。
　　“我……我会洗衣服做饭，做家务带孩子，还……还能伺候男人……”抱着小女孩儿的女人讷讷地说道。
　　张小强一听无语了，这些事在末日里随便一个人都能做到，呃……伺候男人倒是只有女人能做，可张小强已经取消了营妓的说。他看着眼前的女人说道：“不会的就去学，你先跟着我，给我做家务，之后你就要去干别的，种菜，护理，做衣服，你都要学。”
　　说完他看着另一个女人，女人有个这么大的孩子应该也有三十多岁了，可她看起来比那个带着小女孩儿的女人还要年轻，虽然她的身上也不干净，可衣服料子很不错，女人和她的孩子也没收到饥饿的折磨，脸上也没有小小女孩儿和她妈妈的枯瘦。
　　“我叫许梦竹，我是北大毕业，历史专业……”她的陈述被张小强打断，张小强看着女人说道：“不要和我谈文凭，我现在还不需要历史老师，你还会干别的吗？”
　　女人听到张小强的拒绝便有些嘴唇发干，她搂着孩子不由自主的用舌头舔着嘴唇，她的舌头细长而尖，粉色的舌尖轻轻地在微红的唇瓣上滑动，看的张小强心中一片绵绵的麻痒，张小强看到她无意流露的风情才细细的打量着她，她如同上午一样的装扮，脸上也同样如上午一样被灰尘与物资掩盖，看起来还是不能让人惊艳，只能说是顺眼，可就是这单单的顺眼让人感到不同，女人的相貌咋一看很清秀，没有袁意漂亮，和上官巧云更是不能比，但是，只要多看几眼你就会发现，这女人越看越漂亮，再加上她身上有一种气质，一种知性儿淡雅的气质，很温和，温和的让人近乎感觉不到，只会像空气的小水汽慢慢滋润你的心田，这种女人才是真正的极品，因为你永远也看不够她，永远不会觉得看着她会感到厌烦。
　　她就像一幅传世名画，你可能在第一时间不会对她太过在意，因为有根多色彩比她绚丽，内容比她生动的佳作等着你去慢慢品鉴，等你看尽其他的名画之后不经意的在她身上扫过第二眼，你会有一些小小的惊讶，不多，只是很小的惊讶，因为你感觉此时的她，与先前的泯然于众的普通有些不同，那里不同你自己也说不出来，于是，你会停下脚步在她身亲驻留慢慢的打量，想找出那点点不同。
　　就是这一片刻在她身边的停留，你，沦陷了，因为你看了一眼就会有一眼的感觉，这种感觉说不清，道不明，于是你就继续看下去，可你发现自己每次看她总会有些不同的领悟，这些领悟是不会重复的，你会感觉到她就像一个巨大的宝石矿脉，你不断的挖掘，她就会给你不断的惊艳，这种惊喜是无穷尽的，于是你就想把她带回家中慢慢评鉴一直到老，她是最适合当老婆的，也是让花心的男人不再花心的良药。
　　“我……我家里以前是中医世家，我也懂不少方子，一些中草药我也认识，您看？”
　　听着女人的潺潺述说，张小强差点就想说，“不需要你有什么本事，只要你给我暖被窝就行。”还好，因为大男子主义者的矜持与含蓄，张小强没有说出口，他只是细细的看着她身上的每一个细节，她的眼，她的眉，她的脸型与她的唇，女人被张小强的灼灼目光刺得脸颊发烫，刺得心里发寒，她知道自己被这个男人个看上了，她有些恨，恨自己为什么生的如此相貌么，不管到哪儿都能引来男人窥探的目光，感受自己孩子身上的热力，她作出决定，任由张小强的目光在自己身上巡视。

第183章 郭飞

　　女人的儿子看到了张小强充满欲望的灼热眼神，他心里很不满意，他想挣脱母亲的怀抱去咬他，可他妈妈感受到他的挣扎反而把他楼的更紧。
　　看着眼前的女人，张小强第一次感到自己心动了，他有一种疯狂的想法，想把这个女人永远的羁绊在自己身边，因为他的心脏在为她剧烈跳动。
　　张小强原以为自己是一个没有心的男人，他不懂什么是爱，他暗恋一个初中同学暗恋了十年，十年之后他二十五岁，他问自己爱那个女孩儿吗？他的回答是不爱，只是喜欢。
　　他有过一个女朋友，谈了五个月，想和她结婚，想和她生孩子，女朋友打电话给他要与他分手，他电话里用一种很漠然的语气说道：“那就分吧！”挂上电话他的心碎了，从此不感谈女朋友，心碎的感觉一次就够了，可当他问自己爱她么？他的回答依旧是不爱。
　　他不知道什么是爱，他一直以为自己是一个没有心的男人，现在他的心动了，他不知道这是不是爱，可他就想让眼前这个女人留在自己身边看着她老去。
　　“你以后就跟着我吧……”说完，张小强就让上官巧云把女人引到自己和杨可儿的营房，抱着小女孩儿的女人还木木地站在原地不知道做啥，她怀中的小女儿却盯着张小强放在一边吃的只剩一半的饭盒，看着大米饭上清脆的蒜苗与红白相间的熏肉不停吞口水。
　　看着小女孩儿馋猫一个模样，张小强忍不住把她从女人怀里抱过，小女孩儿很安分，没有哭闹扭动，她只是看着有些手足无措的妈妈，张小强让女人去洗澡，自己抱着小女孩儿坐在弹药箱上，拿起饭盒舀起一勺夹着熏肉的米饭喂她，小女孩儿的嘴巴很小，张小强的勺子有些大，他细心的只用勺子的尖端舀起一点点喂给了小小女孩儿，他一口一口的喂，小女孩儿一口一口的吃，远处的忙乱的人群看到这一幕都安静下来，静静地看着张小强慢慢的给一个不相干的小女孩儿喂饭，恨不得把自己分成两半指挥，急得冒火老实人也不急了，他和其他的人停下了手中的活计静静地看着张小强与靠在他怀中的小小女孩儿。
　　这是他们重未见过的张小强，张小强一直表现的很强势，他心狠手辣，只要看到逃兵说杀就杀，他性情狂暴，机枪大炮都打不死的D2，他就敢单枪匹马的与它硬干，他不是一个好人，他能把一个大活人活活的喂丧尸，只因为这个人犯了他的底线，他让所有的人一起看着丧尸吃人，看着丧尸是怎样将那个人活活咬死，一直以为，张小强是一个冷酷的人，是一个凶残的人，更是一个无情的人，可一个无情的人竟然也有这么温情的一面，人群此时的心情很复杂，他们感到一种怪异的情绪弥漫在身边。
　　当张小强给小女孩儿喂完米饭抱着她走向帐篷时，老实人醒了过来，他看着依旧发傻的手下们大声喊道：“你们这些个驴日地！愣着做啥哪？还不快干活哈！”
　　老实人的呐喊打破了这份诡异的寂静，整个工地又活了起来，钢筋还是那么重，建材还是那么沉，待修的车辆还是那么多，可所有的人身上都涌出几分多余的气力，动作也麻利起来，他们需要一个强势而冷酷的首领，要是首领身上再多那么点人味儿不是更好？至少他还是一个人，那些俘虏同样看到先前的一幕，那个小女孩儿他们都认识，营地里唯的一个小女孩儿，他们心安定下来，也开始主动配合，对他们来说，只要把他们当人而不是当做畜生，在那儿不是一样？
　　山坡下的工地依旧繁忙，天色已经开始放暗，老实人带着新来的手下争取在天色完全暗下来之前多做一些，两辆大卡车停在一边，三子带着几个人在下货，一袋袋的大米，一桶桶的泉水，一包包的衣服，一床床的被褥，大卡车的边上停着一辆油罐车，陆仁义举着一根粗长的橡胶管给其他的大车加着柴油。
　　张小强端着茶杯坐在正在熊熊燃烧的篝火前，他的身前的空地上站着那个敢拼命，不怕死的年轻人，年轻的身后不远处站着穿着红色羽绒服的清秀女孩儿，女孩儿所有的视线都在她身前的年轻人身上，对她身边那些端着步枪打量着她的男人们毫不理会。
　　年轻人抬着头看着张小强，面容平静，除了上午被杨可儿给整的鼻青脸肿外，看不出来他是一个刚刚昏迷了一整天的人，张小强看着眼前的这个年轻男孩儿，他的脸已经洗干净，看起来很清秀，像女孩儿一样清秀，脸上也带着些稚气，一切都很正常，除了他眼里无时不在盘旋的死气。
　　“叫啥名？”张小强抽出一根香烟递给了他，他接住后拿起一根燃烧的树枝点燃，他深深的吸了一口吐出两个字：“郭飞！”说完之后他就不在说话只抽着烟。
　　郭飞给人的感觉很冷酷，他对任何人都不会多看一眼，他面前的张小强是这样，他身后的红衣女孩儿也是这样，现在他被四五支步枪指着，可他就抽着烟看着燃烧的篝火发呆，也许他已经把坐在他眼前的张小强给忘了。
　　“有兴趣跟着我吗？”这是张小强第一次主动邀请一个人加入自己的队伍，不是加入基地，是加入他的个人小队，现在他的小队叫上上官巧云一共也才四个人，是他准备带到武汉市去的。
　　张小强说完后，郭飞却没什么反应，可张小强知道他听到了，张小强也不急，慢慢的抽着烟默默地等着他的答复，张小强很欣赏郭飞的疯狂，那种把自己置于死地的疯狂，这种疯狂张小强有过，在粮库里和D2对战，可他做不到郭飞的决绝，他是理性的疯狂，能活着就不想死，郭飞是疯狂的理性，他是不达目标死战不退，他身上的任性与坚韧让张小强自叹不如。
　　“会死吗？”一声低沉的话语飘进了张小强的耳内，张小强抬头看着依然在看着篝火的郭飞，要不是张小强听到郭飞的声音，他甚于会认为郭飞始终都是这个样子，没有动弹，没有说话。

第184章 收复小镇

　　张小强仔细想了一下，以后的危险可能更多，指不定什么时候就会有人死掉，他看着郭飞的侧脸说道：“会，可能性很大，也可以选……”
　　“我答应了。”郭飞转身看着张小强说道，接着他又说道：“我死了请你把我给喂给那些怪物吃掉吧！”说完他就转身离开，那个红衣女孩儿紧紧地跟在他的身后。
　　郭飞的冷漠让张小强觉得无趣，他正要反身回到帐篷，就看见老实人走了过来。
　　“蟑螂哥，我发现其他的建材都很多，多的用不完，可是水泥不多啊，但现在我们才在一些封箱货车上找到几十吨，还差得远啊！”
　　老实人的汇报让张小强又开始心烦起来，他找到一个前工程师问过才知道，水泥的存放条件很苛刻，稍不注意就会受潮，一般水泥会存放在一些靠近工地的仓库里，要用到水泥时会在头一天装车运到这里，其他时间久存放在仓库里，除了水泥，一些其他的比较贵重的物资材料也会存放在仓库，毕竟工地人多手杂。
　　这是张小强出来的第四天，他用望远镜看着前方的小镇，水泥的问题昨天就让三子带人解决了，三子带上了所有的机枪组与二十名战斗小队的成员，在工程师的带领下找到了那些储存着水泥的仓库，那里有不少仓库，仓库以前的仓库管理员与其他人员变成的丧尸也不多，三架机枪用子弹扫射了几轮，几百只丧尸就剩不了多少，步枪手在一哄而上马上就被肃清。
　　这些仓库里除了找到大量水泥，还有一些开山用的雷管炸药，光柴油发电机就找到整整一仓库，现在三子和他手下的战斗小组也牛气起来，只要不遇到2型以上的丧尸，他们都能解决，当然还有上官巧云在一边压阵，张小强发现上官巧云的能力全在一把步枪上，遇到不怕子弹的D2，上官巧云就无能为力，瞄眼睛打吧，被D2的眼皮子挡住，瞄着嘴巴打吧，又被它的牙齿挡住。
　　昨天闲了一天张小强是在受不了无所事事的无聊，他想起了这个发现种子的小镇，小镇已经被他解决了一半的丧尸加两个2型进化丧尸，想到那些饭店里的香肠熏肉，想到居民宅里的各种生活物品和物资，张小强的心热了来，他带着战斗小组的成员与杨可儿她们到了这个近在咫尺的小镇子，看看能不能把剩下的丧尸都给解决。
　　从外面看小镇很寂静，隐约能看到不少丧尸的身影在街头晃荡，丧尸是不会发出声音的，在这寂静的小镇，无数行尸走肉充斥其中，给人一种阴森鬼蜮的感觉。
　　张小强最终决定把战场摆在镇子口边上的一块空地上，随着战场的选定，三十多号穿的花花绿绿的大男人挥舞着铁锹在空地上挖起工事来，一捆捆卷在一起的麻袋被抖开装上黑色的泥土码成胸墙，一条条深与宽均为五十公分的小窄沟被挖了出来，这些男人干的很起劲，他们都是前天被张小强俘虏的壮汉，在张小强手下连着吃了两天的饱饭，还用珍贵的清水痛快的洗了一个热水澡，现在基本上已经归顺，他们在末世里用性命去和丧尸拼杀不就是为了混一顿饱饭？有的人心里还在埋怨张小强，要是他直接说跟着他能吃饱，保管所有的人都会跟他，用得着打机枪把自己吓得尿裤子吗？
　　张小强看着这些卖力的男人们感到满意，这些男人只要吃饱就温顺的跟绵羊一样，张小强实在受不了他们身上几个月不洗澡的味道，这些天从基地运来的物资中，泉水倒是占了很大的一部分，只为了给这两百多号人洗澡，洗了澡当然要换衣服，张小强舍不得那些二战军服，就将前些时候在民宅里找出来的衣服给他们换上，衣服很杂，老年人的老式中山服，老棉袄，做活穿的粗布衣服，年轻人喜欢色彩绚丽的夹克，甚至还有女人穿的红底碎花外套，这些人也不讲究，那个满头大汗的挖着土还没满二十的年轻人就穿着一件海军蓝的中山服，要是再加顶老军帽就可以装赵本山，那个满脸大胡子的壮年男人身上就是一件大红色绣花的女士外套，外套有些小，穿在身上有些紧，可他不在乎，那个四十多岁和张淮安差不多大的男人穿着一件色彩斑斓的运动外套，倒显得似乎年轻了几岁。
　　等这些人忙完之后张小强打量着他们修建的工事，踢了踢用草袋码起来的护墙，多层草袋装着泥土码起来的护墙很牢实，护墙前面是纵横交错浅壕沟，应该能阻碍丧尸的步伐，地形开阔重，机枪的射角很好，最后三个重机枪小组在专门为他们砌好的平台上架起了机枪上好了弹链，步枪手们也端着步枪到了护墙后面开始检查弹药枪械，一个迫击炮小组在远处也做好了发射准备。
　　看着一切准备就绪，张小强向杨可儿看去，杨可儿很悠闲，她一点上战场的觉悟都没有，穿着一套玫瑰色的风衣，抱着一个唇红齿白一脸笑意的小小女孩在路虎车前向这边打量着，自从杨可儿看到洗的干干净净的小小女孩儿后就喜欢的不得了，时刻的将她抱着，小小女孩儿又很乖巧，惹得杨可儿爱心泛滥，什么好吃的好玩的都给找她，连睡觉都抱着她，就连现在要来杀丧尸杨可儿都要抱着她，这让张小强很烦，可又懒得说她，小女孩的母亲现在还在营地给胖厨子帮忙，若是她知道自己的女儿被杨可儿带到这儿，她恐怕会急疯，站在杨可儿身后的上官巧云看到张小强再向这边张望，便背着她的M1加兰德步枪向他走来。
　　“通……”一声轻响之后没几秒，“轰隆……”一团火焰在小镇进口的路边上响起，三五分钟后就有尸群开始出现，王充站到了护墙后面一脸悲壮的举起左手，右手拿起一把崭新的警用匕首在自己的手臂上划出一道小口子，再将慢慢渗着鲜血的手臂朝着丧尸出现的方向，等着丧尸闻到自己的血腥味儿向这边扑来，顺便说一句，王充现在的伙食待遇与张小强杨可儿是一样的，只是作为对他的补偿，就这还有不少人和王充商量要和他换，王充自然不乐意了，别人都不抢的话，这事儿就是倒霉事儿，要是别人都抢的话那这就是好事儿啊！

第185章 正面战场

　　鲜血就是丧尸的原罪，是它们不可抗拒的饵食，当鲜血的气味慢慢散发，小镇的丧尸疯狂了，一群群的丧尸争先恐后的从小镇的各个角落走出来向镇外扑来，一些身体比较孱弱的丧尸被身后比较壮硕的丧尸给挤到，随后它们就被后来居上的同伴们给踩到脚下，等到同伴们走远，它们还在地上挣扎着想爬起来时，更大的尸潮到了，无数丧尸的臭脚纷纷在它们身上踩过，直到它们变成一摊摊肉泥，走在最前的兴奋的扑到了壕沟前，它们悲催了，五十公分宽的壕沟可不是它们一脚能迈过去的，它们就像秋收时被镰刀割倒的稻麦纷纷倒在第一道壕沟里，有些运气好的爬了起来像第二道壕沟走去，有些运气不好的正在挣扎之际被后面的丧尸给踩到脚下，或者它死在壕沟里，成为其他丧尸的垫脚石，或者挣扎着将其他的丧尸绊倒，至少还能拉上一个垫背的。
　　密密麻麻的丧尸挤挤攘攘的向战线靠拢，看着眼前的尸潮，很过人的头皮都在发麻，还好战斗小队的队员都见识高架桥的尸群，还能稳住自己的情绪，那些曾经的建筑工人倒是有些心悸，虽然他们也与丧尸面对面的较量过，可对阵千只丧尸还没有经历过，眼前的丧尸可不止千只啊，百米的空间几乎要被先到的丧尸挤满，可后面的丧尸还在源源不断的从小镇涌出，举着手臂的王充此时的心里倒是有些怪异，他在想自己的血是不是特别香甜，这么多的丧尸都冲自己而来，倒也算是一种成就吧。
　　“轰隆……”一团耀眼的火光在尸群中间，无数的泥沙夹着丧尸的残肢纷纷飞起，爆炸产生的气浪让炸点周边的丧尸站立不稳纷纷扑到在地，随着沙土泥石雨点一样的落下，密集的尸群中间被清除出一小块空地，60毫米迫击炮的第一声怒吼之后，重机枪扫射的“突突”声响了起来，长长的枪管喷射着尺长的火舌，无数闪着微光的子弹呼啸着向密集的丧尸冲去，“啪啪啪……”步枪手的加兰德步枪也随后响起，每一个步枪手都尽可能快速的将步枪内的八发子弹射出，他们不再瞄准，只要子弹射在丧尸身上能让它们稍稍停滞就好。
　　前进的丧尸就像遇到一把无形的镰刀，走在最前面的丧尸在瞬间被这把无形的镰刀切的支离破碎，呼啸而来的尖锐子弹不断的将一只只丧尸击倒撕碎，丧尸在战线前五十米停滞了，它们撞到由子弹编织的城墙，一群群的丧尸倒下了，一群群的丧尸涌了上来再次被弹雨击倒，被机枪子弹击断的四肢，被扯下的皮肉飞舞在空中四散，迫击炮弹一次次的在尸群中间炸响，艳红的光芒将一只只丧尸撕碎，黑色的土壤夹着尸体的零件飞起落下，飘荡着炮弹硝烟的天空上，不断有被炸飞的沙土与残尸纷纷攘攘的掉在向前移动的丧尸身上，还没等到最后一点沙土石块掉落，随着新的火光在尸群点亮，更多的杂物又飞上了天空，一些尸群中央的丧尸被刺鼻的硝烟熏得迷失了方向，它们在尸群中四处乱闯，将已经开始显得凌乱的尸群搅得更乱，时间在流逝，五十米的丧尸死亡带已经由丧失尸体堆砌成高达一米的缓坡。
　　重机枪不断地将子弹喷射出去，重机枪手颤抖着发出嚎叫，副机枪手用灵巧的双手将沉甸甸的弹链送进枪身，随着空枪挂机她们又拿起新的弹链重新装填，可机枪手连这短短的十几秒都等不得，他们骂着身边的女人，什么话肮脏，什么话恶毒他们就骂什么，他们不是针对身边的女人，他们是在发泄，发泄末日后压抑，可女人也不是省油的灯，自从张小强给她们配上了手枪，她们就抖了起来，谁骂她们，她们就非得骂回去，女人一脸手脚麻利的上着弹链，一边滔滔不绝地吐着连最低贱的小姐听到都会脸红的字眼，于是机枪手悲剧了，他们死死地盯着那双被硝烟与润滑油染黑的小手装填子弹，心里在暗暗祈祷快点结束，等到机枪重新响起，女人一边拖着弹链一边开骂，机枪手此时就不在乎了，他们的身子随着机枪的震动而颤动，他们大声嚎叫，等到机枪的子弹再次射尽，机枪手脑子一热又开始开骂，于是他接着悲剧。
　　虽然张小强的队员已经尽了最大的力量来阻止丧尸的前进，可是他手中的队员太少，机枪手，迫击炮手，加步枪手一起才三十多号人，在两千只丧尸组成的尸潮下开始吃力起来，当两挺重机枪开始同时装填子弹的时候，数十只丧尸突破了五十米的死亡线向阵前压了过来，时间不长，机枪的扫射声有重新响起，可丧尸还是在慢慢的接近，三十米……二十米……十米……
　　虽然丧尸在接近，可是没有一个人敢转身逃走，他们知道转身的后果，他们没有勇气去面对张小强的怒火，张小强走到路虎车前，从后备箱里扛出了一个木箱子回到护墙后面打开，一排排手榴弹暴露在众人眼前，张小强拿起一个拉开保险就扔了出去，圆圆的手榴弹在空中划出一个弧线落到三十米外的一只丧尸头上，数秒之后一团冒着浓烟的火焰将这只丧尸给送上了天，一些被炸散的泥土飞过二十多米的距离落到了众人身上，几个队员放下枪拾起手榴弹拉开保险纷纷朝丧尸扔去，五箱手榴弹一共一百五十枚，一百五十枚手榴弹在丧尸中间炸开一条空白隔离带，后面的丧尸跟不上，让战斗小组能有时间先将眼前的百多只丧尸消灭。
　　靠边的一些零散丧尸太过超前，它们所处的位置恰好是重机枪的火力死角，步枪手要面对的丧尸很多，再加上丧尸要被命中要害才能被打死，就让那些丧尸接近了胸强，胸墙有一个成年男人的胸口高，一些普通丧尸过不来，可能挡住普通丧尸挡不住进化丧尸，两只S型丧尸攀在草袋上一下子就翻了过来，直直的向正在举枪射击的王充扑来，一直在关注整个战场的张小强抽出沙漠之鹰连连射击，一只S型丧尸的胸口被大口径的子弹射出了几个大洞，它跌跌撞撞的向一边歪去，另一只丧尸没有受到干扰，则继续向王充扑去，张小强情急之下上前几步一脚揣在王充的屁股上，王充张开双臂扔掉了步枪趴到了胸前的草袋上。
　　S型丧尸快捷的身影已经扑到眼前，乌黑的爪子直向张小强抓来，张小强左手成刀砍在它的爪腕上，S型丧尸被张小强手上的力道砍得身子向前倾斜，张小强瞬间偏过身子让过丧尸，握枪的右手胳膊肘用力砸在丧尸的后心，S型丧尸再也站立不住向前扑倒，“砰砰砰……”张小强抬手三枪连续射在了丧尸的后脑，丧尸的脑袋被大口径弹头给打成一团爆开的稀辣酱，白色的头骨，黄色的脑浆还有染着黑血的暗红的神经筋膜四处飞开。

第186章 收获与苍凉

　　张小强转身看向另外一只S型丧尸，就见这只被他打了几个窟窿的丧尸正像一个柔弱的少女一样被几条大汉揉虐，张小强的新属下们拿着挖坑的铁锹和搞头，疯狂地敲打着那只躺在地上微微抽搐的S型丧尸，这些大汉围成一团挤得太紧，后面拿着工具的男人们还在冲里面的人大声喊叫，让他们让开点好让自己也去过过瘾，等到人群散开，S型丧尸也变成一摊肉泥，几个男人看到在胸墙边上晃荡的丧尸，他们兴奋的高喊一声就抄起家伙向那些丧尸扑去，接着后面又跟上一群抄着家伙的男人，张小强还有些发傻，他没见过杀丧尸杀掉这么主动的，不能说是主动，应该说是狂热，三十个大男人也一个也没少全都冲了上去，不论身高，不论年龄，每一个人都在大声高喊，手中的家伙尽往丧尸的脑袋招呼，就像一阵风忽然刮过，等到人群散开，围墙那边停留的几十只丧尸就连一只能站着的也没看到了。
　　“悍……强悍。”张小强看着做过热身运动，兴高采烈的向后走去的男人们做出了一个精准的评价，这些男人与张小强手下的战斗小组最大的区别是，张小强的手下对付同类很厉害，可对起丧尸只能说勉强，而这群前建筑工人则是在同类面前很熊蛋，可他们对付起丧尸来却不含糊，下手狠辣，动作麻利，一看就是杀丧尸杀出来的身手。
　　张小强不知道的是，这群人对张小强带着二十几号人生生的挡住两千只丧尸而敬佩，他们都知道丧尸要打脑袋才能打死，两千的丧尸哪有时间给你瞄准？可张小强的手下硬是要得，被丧尸逼近到十米范围之内不乱阵脚，更没有一个人转身逃跑，不像他们只能打顺风战，看见丧尸不多就一拥而上，看见丧尸多就撒开脚丫子跑路。
　　王充捡回了步枪，心有余悸的看着死在脚下的丧尸，手中却没停下，他上好子弹继续向尸群射击，他没时间感怀，末世的磨难已经把他磨成一个铁骨男儿，现在他就是一个战士，只要没有战死，他就会继续战斗，直到自己倒下。
　　再多的丧尸也填不满枪口的焰火，随着时间的推移，拥挤的尸群在慢慢减少，当最后一阵枪声停下之后，众人眼前再也没有一只能够站立的丧尸，战斗小组的成员全都丢掉步枪靠坐在胸墙上休息起来，张小强握着银色手枪在胸墙内巡视，预先设定作为战场的口地上丧尸一层落一层的码放着，先前黑中带黄的地面已经被尸体摆满，大部分的丧尸都是四肢不全的，那是被机枪子弹击中的，不少丧尸变成了碎尸，东一只胳膊西一条大腿的散的到处都是，还有不少丧尸身上还在冒着青烟，一半的身子给厚厚的泥土给埋住，那是被迫击炮或手榴弹给炸死的……
　　凌乱的战场上，密集的丧尸就像被堆积在沙滩上的死鱼，一层叠一层，最高的地方已经形成了一座座米高的小型尸丘，一些被打断四肢却没伤到要害的丧尸还在尸堆里蠕动，它们还想爬出来在继续向眼前的鲜肉咬去，一个个拿着刺刀或是铁锹的男人行走在密集的尸堆里，只要看到有丧尸在活动，或是往它脑袋里送上一颗子弹，将它的天灵盖掀翻，或是一把边缘程亮的铁锹猛地将它的脑袋砍下……
　　“砰……”大门被一脚踢开，三个男人拿着盾牌打着手电冲了进去，随后就听到里面传来：“安全……安全……没有丧尸！”然后就有几个吃收空拳的男人走了进去开始翻箱倒柜，一袋袋大米腊肉，一床床棉絮被褥，一包包衣物，一件件用的着的杂物工具都被搬了出去，几人的配合如行云流水，不到十分钟，屋内除了一些大家电和厚实家具外基本上就被清空，随着最后一个人影闪出去，屋子又寂静下来。
　　张小强走在空旷的大街上，现在，整个小镇都是他张小强的，他站立的位置就是小镇的中心，看着那些历尽风雨的各式建筑，看着他的手下破开一扇扇大门冲到屋里将各种物资鱼贯搬出，不知为什么，他失掉了往时的喜悦，心头越发沉闷，杨可儿带着小小女孩儿在一间副食品商店里撕开一包包零食，像喂小狗一样不断的将奇形怪状的小食品塞进小小女孩儿的嘴里，小小女孩儿也是来着不拒，有多少她就吃掉多少，杨可儿月牙儿一样的眼睛微微翘起，她很开心。
　　张小强手下的战斗小组和临时工兵小队也很高兴，他们扛着各类物资在大声说笑，有的人还在为一些新奇的小战利品而争执，要不了多长时间更多的战利品被发现，他们便放下争执上前去分得一杯羹，三个副机枪手每人背着一个大背包，她们对男人们争抢的战利品不屑一顾，她们的目标是些生活用品，洗发水，沐浴露，姐妹，洁面霜，还有护手霜啥的，这些被男人们随意扔在地上的东西又被她们捡起来扔进身后的背包，她们就像游走在古迹的猎宝人，不时有着惊喜的尖叫传来，随后就有一阵悦耳的笑声在沉静的小镇飘荡，其间还夹着一些草，干等字眼……
　　所有的人都很高兴，今天对他们来说是丰收的日子，前几天工地的物件很多，可那些建材机械对个人没有丝毫用处，他们对不到任何战利品，所有的战利品都是基地的，当然他们也不会多说什么，可是能得到一些自己用的上的战利品还是最开心的，他们感激张小强，他们也是第一次在末世到来后发出开怀的笑声，将往日的郁闷与压抑都随着笑声发泄……
　　看着这些人的开怀大笑，张小强没有感到任何开心，他独自走在寂寥的长街，越过地面上的各类垃圾与散落的白骨慢慢地走着，街道的两边是一间间小型店面，他甚至还看到一家小型网吧，网吧不大，也就能放二十台电脑，网吧很凌乱，推倒的座椅，摔在地上的老式箱型显示器，一只颜色暗淡的运动鞋被一台倒在地上饮料陈列柜压住，在运动鞋不远的地面上有一团黑褐色的干枯血迹，一些零散的白骨在血迹中向人展示着从前的惨景。
　　街边的其他门面和网吧差不多，凌乱，破败，还有当时绝望的人们留下的痕迹与尸骸，他抬头望着那山，山峰的植被依然茂盛，除了那大片大片的枯黄，他望向远处的高架桥，高高耸立的高架桥在向他展示曾经的盛况，他再抬头看向天空，今天是一个没有太阳的日子，阴暗的云层，晦暗的天空一如他此刻的心境压抑，一郁口气压在心口久久不能吐出，他继续向前走……

第187章 发泄

　　一只黄色的塑料鸭子出现在张小强眼中，那是能被小孩子牵在手中拽着走的玩具，塑料鸭子在半年的风吹日晒中颜色变得暗淡，深黄色的涂层已经变得浅黄，挂在玩具上的那根细麻绳在地上有些腐烂的痕迹，玩具摆在他左前方的水泥台阶中间，顺着台阶往上能看见一个平台，他慢慢地顺着台阶上到了平台，两颗几人才能合抱的老树被围在老式水泥花台里，斑驳的树皮在告诉他它们的历史与年龄，告诉他它们见证了小镇的崛起，发展，直到毁灭……
　　平台上是一栋老式楼房，大门还是那种上面嵌着小玻璃漆着黄色油漆的老式木框门，随着岁月的流逝，门上的黄色油漆所剩不多，深褐色的木头上纹理上被过往的调皮小孩儿用小刀刻出一条条刻痕，大门的右侧挂着一块木匾，上面用黑色墨水写着《XX镇医务所》，门内的光线低沉，显得里面的空间特别阴暗，只能隐约看见墙壁上齐胸以下的地方刷着绿色油漆，靠地脚线的油漆因为潮湿开始凹凸脱落。
　　手电光芒在这个如同鬼域的医务所四处扫荡，张小强走在这个寂静的小楼里，一只手打着手电，一只手握着银色的手枪，整个小楼一片沉寂，只有他的脚步声回荡在这个寂静的空间，传出老远，又带起一阵回音，他看着一间间凌乱的房间，碎裂的玻璃，翻到的档案柜，散落的病历单，还有此刻被他踩在脚下的白大褂，四处打量了一下他准备反身出去，在转身的瞬间，一个红色的小布偶再次跃入他的眼帘，红色的小布偶被人扔在一个拐角，上面落满尘埃……
　　张小强惊讶的看着眼前的这一幕，他的心早就在这让人疯狂的末世磨成铁石，他从前的懦弱，胆小，犹豫，和恐惧现在已经不再出现，可眼前的一幕却让他的心在剧烈地抽搐，这是一间儿童病室，小椅子，小桌子，还有堆在角落里的大型积木，白色的天花板上挂着很多色彩斑斓的小彩旗，墙壁上贴着各种卡通贴画，一些漆着红色油漆的铁架上挂着几个注射葡萄糖的玻璃瓶。
　　他小心的走进病室，一具具凌乱的白骨散落的到处都是，这些白骨的骨架很小，也很纤细，与成年人的骨架不同，这些骨殖都是被大力折断的，看着这些散在地上的小骨架，张小强慢慢地坐到了肮脏的地板上，远处是几个没有一点皮肉的小小骷髅头，上面黑洞洞地眼眶默默地凝视着他，从进入小镇开始就一直压抑的心在此刻爆发。
　　“嗷～～～”他嘴里发出野兽一样的嚎叫，泪水不停地从眼中流出落到积满尘埃的地面，他在哭，他哭得撕心裂肺，看着这些幼小的遇难者，想起刚刚如同鬼蜮的城镇，还有他在末世里的苦命挣扎，他用嘶哑的嗓音发泄着心中的苦闷，他不是超人，他不是什么英雄，他只是一个卑微的小人物，他也会疼，他也会悲伤，他也需要有人慰藉，可他不能，他不能把自己心中最柔弱的一面展现出来，末世是一个血腥的世界，它不会因为你的柔弱而放过你，它是一只游走在黑暗中的孤狼，它时刻盯着你的脖子，只要你稍稍表现出一点弱势，它就会毫不犹豫的扑上来，用它冰冷的獠牙将你的喉结刺穿。
　　它的化身无处不在，它是那些游走在荒野与都市的丧尸，它是隐藏在黑暗中的变异兽，甚至，它会是和你一样有血有肉的人类，张小强一直表现的强势与冷酷都是他用来伪装的面具，他的心一直都未变过，他还是那个为了几颗白菜而冲出家门的男人，是被百只丧尸围在高楼上绝望的那个男人，他的内心一直都很怕，可他不能害怕，他要把自己当成一个强者，哪怕是一个伪强者，他不知道真正强者的内心是什么，他知道自己需要哭泣，需要发泄，等到他走出医务所，他还是那个面对D2也无所畏惧的男人，那个能面无表情斩下同胞脑袋的男人，那个在手下面前一脸冷酷肃杀的男人。
　　男人们兴高采烈的冲进民房里抄家，女人们背着包收捡着自己感兴趣的小玩意儿，杨可儿带着小女该儿一头扎进零食堆里，上官巧云背着她的M1加兰德步枪默默地注视着身形孤单的张小强，看着他落寞的神情，不知为什么她的鼻子总是发酸，眼角也变得干涩，一种叫做泪水的东西在她眼中回荡，她看着那个神情萧瑟的男人，心里隐隐发疼。
　　男人在前面走，她就远远的跟着他的后面，她跟的很小心，男人停下，她也停下，男人站在大街中心发呆，她就躲在墙后看着男人发呆，男人看着山，她看着男人的背影，男人看着远处的高架桥，她看着男人的背影，男人抬头看着低沉阴晦的天空，她依旧注视男人的背影，男人向前走去，她看着他的背影默默跟上。
　　她小心的跟在男人的后面，看着男人越发显着消沉的背影，她突然感到自己的心是如此与他贴近，她没看男人所看的一切，她只看着那个男人，看着他那并不宽厚的肩头，她懂了他，突然就这么懂了，没有听他低声倾述，没有看他的落寞的眼神，就这么懂了，很奇怪，她一直以为自己很了解男人，她曾接触过各种男人，彬彬有礼的，神情高傲的，冰冷而危险的，猥琐而好色的，浮躁的，沉稳的，英俊的，丑陋的，疯狂的，胆小的，还有可以为她去死的，可是她看不清张小强，从张小强身上，她发现自己对男人的理解是多么肤浅，因为她从没真正的懂过一个男人的心。
　　可是此时此刻她莫名其妙的就懂了，她从他的背影上看到了孤独，看到了寂寞，看到了隐藏在他心中的压抑，张小强一直在人前表现出的强势，在人后落寞的背影上消失的无影无踪，他的背影也只有上官巧云在默默地凝视，男人被什么东西吸引了？他顺着台阶慢慢的爬上侧面的平台，他看着老树，看着破旧的大门，直到他走了进去……
　　房子里面很阴暗，一些角落因为光线照射而更加幽暗，那些阴暗的角落在这个阴暗的空间里着那么阴森，仿佛里面潜伏着一只只恶鬼在向外面窥视，上官巧云走在这幽静的小楼里，她没有害怕，更没有恐惧，她扶着有些脱壳的墙壁慢慢的向里面走去，她落脚的声音很轻，轻的几乎听不到，她不想因为自己而惊扰了他，一直顺着墙往里走，一束束淡薄的光线透过气窗射进小楼，将隐藏在房里的黑暗微微驱散，她一直走，直到看到那个暗红色的布偶……
　　她靠在门边看着那个跪坐在地上嘶嚎哭泣的男人，那个在人前一脸冷漠的男人，那个站在铲车上意气风发的男人，那个挂在怪物身上掏枪射击的男人，在众人面前他是那么的强悍、冷酷、凶残，现在这个男人却这个幽暗而封闭的空间哭的如此悲伤，他是为何哭泣？
　　手电亮着光束滚在墙角，橘黄色的光束射在一片白森森的骨架上，看着那些细小的骨架，上官巧云眼中的泪水也滑落下来……
　　她泪眼朦胧地走进房间，慢慢地跪在男人身后，伸出娇柔的双臂将他紧紧揽入怀中……

第188章 良性发展

　　站在种满青竹的小山上往下，能看到数百人在峡口忙碌，张小强一身戎装站在山顶的凉亭里往下张望，袁意慵懒的坐在竹躺椅上享受着微风吹过脸庞的感觉，杨可儿和小女孩儿相对而坐，她们手中拿着粗细不同的竹管儿含在嘴里当哨子吹得呜呜作响，竹哨子是张小强给她们做的，斩下一节细竹筒，将锋利的尖端削平，竹子上留下一个节巴，从没有节的那一面劈开一条三分之一长的裂口，两个女孩儿含在嘴里就能吹的呜呜作响。
　　长官巧云也在，她抱着怀里的加兰德步枪向远方眺望，微风轻轻地撩起她的发丝在脸颊边飘逸，不知道她在想着什么，她和张小强之间的关系又回到了原点，他还是他，她也依旧是她，仿佛在医务所里相互安慰，相互倾述都是一场梦，醒来之后就什么也记不住了。
　　张小强带回来的建筑工人中有不少是真正的工程师，他们将老实人做的计划完全推翻，并指责老实人完全是在浪费材料，老实人被人之着鼻子尖骂也不生气，相反，他把骂他的几个人都提成了他的副手，老实人连初中都没上过，他不知道先要定好施工方案，什么砌筑工程、钢筋工程、混凝土工程、钢结构工程、他全不懂，他一直以为只是挖个坑，埋点钢筋，在浇筑点水泥石沙就算完了。
　　老实人知道自己的弱点，所以他更加尊重那些高技术人才，他听取每一个人的意见，和他们共同制定《施工组织部署》将所有的任务划分成块，在细分到每个人的头上，出了问题直接找负责人就行，并一板一眼的做出了一份施工进度计划表让张小强过目，张小强的态度是一切由老实人做主，怎么计划，怎么施工，怎么安排都是老实人的事儿，他唯一提出的一条就是不怕浪费，只要求坚固，最好建成像二战要塞那样的永备工事，连大口径炮弹都能抵御的永备工事。
　　“轰隆……”一声巨响从远方的山脚传来，一阵地动山摇，张小强差点就没站稳，杨可儿在一边抱怨，张小强看着远方飘起的黄土沙石组成的云雾，那是陆仁义和王充带着一些人在炸山脚，张小强想把温泉馆建成一个基地，可他更想把这个基地建成一座坚不可摧的堡垒，先前找到一仓库的雷管炸药，张小强就找出两个懂爆破的建筑工人随着陆仁义他们将两座小山外沿的山脚全部削平，全部削成九十度的直角制造人为的悬崖，再用水泥抹平，到时候别说是S2，就算是猴子都爬不上来。
　　长长的车队从远处开了过来，大头的一辆是一辆北京吉普，上面的重机枪手带着墨镜，叼着香烟杀气腾腾的看着四周，后面是几辆大卡车，大卡车后面跟着两辆大巴，后面还有不少各种型号的货车，一辆油罐车跟在最后，四辆坐满战斗小队队员的越野车一左一右的在车队两边护卫。
　　看到远处的车队，张小强知道是三子回来了，通过上次找到的幸存者聚集营地，张小强知道高速公路沿线的幸存者应该不少，他让三子带人在高速公路边上四处转悠，看看能不能再找到一些活人，另外那些为高速公路囤积的物资也是能捞就捞，张小强决定把外墙工事修好之后再把两座小山掏空，把两座小山都修成仓库，到时候不管什么物资都可以往里面塞，现在就是他发展的黄金期啊。
　　车队刚刚到达，张小强就已经下到山下，三子从吉普车上跳了下来向张小强问了一声好，转过身冲着身后的车队大声叫嚷起来，车队慢慢停下，最先下车的是战斗小组的成员，他们全副武装的散开站在附近的制高点上，端着步枪向周围警戒，重机枪手将枪身偏转着朝向大巴车，随着大巴车门打开，陆陆续续的下来一些背着包拿着铺盖卷的男人与女人。
　　男人身上穿的都很破烂，衣袖与衣服下摆成了一缕缕的布条，有的人背上的衣服还被什么东西挂出了一条大口子，那人用两条尼龙绳子缠在身上将破口捆住，看起来起乞丐还要不如，男人们都差不多，除了衣服脏点破点外倒是没有其他的问题，除了看到战斗小组指向他们的枪口有些躲闪，气色也不错，身子也很健壮，一看就知道他们没怎么挨过饿。
　　女人则不一样，她们身上的衣服还算整齐，不像男人一样挂的东一道缝儿，西一条口子，可她们都很虚弱，抱着随身物品站在地上都有些摇晃，每一个女人脸颊都瘦的塌了下去，脸上的皮肤发黄枯燥，没有杨可儿脸上的润泽，看着有种未老先衰的感觉，她们没同男人一样害怕，只是抱着自己的家当默然的看着身前的空地等着安排。
　　张小强看着群沉默的女人，他知道末世里的女人遭遇的悲惨不比男人少，碰上一些暴虐的男人还可能会更惨，张小强不想管那么多，他管不了别人，也管不到别人，他只能管住自己的手下人，让跟着自己混饭吃的女人能多一点自尊罢了。
　　张淮安带着他的几个手下出现，虽然他曾经爆发过一次，可战斗结束后他就又变回了原样，还是爱吹牛，爱说自己和张小强的亲戚关系，还是喜欢在张小强面前打小报告，有了近两百的壮劳力后，张淮安也不用再像以前一样当小工了，他带着他的手下们维持着基地的持续，协助何文斌看管多出来的二百多号人，他当了这么多年的警察也不是白当了，管几百号人对他来说还真不算什么，什么样的人打他眼前一过，他就能说个八九不离十，前些天他还从前建筑工人当中揪出一个曾经的杀人犯，那个人的同伴都不知道和自己一起工作了这么多年的同事还是杀过人的狠角色，当然那个杀人犯也没被枪毙，何文斌叫过去问了几句话就让他进了战斗小组。
　　其实男人也不是什么穷凶极恶的人物，退伍之后看到养自己长大送自己当兵的大伯，因为几亩耕地被村里低价卖给了开发商，气的断了气儿，村里给报了一个疾病自然死亡后就这么草草的烧了，邻居偷偷的告诉他后，他气不过，晚上就把村长给宰了，拿着从村长家里搜出来几十万卖土地的黑钱亡命天涯，现在张小强战斗小组能知道警戒，知道占据地形还都是这个杀人犯给练出来的。
　　张淮安看到张小强连忙跑了过来向张小强问了一个好，之后有滔滔不绝的向张小强打起了老实人的小报告，张小强只是默默听着也不说话，等张淮安说完才点头示意自己知道，心满意足神清气爽的张淮安就带着他的四个手下去清点今天找到的幸存者，做好接受准备。

第189章 新的围墙

　　张淮安在清点着未来的劳动力，三子指挥一些人将今天收获的物资从卡车上卸下，张小强转身看向不远处忙碌的工地，有了专业人士的策划，张小强以前的计划全部推翻，新的围墙向外面延伸了老长一截，以前的围墙只是准备砌成一堵平墙将谷口封住就行，新的方案是将围墙砌成一个大弧线将谷口的空地包住，这样基地就多出数千平方的使用面积，围墙也不是先前的四米，而是十五米，机枪堡垒也不再修建在围墙顶上，而是在围墙内部修建一个个射击口，最大可能的保存战斗力，整个围墙内部都是互通的，有储存清水的大水池，水池的清水能通过水管接到各个射击口的空间里，这样在高强度的战斗中能做到有水解渴，弹药库也不少，靠两边和正中间都有，只要有战斗，战士就可以就近获得弹药，另外还有医务室，餐厅，作战会议室，战士的宿舍，甚至连娱乐室都有，各种建筑层次分明，杂而不乱，一堵围墙就是一个功能齐备的小型基地，另外就是大门，大门做了两道，一道是护墙正面的大门，用无数扎钢板慢慢焊接的厚实铁门，需要用发电机的电力牵引才能打开，大门之后是一条长达十米的通道，通道被两边的护墙夹在中间，出了通道就到了一个百多平的空地，空地也被同样高的围墙包裹住，就如古代的瓮城，在空地的尽头还有一扇比先前大门更厚更重的大铁门，那才是真正进入基地的大门，这扇铁门一般是不会关闭的，除非到了战时，因为带动铁门的电力需要的是在太大，那些柴油用的张小强心疼。
　　已近黄昏时分，脚手架上那些穿着花花绿绿带着安全帽的建筑工人正在往下爬，随后各种轰鸣的机械与车辆也寂静下来，人们成群结队勾肩搭背的向里面走去，有人在高谈阔论，有人在交头接耳，人群说话的嘈杂声化为一股巨大的“嗡嗡”声填充了因施工机械停下来所产生的寂静，他们是喜悦的，现在算是安定下来，食物充足，饮水不缺，甚至还有条件洗澡，他们仿佛又回到了末世前在工地上班的情景，除了没有工资，菜肴没有以前丰富，生活品少了点，其他就没什么不同。
　　这些人从投降到跟着张小强还不到一个星期，就在这短短的时间里，上到他们以前的小头儿，下到以前被他们任意玩弄的女人，都逐渐开始融入张小强的集体。在这里男人不用担心没食物而到外面去和丧尸厮杀，从而抢得一点点变质发霉的食物，在这里没了男人的女人不再用自己的身体去换取从男人牙缝里掉落的食物残渣，还有男人的女人不用担心自己的男人今晚会不会回来，担心他死在外面，自己也要与那些死了男人的女人一样去迎合他们喷着臭气的大嘴，冒着酸臭的身子做一个最低贱的小姐都不会做的那些事。所有的人都很满足。一些不想再去拼命的男人卖力的工作，他们希望能够在这儿渡过残生。那些年轻的，或是胆子大的却羡慕那些武装到牙齿的战斗小组成员，他们想加入其中，或是为了能得到追求女人的权利，或是想得到一些战利品让自己生活的更安逸，或是单纯的想杀丧尸，他们总是有各种理由。每当张小强出现，他们就会卖弄自己的体型想让张小强把自己也选如战斗小队，他们不知道每当他们在张小强面前卖弄都把张小强雷的不轻，张小强又不知道他们的想法。看见一群打着赤膊的男人在自己面前鼓动着肌肉，抛洒着媚眼，那真是天雷滚滚啊，搞得张小强都不敢再往工地里跑了，怕自己又被那些同性恋给盯上。
　　吃过晚饭，杨可儿带着她的玩具宝宝小女孩儿和袁意一起回到了房间，袁意在养伤期间也安静了许多，不再显得锋芒毕露，变得更加温润，张小强的态度依然未变，依旧是一副大男子主义，倒是每天把一些乱七八糟的东西扔到她的面前，这是张小强听人说女人用得到的一些东西，东西自然是三个副机枪手孝敬的，有一次张小强看到里面夹着一把刮胡刀，他死活想不明白女人会用这东西干啥？
　　上官巧云背上了她的加兰德步枪静静地站在张小强的身后，她似乎取代了袁意的位置，站在他的身后默默的注视着他的背影，张小强也被上官巧云的执着给整的头疼，他认为自己最丢人的一面已经被上官巧云给看的一清二楚，经过那天之后他似乎对长官巧云不再感到不自在，那个隐藏在上官巧云身上的东西也不再让他心头发凉，只是他还是习惯性的和上官巧云保持一定的距离。
　　小小女孩儿母亲从厨房里走了出来收拾饭桌，她身上已经不再与他第一次见面那样肮脏，整个人收拾的很整洁，三十岁的女人正是她最成熟的时候，长的也很清秀，可张小强看到她心里就不是很舒服，第一次的映像太差，所以张小强平时也不愿多看她一眼，女人在张小强面前也表现的很小心，她将张小强的屋子收拾的干干净净，看不到一点灰尘，她知道张小强是看在她女儿的面子上才给她一些特殊待遇，所以她更加小心谨慎。
　　看到女人出现张小强就起身向外面走去，一出门一个小小的身子就和他撞个正着，一个矮小的身子撞入他的怀中，张小强被怀中小人的力道撞的向后退了一步，仔细一看才发现是那个叫许梦竹女人的孩子，这个孩子身上穿着一套蓝白相间的运动服，头发与他第一次看到一样的乱糟糟的，身上也是脏兮兮的，脸上手上全都是泥土污渍，也不知道他是那个旮旯里打滚了，似乎张小强就从没看到他身上干净过。
　　小男孩儿用他黑白分明的大眼睛看了张小强一眼不说话，低头从他腋下穿进了房子里直奔厨房，张小强摇摇头没再管他，带着上官巧云向外走去，那天张小强看到如醇酒名画的许梦竹就忍不住把她收在了身边，可当他带到身边后他就郁闷了，不知道到底要怎么安排她，他想起许梦竹曾说过她是中医世家出身，对中医也有一些了解，至少她会辨别中药材，于是便把从变态老头身上得到的乱七八糟的药品，和那部用小篆写的竹简医书扔给了她，许梦竹得到了医书便被全身心的吸引，她天天躲在房间里研究着这部竹简，连她自己的小孩子都没时间管，没人管的小男孩就断了线的风筝在基地里到处飘，每天把自己弄得像只泥猴一样，肚子饿了就跑回来找东西吃，小男孩儿野成这样，张小强也懒得管他，在张小强眼里男孩子就应该是这个样子，貌似他在这个年纪也和这个小男孩差不多吧。

第190章 基地会议

　　张小强带着上官巧云沿着湖畔慢慢向前走，湖畔边上有一些女人在休息，还有不少人挤在路灯下拿着一些破烂的衣服在缝缝补补，路灯是张小强挂在小道边上的一盏一百瓦的白炽灯，这些女人被张小强安排在别墅区居住，可她们的房间到了晚上是不会有电的，这些女人就自觉的拿着白天没做完的活计守在路灯下继续做，只有那些手脚麻利早早把自己的任务完成的女人才会在湖边爽意看风景。
　　基地里的女人不少，原本的养鸡场里跟着老实人的两个小姐妹，何文斌的两个女人和其他的一起有十几个，在温泉馆中救出了二十八个完好的，五个半死的，在山脚聚集地找到了三十七个，再加上三子零零散散的带回来的，不算今天找到的一共有近百号女人，男人倒是有近三百人，为了保持基地的稳定和持续，张小强让所有的女人都住在别墅区内，除了出去到各处工作，晚上一般不许女人到男人堆里去，怕那些精力旺盛的男人弄出些事儿来，那些战斗小组的男人倒是可以到这儿找女人谈心献殷勤，其他的男人只能是闲人免进，这也是没办法的事儿，男人和女人的比例很不均衡，差不多到了三比一的地步，张小强只能小心对待。
　　当张小强走到谷内，看见五层小楼门前的空地上密密麻麻的围上了几百个大男人，几盏强光灯将门前照耀的如同白昼，陆仁义站在空地中间，面前摆着一排长桌，长桌上堆积着小山一样的各类物资，烟酒，零食，毛巾，茶杯，牙膏牙刷，洗发水香皂，还有一些成色较新的衣服皮鞋，陆仁义拿着一张白纸大声的唱名，随着一个个人名从他嘴里蹦了出来，人群中便走出一个个大男人到了他的面前，他们神色各异，有人洋洋得意左顾右盼，有人直愣愣的盯着陆仁义，等着他宣布自己的奖励，有人可能没出过风头，他们站在前面有些躲闪，躲闪着身后人群灼灼的眼神，有人的没管其他人或激励或嫉妒的眼神，他们在打量着自己在队伍中的位置，计算着要轮过几人才会轮到自己，还有人对一切都不关心，他们表现着很沉稳，只是将视线不停在面前的各类物资上扫过，心里盘算着自己得那些东西才能占点便宜。
　　陆仁义开始给这些工作卖力的人发着奖品，张小强越过人群走进小楼的大门顺着楼梯到了三楼的会议室，给工作积极的人发奖品是张淮安提出来的，就像八九十年代的劳模，两零零零年后的企业优秀员工，东西不多，可能提起工人的积极性，让他们更加安心卖力的工作。
　　张小强进到会议室后，何文斌、老实人、张淮安都已经坐在会议桌前等着张小强，王乐、胖厨子、还有王充坐在一边的椅子上，最黑暗的角落还有一个人，他把自己全身都藏在阴影里，张小强知道那是郭飞，平时很难见到他的身影，一般他都会喝三子一起出去，三子不止一次向张小强抱怨，那家伙是个疯子，见到丧尸就扑上去用刀砍，搞得战斗小组都不好开枪射击，给他配的枪支他也不用，貌似他的那支卡宾枪还没射出去一颗子弹？
　　张小强走到主位坐下，上官巧云也在一边的椅子上坐了下来静静地看着张小强，张小强知道上官巧云再看他，他也被上官巧云的凝视给看习惯了，他也不在乎了，要说与她关系更近一步就有些不可能了，谁让他最软弱的一面被她给看了一个通彻，这对以大男子主义为信条的张小强来说是不能允许的。
　　老实人最先发言，现在基地的头等大事就是围墙修建，他先是汇报了今天的工程进展，在就下一个工作计划作出了详细的规划，看着老实人手中的拿厚厚一沓A3白纸，张小强就觉得屁股有些痒，不止张小强，除了最角落的郭飞与上官巧云以外，所有的人都有些坐立不安。
　　当老实人开始说起排水沟的进度时张小强终于忍不住打断了老实人的话头：
　　“老实人啊，你这个人我是知道的，不管是什么任务，你从不叫苦也不叫一声累，你就是在默默地发扬那啥？老黄牛？哦，对，就是老黄牛精神，我对你是最放心的，关于围墙的修建我不过问，我信得过你，你也不要事事亲为啊，那些个什么高级工程师是干啥的？不是我说你啊，你现在也是一个领导人物啦，嗯？你只要把下面盯紧就行，呃……总的说来就是一句话，你办事我放心啊……”
　　张小强对老实人的一通赞扬让老实人晕乎乎的，他看着张小强满脸激动，有种士为知己者死的悲壮，现在张小强让他从三楼跳下去，他说不定直接拉开窗帘就这么跳下去，看着老实人激动的样子似乎还有话要说，张小强看着张淮安打了一个眼色。
　　张淮安是什么人？他看到张小强的眼神连忙向张小强开始汇报今天接受的人员，今天接受了一百一十二人，其中男人六十三，剩下的都是女人，男人最大的37岁，最小的十五岁，女人没有超过四十岁以上的，这些人和张小强先前俘虏的那些人一样，都是由工地的建筑工人与当地的平民混合在一起的，这些女人是一个小食品加工厂的女工，病毒爆发之后就被困在厂房里，直到被到这儿找食儿的工人给救了出来，因为女人够多，那些男人不怎么稀罕她们，每次都是男人吃完还有剩余的食物才给女人，要是他们找到的不多，女人就只能挨饿，末世女人除了供这些男人发泄外也没有多大的创造价值，所以这些女人就这么半饥半饱的熬着，直到三子带着人发现了外出找食儿的男人，跟着顺藤摸瓜把这些女人给弄了回来。
　　“张头，现在基地内已经有了近五百人，山谷有些住不下了，另外这么多人每天的食物消耗也很大，虽说三子每天都能弄回来点，也是入不敷出，山谷有存粮可谁也说不准以后会是什么样儿，你看是不是让三子以后不再带人回来？要带也只带女人回来，说实话女人实在少点……”
　　张淮安不断说着现在的人员消耗情况，他现在已经算是何文斌的助手，也知道山谷基地的一些情况，虽然他不知道军火的实际数字与粮食的存储量，可看着几百号人不断将一袋袋大米消耗干净，他也开始担忧起来，他怕张小强心软把那些流散在外的人都带回来，会把山谷基地拖垮。
　　张小强想了一下摇了摇头，他看着张淮安与何文斌说道：“山谷住不下就住到山上，山上住不下就叫老实人把山挖空，粮食不够就出去找，现在我们不差粮食就差人，等到把外墙修好，我们就可以在外面种粮食，种蔬菜，等到有机会找到牲口我们还要搞养殖……”
　　张小强将张淮安的担忧应付过去就看着三子说道：“三子还得在外面找，有一个算一个，战斗小组的成员还是太少，上次那三十个临时工兵很不错，明天给他们发装备发枪，子弹跟以前一样，要死死的掌握在自己手里，另外……”
　　张小强转头看着王乐，王乐站起身说道：“现在我们已将打造了五十把长刀，都是用汽车弹簧钢板做的，五十面薄钢板复合盾，五十米之内步枪子弹射不穿，蟑螂哥的狙击弩我们只复制了不到三十把，关键是材料不好搞，倒是弩箭做了一千七百多只。”
　　张小强点了点头，继续向三子交待着：“你的队员都要学会用冷兵器，有些地方不能惊动尸群，就用冷兵器将那些零散的丧尸解决就行，要注意保护自己的有生力量，现在死掉一个人都是巨大的损失……”
　　三子连连点头，吩咐完三子张小强也有些口渴，他端起面前为他准备的茶杯喝着水，却看见胖厨子有些不安，便向厨子点了点头。

第191章 自动火力

　　厨子也没想到今天三子居然会通知他开会，这下他可激动起来，早早的烧了一大锅热水把自己洗了个干干净净，又找来一身崭新的西服把自己装扮了一下，现在看起来倒有几分大老板的派头，只是这个大老板不停的向张小强点头哈腰，似乎有几分献媚的滋味儿。
　　“蟑螂哥，你上次给……给我的菜种现在……已经发芽啦……”张小强听到胖厨子的结结巴巴的汇报，猛地站起身子目光灼灼的盯着厨子，厨子倒被张小强的动作吓得坐了回去，直到他看到张小强眼里的赞许，他才放下心来，重新向张小强汇报……
　　张小强给过厨子一些发芽的作物被厨子给种活，张小强就起了心思，他把自己囤积的蔬菜种子给了厨子一些，厨子就拿着这些种子慢慢试验，他是厨子，自然知道什么季节会出什么蔬菜，他先是种在花盆里，可花盆不多，不能大规模种植。
　　张小强从聚集地带回来的三十几个女人有三个分到他的手下，其中有两个家里曾经就是靠种菜挣钱，她们帮着厨子在厨房边上的空地上挖出一分左右的菜地，找了些底肥拌在土壤里，之后有找人帮忙弄起了一个大棚，尽量让里面的温差恒定，现在一些蔬菜已经长到了半尺高，本来他想等蔬菜长到可以吃的程度在给张小强一个惊喜，谁知道张小强居然让他参加会议，看到别人一个个都在做工作汇报，他想了半天自己的工作感觉实在没事儿可说，脑子一转到让他想到了青翠的蔬菜，正在犹豫该不该说，又被张小强看到他的不安……
　　会议室只剩张小强与何文斌两人，张小强看着现在越来越阴沉的何文斌说道：“现在基地的情况还好吧？三子他们有没有什么小动作？”
　　何文斌摇了摇头，他看着张小强说道：“其他还好，只是弹药开始紧张起来……”
　　他话没说完就被张小强打断，张小强看着他说道：“不是有近千万发子弹？怎么会紧张？是不是有人做手脚？”
　　何文斌摇了摇头……
　　张小强的军火库里步枪子弹不少，加在一起也有近七百万，其他都是卡宾枪弹于冲锋枪弹，重机枪子弹最少，五挺重机枪一共才不到三十万发子弹，随着张小强几次大规模扫荡丧尸，机枪子弹只剩一半多一点点，现在张小强又把战斗小组扩充了一倍，剩余的子弹也用不了多长时间，重机枪最大的效用就是防守，可按照现在的情况，到时候就算是把围墙建好，重机枪也只能当摆设，要是有什么组织或尸群进攻基地只能靠着步枪还击，普通丧尸还好，要是遇上D2就完全没了办法，重机枪至少可以阻止D2靠近，如果重机枪手把枪法练出来，能都将所有的子弹打在一个点上，把D2干掉也不是不可能？
　　张小强无语了，他是个大手大脚的人，有了点好东西就喜欢摆显，他手下的机枪手也和他一个德行，能扫射就不点射，能长点射就绝不短点射，现在报应来了，没了重机枪的支援，自动火力就会不足，再遇到上千只丧尸可能就收拾不了，现在手里倒是有不少五式冲锋枪，要是子弹充足倒是可以当轻机枪用，而它的子弹又是和八一式步枪的子弹一个型号，想到军火库里的五六式他心里一动……
　　高高的围墙上面是一圈圈的铁丝网，黑色的电动铁门大开着，能看到里面一排排低矮而坚固的建筑，几十只零散的丧尸在大门里面的空地上慢悠悠的逛荡着，监狱建在一大块空地中间，周围也没什么树木和其他的建筑，围墙的四个角都建有一座高高的警戒哨岗，白色的外墙，白色的哨岗，生着铁锈的铁丝网加上黑色的大铁门，构成一座监狱的雏形，虽然还没进到里面，单单从外面的建筑就能让人心发寒。
　　张小强举着望远镜站在路虎的车顶慢慢观察，车下站着数十名全服武装的战斗小组成员，他们身上的服饰与武器分为两种，以三子为首的十人全都穿着防刺服和警用防弹衣，头上套着高分子聚合材料警用头盔，手里端着九五式突击步枪，绑在右腿上的枪套上插着九二式九毫米弹手枪，张小强为了这次行动把压箱底的装备都拿了出来，他让三子挑出九个当过兵的组成一个精锐小队，装备他现在最好的装备和枪械，其他的人还是扛着加兰德步枪，张小强也想过要给他们换上五六式步枪，可一想到他们换了枪还得重新熟悉枪支就懒得给他们换。
　　三子看着熟悉的大门面色很不好，当初几十号大男人冲里面冲出来也只剩一下半，现在又要重新冲进去，他的心里还是有些发紧，他身边的九个貌似精锐脸上也不是很好看，他们当过兵不假，可他们没经历过战斗，里面有不少人跟着张小强杀丧尸，可他们没经历过在狭窄的空间里与丧尸短兵相接，拿着短突击步枪的感觉还没拿着盾牌的感觉实在。
　　张小强这次算是有备而来的，他事先向三子了解到监狱的实际情况，知道大多数牢房都被锁住后心里就有了些底气，虽然里面有几千只丧尸，可大部分都没有机会走出牢房，被打开的牢房不多也就数百只丧尸，自己这边有五十号大男人，都有过与丧尸交手的经验，因该是没有太大的问题，最关键的是，丧尸被锁在牢房里就没有接触雨水的机会，那么进化过的丧尸也不会很多，只要小心一些就不会遇到伤亡。
　　张小强跳下了路虎，拉开车门开始给自己整理装备，精卫剑、兽角锥、兽角枪，再检查了一下身上的三角刺，腰间的沙漠之鹰和大腿上的警用匕首，想了想从挎包里摸出几颗手榴弹卡在了警用腰带上，当他准备完毕时，站在一边的上官巧云背着加兰德步枪站到了他的身后，接着后车门打开，一只乌黑程亮的皮鞋站到车下，一个穿着黑色风衣长相清秀的年轻男人下车，他后背上背着一把长柄直刀，冷漠的看着张小强。
　　张小强看着帅气的郭飞心里很不爽，居然比自己的派头还要大，可张小强也没多说什么，现在张小强终于明白郭飞是一个什么人了，他是一个疯子，一个随时都想找死的疯子，他除了杀丧尸以外，其他时间就把自己藏在黑暗中，他希望谁也看不到他，当然，除了一直跟在他身后那个叫米南的小女孩儿以外也没有什么人关注他。

第192章 疯子

　　张小强打头，带着四十多人向里走，他没在用鲜血去将丧尸引出来，丧尸大都被锁在牢房里，鲜血除了引起它们疯狂以外别无用处，三子带着九个精锐快步上前超过了张小强，随后就听见几声九五式步枪低沉的射击声，一只只张牙舞爪的丧尸纷纷倒在地上，三子在前面带路，张小强跟在中间，其他的战斗小组紧跟在后面。
　　走过停车场随着三子进如主楼，三子带着人在前面清除着零散丧尸，张小强越过一具具或新鲜的或陈旧的丧尸尸体，踩着满地的黄铜弹壳跟在后面，凌乱的地面布满灰尘，灰尘无处不在，丧尸尸体上，乌黑干燥的血迹上，暗淡无光的弹壳上，还有一块块森森白骨上，在一堆白骨中间，张小强看到了一支染着黑血的八一式步枪，他弯下腰将步枪从白骨中间捡了起来，枪身上也落满了尘埃，将张小强手上的黑色防割手套惹上一层白灰，他将弹夹卸下，粗长的7.62mm子弹静静地躺在弹夹里，他将弹夹卡回枪身，拉开枪栓打开保险，瞄准前面的白色墙壁上扣动扳机，“哒哒哒……”白色的墙皮与墙壁的水泥灰纷纷落在地板上，三个不规则弹孔出现在墙壁上。
　　张小强将手中步枪扔到身后的战斗小队队员的手中，继续向前走，有了张小强的示范，他的手下开始检查起地面，看到步枪或是弹夹就纷纷捡起，哪怕打空的弹夹也不嫌弃，张小强走到一半就听到前面的枪声变得密集起来，他带着人快步上前，走到一个出口处见到三子和九个精锐且战且退，一直往张小强这边退了过来，他们身后密密麻麻的丧尸正潮涌而来，张小强提着兽角枪迎了上去，在出口接应三子他们退回来。
　　出口不大，三人并排就能把出口封死，张小强不断的将一只只丧尸刺到，看到所有地方队员都退回到楼道里便转身返回，之后三面盾牌将出口封死，密集的丧尸一起挤在盾牌上，将持盾的队员不断的往后面挤去，持盾的队员们咬着牙，低头用肩膀死死的抵在盾牌上向外推挤，可是丧尸太过密集，尸多力大，持盾手被丧尸推搡着不由自主的往后退去，其他的队员看见情况危机纷纷到了持盾手身后，靠在他们的身上一起发力想把丧尸给挤出去。
　　几十号大男人纷纷挤在一起向前推进，可对面的丧尸还在源源不断的向这里围聚，两边都僵持起来，张小强握着沙漠之鹰在男人身后走来走去，战斗小组和丧尸纠缠在一起，他也没有更好的办法，三子和九个所谓的精锐也挤在里面，他们也如旁人一样瞪着双眼，鼓着浑身的气力想把丧尸挤出去，三子一边用力一边还在大声鼓气。
　　张小强抽出了卡在腰带上的手榴弹想扔出去，可最后还是犹犹豫豫的停下了手，他的手下都卡在了楼道中间，扔出去简单，可天知道手榴弹爆炸的碎片会不会将队员击伤？而且爆炸的声响和气浪也会产生影响，张小强的人手太少，他损失不起。
　　突然尸群后面有一只瘦小的S型丧尸跳到了尸群的头上快速的向这边爬来，张小强看到了手脚并用向这边爬来的S型丧尸，他不敢大意，抬手就扣动沙漠之鹰的扳机。“怕……”一声脆响之后，S型丧尸的右眼爆出一团乌黑的血花，倒在了尸群的头顶上，张小强举着手枪转头向身后看去，上官巧云正将硝烟还未散尽的加兰德枪托从肩头放下。
　　接着一阵风掠过张小强耳边，一道穿着风衣的身影从他身边闪过，疯子郭飞握着那把长柄直刀跳上一个精锐的肩头，踩着前面人的肩膀向前跑去，他矮着身子，右手持刀在众人高低不平的肩膀朝着丧尸方向前进，到了由铁盾和无数丧尸伸出的手臂组成的最后防线时，他猛地跳了起来越过铁盾和丧尸的手臂踩到对面丧尸的肩头，双手握刀猛地向右下斜劈，一条条乌黑的断臂带着爪子飞上了天空。
　　无数的爪子从他脚下伸出来向他的腿脚抓去，在离他最近的一只爪子离他的裤腿只有一线之际，他跳落到被尸群顶在头上的那只S型丧尸尸体上，这次他没有停留，踩着丧尸的肩膀或脑袋向尸群后面跑去，就在他到了尸群的边缘跳起准备到丧尸身后，又一只S型丧尸跳了向空中的他扑了过去，他舞着直刀在空中旋转躲过了S型丧尸的爪子落到了地上，扑在空中的S型丧尸从腰间分成两截落到尸群的边缘慢慢地沉了下去。
　　郭飞的疯狂只有张小强和上官巧云能看清，其他人都挤在一起，只感到肩膀一沉就没啥感觉，看到郭飞的表演，张小强的下巴都差点掉在了地上，这哪儿是去杀丧尸啊，这明明去送死啊？
　　郭飞到了尸群后面，张小强也不能透过密密麻麻的尸群看清他此刻的情况，对他自己送死也没有其他的想法与考虑，每个人都要为自己负责。
　　不多时张小强看见尸群边缘的丧尸纷纷转身向后扑去，先是一只两只，接着就是一群两群，正在和尸群较劲的男人们明显感到尸群的力量在慢慢的消退，他们喊着号子一步一步的把尸群向外推搡，开始很慢，之后越来越快，人群发着欢呼，他们所有将丧尸都挤出了出口，张小强却看到尸群中间有一道影子在中间不断的闪烁，一只只丧尸悄无声息的滚到地上。
　　“哈……”一面盾牌将一只丧尸撞到在地上，“噗……”加兰德步枪上的刺刀从丧尸太阳穴上刺了进去，一只牛皮军鞋踩在它微微抽动的头上将刺刀拔了出来，“啪啪啪……”三子和两个精锐站在一起，手中的九毫米手枪不断的将一粒粒子弹送进丧尸的脑袋，十人队的精锐小队都用手枪向他们身边丧尸射击，随着他们精确的射击，一只只丧尸不断倒下，张小强手中的兽角枪或直刺，或斜抽，或上挑，一只只丧尸不断的倒在他的脚下，随着他在尸群中深入越深，他感到手中的长枪已经不好施展，便翻转过来如标枪一样握在手里向远处的一只D型丧尸的胸口投了出去，兽角枪在空中划出一道弧线将D型丧尸的胸口刺穿，锋利的兽角枪穿过它的身体一直钉在地上，D型丧尸被兽角枪牢牢钉住动弹不得。

第193章 郭飞的微笑

　　张小强右手拔出了精卫剑，左手握着兽角锥继续杀着不知道还有多少的丧尸，手中的精卫剑一次次的将那些或强壮，或敏捷，或瘦弱丧尸的脑袋与手臂砍下，兽角锥一次次的刺入丧尸的眼眶或额头将它们送入地狱，一只丧尸从一只刚刚被张小强砍倒的丧尸身后闪了出来，它张着大嘴猛地向张小强咬来，张小强抬起左手用兽角锥挑开了它的爪子，右手的精卫剑顺势向它的额头劈下，“啪……”一声清脆的步枪枪声之后，丧尸的额头爆出一个洞口向后倾斜倒在了地上，张小强心里暗骂一声，又是上官巧云在身后管闲事，上官巧云就像一个紧紧跟着他的冤魂，每当他杀的最爽的时候上官巧云就会停他的电，先一步把对他有威胁的丧尸给干掉，这种感觉真的很不好，可现在正是紧要关头，他也没时间转身去将她痛骂一场。
　　身边的丧尸慢慢被他清空，他看到那个疯狂的郭飞，郭飞被丧尸围到一个角落里，他头发凌乱，双眼猩红，他不停地喘着粗气，手中的直刀不断地将接近他的丧尸劈开、劈到，他身上的风衣已经被抓扯的破破烂烂，他的动作已经开始变得有些迟缓，可他还在坚持，一只只丧尸倒在他的脚下慢慢的形成一堆半米高的小型尸山，他就站在尸山与周围的丧尸搏杀，从他脸上看不到绝望与挣扎，只有疯狂与兴奋……
　　一只D型丧尸终于等到前面的丧尸死光倒下，前路已经打通，它扑向了郭飞，郭飞鼓起最后的力气挥动直刀向D型丧尸的额头砍去，体力耗尽，他挥刀的速度也大不如前，在直刀即将劈上D型丧尸的脑袋之前，D型丧尸踩到了倒在地上的丧尸尸体，身子随之一晃，直刀劈到了它的肩头，它对肩头的伤害没有一点反应，挥舞着双爪向郭飞抓去。
　　郭飞手中的直刀刀刃卡在了丧尸的肩胛骨上不能抽回，丧尸向他扑来时他松开了刀柄，两只衣袖轻轻一甩，一大一小的两把小直刀落在他的双手，右手小直刀挡开D型丧尸的爪子，左手的小直刀直直的刺向丧尸的额头，小直刀刺进了D型丧尸的头颅，可丧尸前扑的冲击力还在，丧尸狠狠地郭飞撞到了一起，一人一尸倒在了尸堆上，他好不容易把压在他身上的D型丧尸推开，两只普通丧尸一左一右的向他扑来，“噗……”右边的一只丧尸的眼眶被一支小直刀深深地扎了进去，它走了两步一下子扑到在地，左边的丧尸并没有因为同类的倒下儿停下脚步，它依旧迈着蹒跚的步子向他扑来，郭飞看着那只丑陋的丧尸想自己扑来，手中所有的力气都已经耗尽，最后一把武器也被他甩了出去，他已经到了山穷水尽的地步，他没有绝望，没有常人横死前的恐惧与狰狞，他微笑着闭上了眼，也是张小强自从见到他的第一次微笑。
　　一支拽着流光的长剑在空中转着圈儿，短短的距离一晃而过，长剑从丧尸的左侧后脑刺进，从它的右脸颊刺出，丧尸现在的造型非常怪异，它干枯的头颅上被长剑横插，就如卡通动画里的搞笑人物，它带着插在脑袋上的长剑扑到在郭飞脚边，郭飞猛地睁开眼看见了倒在脚边造型怪异的丧尸，又看到远处站在尸群中望着他的张小强，他轻轻地叹了一口气，从身下的尸堆上爬了起来，将长柄直刀从D型丧尸的肩上抽了出来，看着剩下的丧尸，不声不响的冲上前去……
　　一只丧尸趴在地上慢慢前行，它的周围躺满了丧尸尸体，它在地上粘稠涟糯散发着腥臭的乌黑血泊里慢慢前行，它身后的血泊被它的身子带出了一条长长的拖痕，它只是慢慢地爬动，它的目标是那些在躺满尸体的小院里四处走动的活人，一只穿着牛皮军鞋的大脚踩到了它的后背，它舞动着双爪想要挣脱，想要反身将大脚的主人咬住，要从他身上撕下一块块带着鲜血的皮肉，吞到不知道空了多长时间的胃里，一只粘着黑血的刺刀抵住了它的后脑，“啪……”刺刀没有刺下，随着刺刀的微微颤动，一粒步枪子弹舌入它后脑，它趴在地上结束了挣扎……
　　王充将张小强之前扔出去的兽角枪与精卫剑捡了回来，他还细心的把两间武器上的污血用水稍稍地冲洗了一下，张小强从他手上接过了武器，王充的表现还不错，敢打敢拼，虽然不出彩，可他杀掉的丧尸也不少，在战斗小组的成员里面能排到中等，小院不大，几百只丧尸尸体将地面填的满满的，几十个战斗小组的队员在尸体中巡视，零散的枪声不断的响起，一只只还在地上挣扎的丧尸被子弹射穿了头颅，郭飞将他破烂的风衣给脱了下来，里面穿着一套张小强发下给他的防刺服，虽然他被丧尸抓挠了十数次。却没受到什么伤害，他依然沉默，埋着头用那件破烂的风衣擦拭着手中的长柄直刀。
　　监管区内，靠近入口的铁栅栏门纷纷打开着，地面上干枯的尸体与白骨掺杂，牢房里一片狼藉，被撕成布条的铺盖卷，散在地上被血液染成黑色的棉絮，翻到的铁架子床，还有断裂成两截的木板，白森森的骨头和黑黄色的衣服碎片混在一起，其间偶尔能看到一只积满尘埃的八一式步枪夹在中间，张小强在前面慢慢走，队员跟在后面将能看到的枪支弹药收集起来，三子和他的精锐也不敢再冲到前面，三子一边向张小强解说着地形一边给他指着路。
　　走过一排敞开的牢房，拐过一个墙角，又是一排牢房出现在眼前，这里牢房上的铁门紧紧锁着，无数的丧尸手臂从栅栏门上的缝隙伸出来向张小强这边挥舞着，透过手臂间能看到栅栏后无数丧尸丑陋而狰狞的嘴脸，战斗小队纷纷抬起步枪准备射击，却被张小强给拦了下来，这些丧尸看着虽然让人恐惧，却是对他们威胁最小的，张小强不想在它们身上浪费时间与弹药，他们排成一线小心地走在中间，郭飞还是默默地跟在队伍的最后面，他没有如他人一样走在中间躲避丧尸的爪子，他就这么向前走，手中的长刀一次次的挥落，一只只丧尸的残臂落到了他的脚下，在他走过的地方，一条用丧尸断臂铺就的小道在延伸……
　　张小强众人走过监管区域就正式到了监狱的后方，监狱的后方建筑也如前面一样没有高出围墙的小楼，老大的一块空地上被挖出一块块菜洼地，顺着菜洼地中间的水泥小道向前走不了多远，一睹带着铁丝网的厚实围墙出现在眼前，十几只零散的丧尸在敞开一半的铁门前游走。

第194章 军火库

　　张小强看着郭飞将最后一只丧尸的头颅劈成两半，所有的丧尸都被郭飞解决，他带着人群走进了监狱里最神秘的一角，围墙里的建筑物很简单，三座小平房成品字形排列，左右两间房子没有窗户，厚厚的黑砖墙面上有一扇漆着墨绿色油漆的老式铁门，中间的房子倒是用红砖砌成，一排老式木头窗嵌在墙面上，窗户下的墙面抹上了一层厚厚的水泥浆，斑斑点点的白色石灰粉散落其中，在房子的后面同样有一座小岗楼，一只身上挂着步枪的丧尸在岗楼上快速游走，它闻到下面的人味儿想找到下来的道路，“啪……”一声枪响之后，它从上面载了下来摔在地上，一个队员走上前从它身上把步枪拽了下来……
　　铁门很坚固，张小强他们找不到钥匙，在兵舍里也没找到，除了挂在枪架上的九只八一式步枪外，只在一个小型保险箱里找到三十个上了八分满子弹的弹夹，看来弹药库的钥匙不再看守手中，张小强不敢用火药把大门炸开，他怕把自己也送上了天，几个队员看到张小强望着铁门发呆，便纷纷上前，有人拿着刺刀在挖开大黑砖上的缝隙，有人拿着不知在哪儿找出来的铁棍撬着门缝，还有人抱着石头“当当当～～”地砸着。
　　三子看见几十号人与铁门较劲儿，和张小强说了一声，带着自己的精锐属下向监狱的其他方向搜索，看看能不能找到一些其他的物资……
　　看着众人想尽办法也打不开的铁门，张小强懒得再等他们浪费时间，他抽出了兽角锥走上前去，他想明白了，在自己的手下面前也不用藏着掖着，该出手时就出手把。
　　张小强觉得造这座铁门的人是个天才，他感觉这扇铁门比D2的骨头还要硬上数倍，铁门是暗锁，还是带着三个锁眼的暗锁，张小强不知道到底要钻哪一个锁眼，干脆，他一个不落的挨着钻，一个个细小的零碎件被兽角锥旋转着带了出来落到了地上，“咔……”最后一个锁眼也被张小强给掏空了，张小强试着拉了拉，不动，又试着推了推，还是不动，他上了火，一脚踹到了铁门上。“通……”铁门开了。
　　铁门里黑洞洞的，从外面看不到一点东西，张小强打着手电叼着香烟闷头向前冲，冲到一半他被拉住了，转头一看是上官巧云拉住了自己，上官巧云也没说话，指着一块画在墙上的告示牌给他看，《严禁烟火》，这几个大字让张小强一头冷汗，他见过不少这种告示牌，他也从没当回事儿，可这里不同，这里是军火库啊，张小强让所有的手下将烟头丢掉踩灭才打着手电钻到里面。
　　一进门就是一个向下延伸的缓坡，缓坡用水泥铺就抹平，到了下面张小强和众人的手电一扫，站在外面看军火库，还以为是间很小的军火库，大概也装不了太多的军火弹药，可是下到里面，众人在发现错了，错的离谱，上面的小平房只是一个幌子，下面的空间要比上面看到的不知大出几倍，靠近大门的地面很干净，两排枪架上整齐的排列着一支支八一式步枪，除了枪架外还有一个黑色老式玻璃陈列柜，里面躺着十几只九二式手枪，步枪不多，也就不到两百的样子，看起来保养的还不错，在一边还有一张铁板焊接的工作台，几只被拆成零件的步枪静静的躺在上面，台面上还有不少工具和枪油，张小强做了一个手势，众人上前将枪架上的步枪搬了出去。
　　张小强有些失望，这是一间军火库房，另外一间才是弹药库，看着这不到两百的枪械，张小强知道弹药库的子弹也不会太多，了不起十万粒顶天了，看来这次的收获只能用惨淡来形容，他转身向外面走去，走之前手电在库房里巡视了一遍。
　　在库房最深处似乎有不少木箱和被一些被什么遮住的东西引起了张小强的注意，他打着手电向里面走去，越往里走地上的尘埃就越多，慢慢地，地上的尘埃能将他的鞋底花纹印出，一只只长条木箱整整齐齐的靠着墙角码放，一块块黑色的老式油毡布被下面住的东西撑的凹凸不平，拉开一张油毡布，避过扬起的灰尘后，一挺安着两个小轮，嵌着装甲板的重机枪出钱在眼前，看着有些地方已经开始生锈的重机枪，张小强觉得很眼熟，似乎在以前的老电影《上甘岭》中见到过它的身影。
　　53式重机枪，原苏联在二战中大规模装备部队的步兵支援重火力，援朝战争中祖国曾向苏联大规模采购，之后更是卖到图纸自己仿制，最终定称为53式重机枪，它的口径为7.62毫米，初速865米/秒，发射7.62毫米重机枪子弹，张小强找到的85式狙击步枪用的就是它的子弹。
　　看到眼前的重机枪张小强有些倒牙，他没想到居然在这里找到这些古董，而且这些古董看起保养的还不如自己找到的国民军藏起来的重机枪，又是一块油布被掀起，这下张小强被雷到了，看着这个大家伙张小强哭笑不得。
　　同样两个钢铁大轮子，同样的防弹装甲板，只是轮子不知道要比53式重机枪的轮子要大几倍。装甲板业不知道要厚多少，看着短粗短粗的炮管，张小强觉得自己有些蛋疼，他看到了传说中的大炮。
　　92式步兵炮，是二战蝗军武器装备中一种非常优秀的武器，号称“一寸短，一寸险”。是二十世纪三四十年代一种堪称“理想”的步兵营支援武器。尤其是对于机械化程度极低的国家来说更是如此。另外，它非常适合在复杂地形上使用。例如对于山地战中的步兵营支援，就十分得心应手。而且它任务范围广，几乎能包干所有步兵营需要的火力支援种类。再加上结构简单，不但方便战时生产，相应的，使用和维护也都很容易。
　　92式步兵炮，口径：70毫米，炮全重：0.212吨，弹种：70毫米高爆弹/榴霰弹/烟幕弹，最大射程：2788米，最小射程：100米，最关键的是运动方便，几个人就能拉着走，这种炮也是援朝战争中，军队的主要对步兵支援火炮。
　　看着落满灰尘的步兵炮，张小强看向其他的油布，54式12.7mm高射机枪，原型是1938年苏联著名枪械设计师什帕金根据杰格佳廖夫设计的德什卡193812.7MM大口径机枪改进而成，在援朝战争中发挥过巨大作用，54式12.7mm高射机枪不仅装备我陆军步兵使用，也被安装在59式、69式等坦克上使用，只是张小强没想到在这个监狱的小军火库里看到这些曾经祖国陆军使用过的主力装备，虽然这些武器有些比他父亲的年纪还要大，看起来保养的也不好，可是只要另一间弹药库里有库存的子弹炮弹，张小强就有信心让它们重新焕发，照样能打响。
　　随着所有的油毡布都被掀起来，张小强站在一堆步兵支援火力中间恍然如梦，他看到了马克辛水冷式重机枪，看到了二战蝗军的九二式重机枪，看到了自己正在使用的美军风冷式重机枪，还有一些大家伙是他从没见到过的。
　　摸开木箱上厚厚的击尘，一张颜色发黄的封条出现在木箱上，《XX县人民武装部，封，XX年XX月XX日》，随着手电光束下移，张小强看到木箱上白色的粉笔字，《销毁》。

第195章 狂潮

　　张小强有点明白了，这些武器都是国家从各县的武装部里收上来的民兵武器，本来是暂时存放在这儿准备销毁，不知道是什么原因，这些武器都被人给遗忘了，只能默默地在这儿积尘，到被张小强给发现。
　　木箱里的枪支都是一些被人使用过的五三式步枪，与一些五三式转盘轻机枪，还有不少半新半旧的五六式半自动和冲锋枪，可能被装在木箱里，它们保存的反而比外面的重武器要好，看着密密麻麻层层叠叠的木箱，张小强估算着这里的枪械能装备几千人。
　　几十个大男人不断地将一些被张小强看上的重武器给搬了出来，两座九二式步兵炮停在最中间，张小强用兽角锥钻着弹药库的大铁门，随着零件飞落，眼看就要到了最后一个锁眼。
　　“哒哒哒……”一阵密集的枪声突然在远处响起……
　　顾不得最后的锁眼，张小强转身向铁门外跑去，上官巧云紧紧地跟在他的身后，郭飞提着直刀也默不作声的跟上，其他的人看见也拿着步枪跟在张小强的身后。
　　枪声越来越近，出了铁门张小强就看到三子带着人向这边跑来，在跑动的过程中不断的向后射击，掩护身后的队员跟上，张小强发现不对劲，三子一起出去的是十个人，现在加在一起才八个，还有两个到现在还没看到影子。
　　三子带着人一边跑动一边射击，张小强身后的战斗小队纷纷检查枪支给步枪上满子弹，张小强从王充身上取下一支八一式步枪，掏出几个弹夹撞进挎包，拉开枪栓，打开保险就迎上前去接应。
　　张小强没有看到另外两个精锐队员出现，一片浑身发红的东西伏在地上向潮水一样向三子他们身后涌去，三子他们的子弹在红潮里面翻起小点小点的血花，红潮没受到任何影响，依旧向三子他们涌去。
　　“哒哒哒……”张小强手中的八一式步枪开火了，“啪啪啪……”他身后的步枪开火了，无数的子弹除了在红潮中溅起些许血花外没有能阻挡哪怕片刻。
　　三子气喘吁吁的跑了过来，他没有看到张小强带人支援后的惊喜，“快跑啊……”三子一声胸腔里喷出来的大喝打断了张小强准备发出的询问。
　　张小强二话没说转身就跑，这次原本跟在他身后的战斗小队反倒跑到了他的前面，张小强听到了三子语气里蕴藏的恐惧，他也看到了那片到现在为止还没有尽头的红潮，当务之急就是回到军火库踞险而守。
　　第一个战斗小组的队员已经冲入大门，张小强埋着头不断的挥舞手臂，手中八一式步枪的背带不断在空中荡起，眼看就要进入大门，“啊～～～”一声惨叫从身后传来，张小强扭头向后看去。
　　一个落在最后的精锐队员身上落着几只像猫一样大的东西在撕咬着他的脸颊，突然又有几只像被弹弓弹出的弹子从红潮里弹到他的身，那东西挂到了他身上就钉死在他身上，不断地他身上啃咬。
　　那名队员几次想要把身上的东西扔下去，可怎么也摔不下去，又有几只从红潮里弹了出来挂到他的肩上腿上，终于，他被放倒了，他不停的在地上翻滚，他挣扎着从腿上抽出了九二式手枪顶在挂在他胸口的东西上扣动扳机，一声，两声，一团团血液从那东西的身上喷了出来，可那东西就是咬着不松口，枪响第七声，红潮将他淹没。
　　厚重的铁门发着刺耳的摩擦音节被重重关上，实心钢做成的门闩插进门后，所有的人还在剧烈的喘着粗气，“跑……继续跑……到岗楼上去……”张小强大声呼喝，他知道有些东西能从外面弹进来，围墙后面也不安全。
　　人群听到后继续向岗楼跑去，所有的人都在动，只有郭飞拿着直刀站在门后看着天空慢慢等待，张小强看了他一眼没说话，带着上官巧云跑进岗楼。
　　一只，两只……一群，两群，不断地有浑身发红，大如猫的东西弹进围墙，有两只一左一右的向门后落下，当它们在空中的身子恰好排成一线时，一把闪着寒光的直刀从它们的身上劈过。
　　它们的身体被分成了四瓣撒着血水掉落在地上，郭飞向前跨步，直刀划下，一只向他身前弹过来的东西从头到尾被均匀的分为两半，他也不收刀，向前伸直的直刀直接斩向右腰边上弹在空中的一只，当他垂下直刀时，两具鲜血淋淋的尸体才掉在地上。
　　又有五只从他前面的地面弹起向他扑来，两只瞄着他的右腿，两只瞄着他的身子，还有一只瞄着他的脸，五只浑身发红的小怪物将他所有移动的路线给封死，眼看就到扑到他的身上。
　　郭飞跳了起来蹬在钢铁门闩上，借着脚上的力道他在空中翻滚着，敲好躲过了五只小怪物进攻的路线，随着他在空中转动刀柄，扑空的两只被直刀斜着劈成两半。
　　当他落到地上右脚滑移半步，直刀前伸猛地带动他的身子旋转横着劈到身后，两只跳到铁门上向他反弹回来的东西被刀砍成四扇残尸，还有一只躲过了刀锋直直的扑向他的脸，衣袖一甩，藏在左衣袖的小直刀滑倒了手心，随着他左手的挥舞，一只寒光闪闪的小直刀钉在那东西的身上带着它往后跌去。
　　随即他眼角的余光扫到又有两只怪物直直的向他冲来，这两只小怪物没有跳上空中，而是贴在地上飞速跑动，当一只跑到他脚前刚要跃起时，一只大脚狠狠地跺在它三角形的小脑袋上。
　　“啪”！它的脑袋被郭飞的脚跟跺的爆开，两只花生米大小的眼珠“噗”地溅了出来落到地上不停的滚动，另一从他身边“唰”地冲到他身后弹了起来蹬在铁门上猛地扑到了他的后背上。
　　郭飞感觉到背上有东西在啃咬防刺服，他使劲将后背砸在铁门上，“吱吱……”背上的东西被他砸的惨叫，却又死也不下来，他手腕一别将刀口抵在背后再次靠向铁门，锋利的刀口将那东西切断，他感觉背上像是一个水球被切破，一种带有温热的液体慢慢的侵入衣服渗到他的背上，他的后背离开了铁门，那东西的下半截掉在了地上，上半截还牢牢的挂在他的后背。
　　张小强带着人堵在岗楼门口，三子带着他的人换了八一式在上面守着，张小强抽出宝剑，拔出兽角锥戒备着，当那些东西跳进来张小强才看了一个仔细，总是感觉有点眼熟，怎么看怎么像老鼠，虽然它们长的都有猫大，可看着还是像老鼠，一只像猫的大老鼠在地上转了几圈，看到站在门口的张小强猛地从地上跳了起来，那尖利的大门牙直往张小强的喉咙咬来。

第196章 生死之间

　　剑影闪过，大老鼠被分为两半的身子往地上掉落，又有三只大老鼠同时向张小强扑来，张小强左手的兽角锥轻轻的点在一只大老鼠的脑门，尖锐的兽角锥如同刺进了豆腐，左手一沉，兽角锥穿过了头颅将它挂在了兽角锥上，接着兽角锥顺势挥落，大老鼠地的尸体摔在了地上，后手的精卫剑横着向另外两只大老鼠砍去，剑身刚刚发力。
　　“啪啪……”两声枪响之后，老鼠被子弹巨大的冲击力带着往后飞去，精卫剑自然砍了一个空，“妈……的，这个死女人……”张小强心里暗骂着上官巧云，她每次都非得停自己的电，搞得自己怎么打都不痛快，难道世上辈子欠她的？
　　上官巧云的枪声就像一个信号，上到岗楼顶上的众人纷纷开枪射击，密集的子弹在张小强的身前聚集成一个火力网，一只只大老鼠都在火力网前被击穿撕烂，张小强有时间打量着周围的情形，进到围墙内的老鼠不是很多，也就百来只，这些大老鼠长的很畸形，两条前腿和它们现在的身形很相配感觉刚好，可它们的后腿比起前腿来要壮的吓人，现在它们的都习惯伏着身子，要是它们都站起来，张小强肯定会以为它们是从澳大利亚过来的。
　　郭飞在铁门那儿杀的痛快淋漓，就见长柄直刀上下翻舞，一只只大老鼠或断头，或身裂，老鼠跳起来他就一刀两断，老鼠要是趴在地上，他就一脚跺下，他的速度其实就比老鼠快一线，可就是这一线的距离对老鼠来说就如同天险，是无法跨过的天险。
　　有了上面的枪手和对面的郭飞，张小强到开始显得无所事事，百只老鼠虽不少，可也顶不住这样屠杀，随着郭飞劈飞最后一只老鼠，睁着猩红的双眼四处寻找那些像传奇里跳跳蜂一样的东西时，整个地面就如同飞血水洗过一样，各种老鼠残尸罗列其中，张小强刚刚松了一口气，就听到三子在上面叫唤，接着八一式和加兰德步枪的射击声开始不断的响起。
　　无数的子弹击打在墙头激起阵阵水泥残渣，在上面钻出一个个小洞口，一只被死的老鼠从墙头掉落到地上，身上暗红色的皮毛逐渐变成鲜红，随着岗楼上密集的枪声，掉落的老鼠尸体越来越多，张小强这才发现不知道什么时候老鼠已经开始爬上了围墙。
　　墙头不断的出现三角形的老鼠头，还没等它们爬上来就被子弹射落，掉进围墙的老鼠尸体很多，可更多的尸体掉在了围墙外面，即使是这样上面的老鼠还在不断的冒出头来，张小强听到上面的八一式步枪一刻未停止的射击声心里有些发紧，弹药库还未打开，他们找到的子弹与沿途捡起来的加在一块还不到两千颗，按照这个速度，要不了多长时间八一式步枪就会哑火，没了自动火力的压制，光靠几十只步枪顶个屁用？
　　张小强飞快的爬上了岗楼，将身上的几个弹夹扔给了三子，自己拉开一个端着加兰德步枪射击的队员向墙头看去，在下面看的还不大清楚，等到张小强从上面看才知道形势是多么严峻，墙外的老鼠聚集在一起慢慢的形成了一座老鼠山。
　　密密麻麻的老鼠挤在一堆慢慢蠕动，无数的老鼠想爬上墙头，又有无数的老鼠想爬上鼠山的顶头，虽然枪声一刻未停，可是老鼠的势头越来越高，子弹在鼠山上射出一点点血花，可这些子弹对庞大的鼠群来说只能算沧海一粟，就算有不少老鼠被打死，可它们的尸体依旧形成了鼠山的一部分，成为其他老鼠垫脚的基石。
　　张小强暗骂一声又跑回了楼下，他冲到不断掉落鼠尸的墙头下，从腰上拔出一枚手榴弹拉开保险就扔过围墙，张小强也没数秒，他也没时间等着手榴弹爆炸，紧接着从腰上拔出第二颗手榴弹正要拔出保险，“轰隆……”一声巨响之后张小强发现天色猛地一下子暗了下来，他抬头一看，大叫一声转身就跑。
　　无数被炸死的老鼠尸体，无数被炸个半死的老鼠，还有无数的老鼠残肢被手榴弹爆炸的气浪掀上天空，这些东西在天空形成一片难得一见的老鼠云，接着又变成了老鼠雨纷纷落下。
　　张小强虽然尽最大的力气往回跑，可不断掉落的老鼠尸体还是砸在他的脚边、身上，张小强一边奔跑一边像抖糠一样摇晃着自己的身子，他要把那些掉在身上的恶心老鼠残肢给摇下来，等到张小强跑进岗楼后发现所有的人都下到下面，就连那个天不怕地不怕，想死的着急的郭飞也躲了进来。
　　等到老鼠雨停止之后张小强又爬到上面观察自己的战果，十几个队员则在院子里寻找被炸晕而未死的老鼠补上一刀，通往上面的楼梯现在已经被零零散散的老鼠尸体给铺满，张小强忍受着踩在老鼠上那让人头皮发麻的恶心感上到楼顶。
　　楼顶上也被数不清的死老鼠铺的满满的，星星点点的血迹在上面四处都是，张小强一脚踏死一只刚刚清醒的老鼠，向墙头看去，墙外的鼠山被消去老大的一层，可下面的老鼠还在不断的往上面聚集，看着重新蠕动起来的鼠山，张小强叹了一口去转身下到楼下。
　　张小强开始了他第三次亡命奔逃，随后身后响起了第三次手榴弹的爆炸声，张小强没看第三次，也可能是最后一次形成的老鼠云，他踩在地上密密麻麻的老鼠尸体往岗楼跑去，新的老鼠残肢又开始落了下来。
　　等到他跑进了岗楼里才稍稍顺了一口气，看着外面雨点一样的老鼠尸骸，张小强转身向三子看去，三子苦着个脸将一块血迹斑斑的木板顶在头上慢慢的向楼顶爬去。
　　张小强看着自己血迹斑斑的衣服摇了摇头，将防割手套取下，摸出香烟给自己点上，烟抽到一半，三子下来了，他看着张小强摇了摇头，张小强感到一阵心烦，烟头被他扔在地上一脚踩灭。
　　张小强将散着血腥气的手套重新带好，拔出兽角锥踩，着老鼠尸体重新站到弹药库的铁门外，绿色的铁门几乎要被染成红色，他用兽角锥使劲的捅着锁眼……
　　这门上的锁眼也不知道怎么构成的，张小强无坚不摧的兽角锥捅在上面分外吃力，一个锁眼张小强想要捅穿至少要十分钟左右，可墙外的老鼠等不了十分钟，在上面警戒的人又开始发出警报，密集的枪声又重新响起。
　　张小强回头看去，那墙头又开始往下掉老鼠尸体，手中的力道不由得再次加大，兽角锥旋转的速度不由再次加快，汗水慢慢的从额头渗出，先是一点两点，之后就不停的从脸上淌下。

第197章 危机……危急

　　八一步枪的连续点击声慢慢变弱直至完全停下，现在只有脆响如炒豆的加兰德步枪声还在不断响起。
　　不少活蹦乱跳的大老鼠从步枪的狙击中跳进围墙，张小强看到在地上四处爬走的大老鼠，正要拔出兽角锥向那些大老鼠杀去，已经管不了这么多了，能杀几只杀几只吧……
　　一只……两只……三只……这三只幸运大老鼠跳到地上，看到了正在铁门前忙活的张小强瞬间加速向他冲来，刚刚起步，一把闪着寒光的长柄直刀划着硬实的黑土地面从它们身上掠过，随着长刀收回，两只大老鼠都变成了两脚老鼠，另一只偏过身子正待向来人扑去，“刷……”长刀从空中劈下，大老鼠被均匀的劈成两扇，握着刀柄的双手微微一提，劈开老鼠嵌在地面的长刀便被收回。
　　郭飞赶到了，他就站在鼠尸遍地的墙根下，墙根下的死老鼠已经堆砌成一座有米高的小包，一些被打了个半死的老鼠还在弹腿挣命，郭飞在墙下守的很稳，不管有多少大老鼠下来，都被他一刀变成了死老鼠，可时间不长，随着郭飞手中的长刀快速挥动，他的体力也在慢慢消耗，掉落的老鼠却是越来越多，加兰德步枪只能容纳八颗子弹，随着步枪手们装填子弹，猛然增多的大老鼠让郭飞措手不及，他只能越发快速的挥舞长刀，随着他动作加快，他的体力渐渐的有些跟不上了。
　　最终由三只老鼠越过了他，向站在铁门前的张小强扑去，“啪啪啪……”三声枪响，上官巧云拿着她的M1911A1，慢慢的走到张小强的身边为他守住身后，张小强没看上官巧云，他现在特着急，战斗队员身上只有百粒子弹，现在应该已经要见底了，倒是候就不是零散的几只，而是铺天盖地的涌进来。
　　张小强眼看就要把锁眼搅穿，一刻未停止的枪声终于稀落下来，墙头的老鼠从零散的几只十几只变得像雨点一样往下跳，上官巧云手中的手枪不停的将子弹送入扑来的老鼠身体中，“咔……”她的M1911A1手枪中的7粒子弹已经被射空。
　　张小强腰间的枪套一松，却是上官巧云将他的沙漠之鹰拔了出来，“砰……”一只腾空跃起的大老鼠被大口径子弹打成一团血浆向四下跌落，双手持枪的上官巧云却被强大的后坐力反弹的站立不稳，后背一下子砸到了张小强正在努力的铁门上。
　　可能铁门已经到了最后将要打开的临界点，“通……”铁门猛地向里弹开，张小强和上官巧云也随着突然打开的大铁门滚了进去。
　　门后如军火库一样也是一个斜坡，张小强双手四下挥舞想抓点什么固定身子，可水泥地面太过光滑，他的上手只搂到一具软绵的身子，那是上官巧云的身子，他紧紧抱住上官巧云不停的向下滚去，直到他的脑袋撞到了一个大木箱上。
　　四周一片黑暗，张小强晕头晕脑的将地上的上官巧云扶了起来，他看着前方那扇如挂在半空中透着光线的大门，摸着身后的大木箱，连忙松开了腻在他怀中的上官巧云，慌手慌脚的从挎包里找出了手电打开电源开关。
　　明亮的光柱将身边幽深的黑暗撕裂，无数的大木箱在他身边静立，张小强没管身边的大木箱，他的眼睛随着手电光看向了大门斜坡下的墙角。
　　当他手中的手电光柱照在了一排排木架上，排列的漆着绿色油漆的铁皮弹药箱时，一声闷响从门外隐隐传来，张小强不知道外面发生了什么，他不自觉的牵着上官巧云滑润绵柔的小手向那边的弹药箱跑去，刚刚跑到弹药箱那儿，就感觉大门的光线一暗。
　　一个人影背着光线向张小强这边跑来，却是满头大汗的王充，张小强用手电扫过才看清是王充。
　　“什么东西爆炸？”张小强不知道外面现在的局势开口问道，他知道在自己和上官巧云跌进来时外面已经势如危卵，眼看老鼠狂潮就要涌进来。
　　满头大汗的王充坐了两次深呼吸之后才说道：“呃……是蟑螂哥上次给我的手榴弹，我看着不对就学着扔了出去，现在那些东西暂时被挡住了，三子队长带着人在清剿剩下的，我进来看看有什么要帮忙的没有。”
　　张小强想了起来，上次在洞穴里自己扔出去吓人的手榴弹被王充捡回，他要还给自己，自己当时没要送给了他，没想到了最危机的关头，这枚被张小强遗忘的手榴弹发挥了难以想象的作用，可以说，没有这枚手榴弹，张小强他们绝对是全灭的局面。
　　张小强与王充上官巧云一人提着两箱弹药回到了岗楼，一个个上满子弹的弹夹分发到队员手中，一支支八一式步枪将加兰德步枪替换，当四十余支步枪的火力将围墙封锁的时候，就没有一只大老鼠能跳进围墙，张小强看到战线已经稳定，就下到楼下准备去看看弹药库的库存。
　　郭飞坐在岗楼下的地面，手里拿着一块被他剥下来的老鼠皮在慢慢的擦拭着直刀，他擦拭的很仔细，神情很专注，他擦拭的太过专注，连脸上被老鼠爪子撕开的伤口都置之不理。
　　他的脸上被老鼠爪子从右眼角自右而左拉出一道伤口直到鼻梁才停下，翻开的皮肉中间，一条条血痕顺着脸颊不断的流淌着鲜血，一滴滴鲜血流滴到他手中的直刀上，在光洁的刀面上滴出一点点血色花瓣，之后又被他手中的老鼠皮慢慢擦掉。
　　他看到站在他身前张小强的大脚，抬头望了一眼又低头慢慢擦拭，仿佛他已经感觉不到自己的存在，除了他手中的直刀，一切都是虚无。
　　张小强走在堆满木箱的弹药库里，身后的王充不断地将一箱箱八一式步枪弹药搬到外面，张小强现在暂时不用担心老鼠的围聚，只要子弹能够供应的上，他们就不会有什么危险。
　　一只只大木箱被张小强拆开，一封封被油纸紧紧包裹的弹药紧密的排在木箱里，随手抽出一封散开，油光润泽的黄铜弹壳在手电光下隐隐生辉，随着各个木箱的里的子弹封包被张小强拆开，一粒粒尖头子弹在手电光下闪烁。
　　张小强的发现这里大部分的子弹规格都差不多，都是7.62毫米子弹，直径一样，唯一不同的是子弹的长度，最长的是重机枪的子弹，中等的是轻机枪子弹，是步枪子弹，最短的是手枪子弹，至于其他规格的子弹……

第198章 由来

　　张小强看着摊在自己手掌上的大子弹有些震惊，这玩意儿打在人身上，那人还能得个全尸？
　　张小强的手掌不小，他的手能把长官巧云的手紧紧盖住，可现在，他手上子弹的长度几乎要比他手掌的长度还要长，粗细和雪茄烟差不多。
　　54式12.7毫米高射机枪子弹，张小强看着颗粗长的吓人的子弹，他不知道这玩意儿打在人身上是什么效果，可他知道这种子弹应该能射穿D2的皮肤，看到眼前的子弹，张小强小小的兴奋了一下，他在军械库里找到了54式高射机枪，虽然机枪保养的不好，有些锈蚀，可张小强有王乐啊，王乐最擅长机械修理，现在的精密机械他又能修好，这几十年前的老家伙还不是手到擒来？
　　继续往前走张小强还看到了不少M1919A6风冷式重机枪的子弹，也正是他给机枪组装备的子弹，这种机枪的子弹看起来不是很多，也只是相对其他堆积的子弹而言，张小强稍微估算一下，就算出这里有数十万发左右，还有一些木箱还没拆开，一起总和起来甚至可能达到百万发的样子。
　　除了M1919A6重机枪的子弹外，张小强还看到了九二式重机枪的7.7毫米子弹，只是这种子弹很少，看样子还没有数万发，当张小强再次打开一只木箱时看到里面的子弹，他还真的被吓到了，里面子弹被牛皮纸封的紧紧地。
　　散开后发现里面子弹弹尖上漆着两种颜色，一种是漆着红色的圈儿，一种是漆着黄色的圈儿，14.5毫米子弹，全长接近十六公分，拿在手里感觉有小半斤，仅前面的子弹头都有七公分左右。
　　张小强想起自己看过的一部电视剧，《我们的团长我们的团》，里面有一座日本的战防炮，那座战防炮的炮弹好像比张小强手中的家伙大不了多少啊？
　　张小强看着依旧光亮的白铜子弹头，实在想不出在军火库里有什么大家伙能把这玩意儿射出去？九二式步兵炮？看着尺寸也不对啊？
　　当张小强走到最里面时，他看到了九二式步兵炮的70毫米高爆弹……
　　当张小强重新回到地面时中午已经过，幸好张小强的队员都自带着三天份的干粮，这是张小强的硬性规定，也是他对自己以前的冒险生涯做出的总结，在末世不确定因素太过，多一点准备可能就多一份活命的希望，上面的枪声一直未停过，队员吃午饭都是轮换着抢着吃完。
　　上面的人员分成两组在射击，三子发现只用一半的人手分为两批轮流射击就能刚好把上到围墙上的老鼠控制住，而另一半队员则一边休息一边给打空的弹夹上子弹。
　　从鼠群出现后所有的队员都在高强度的作战，不管是先前用的M1加兰德步枪，还是现在用的八一式自动步枪后坐力都不小，很多人撤下来休息时连手臂都太不起来。
　　战线稳定，三子也有时间向张小强讲述老鼠潮形成的起因。
　　前天晚上开会时张淮安对基地粮食的担忧让三子起了心，特别是张淮安居然想让三子停止接受和搜索幸存者，这点让三子很不爽，三子一直想把战斗小队变成战斗大队，自己也能当上一个大队长啥的，要是有可能变成战斗团，那他就是团长，到时候除了张小强，何文斌，就是他三子说话声音最大。
　　对于顶在他前面的两人，他没有任何想法，他是张小强拉着何文斌冲，进千只丧尸组成的尸群里把他抢出来的，这一点他不说却永远记在心里，可他对其他人就有点不在乎。
　　现在老实人主管建设，他的手下就有好几百号人，陆仁义就不说了，在三子眼里他就是一个打酱油的，而张淮安一个外人居然要让他停止接受幸存者，没了人，就没有兵源，没了兵源，他的战斗团什么时候才建的起来？
　　当不了团长，那老实人不是就要压住自己一头？说不定到时候连张淮安都要爬到自己头上？
　　为这，三子就对粮食起了心，他不是个会算账的，他不知道基地的存粮能个吃多久，他只知道几百号人一天吃的比他一年吃的还要多，一年吃掉的粮食在他了看来就已经是个很大的数字，这个监狱原本就关着几千号人，他们每天吃掉的粮食也不在少数，这里又是监狱，大型车辆不可能时常出入，那么为了维持监狱的正常消耗，监狱里就应该有一个储藏粮食的库房，三子对张小强说要出去找物资，其实就是去找粮库。
　　在寻找粮库的过程中很顺利，路上出了一些散落的人骨连一只丧尸都没看见，开始众人还在小心戒备，等到了粮库前他们才放松下来，粮库很大，大门上挂着一把大铁锁。
　　他们一起将粮库打开后顺着外面的光线看到一个巨型老鼠窝，所有的粮食包装全都被咬成了碎片，各种散落发霉粮食，将地面的每一个角落填满与老鼠屎混在一起，一只只比成人拳头还要大的老鼠在粮食堆里攒动，大门打开的声响也惊动了这些老鼠，随后所有的老鼠一起“吱吱”乱叫，三子正奇怪这些老鼠不怕人，十几只体型与家猫一样大小，毛色暗红的大老鼠从里面直直地冲了过来。
　　十支九五式突击步枪对着那些大老鼠一齐开火，大老鼠浑身冒血的倒在了半路上，散射的流弹将不少在地面上攒动的拳头大的老鼠给打死，这下，所有在末世前算的上大老鼠，而在这儿只能称作老鼠崽儿的玩意儿，一边惨叫这一边往库房深处爬去。
　　看到这些老鼠都被惊走，三子也没有在意，他稍微打量了一下，看到实在没有油水可捞便带着人离开，走了没多久后他们都听到一种怪异的声响，像是无数树叶掉在地上被风吹得缓缓划动的声音，接着用慢慢变成由远而近的“嗡嗡”声，他们站在一起慢慢地向四周警戒，他们不知道危险来自何方。

第199章 远程？

　　当毛色暗红的大老鼠形成的潮头开始涌现，三子还带着人不断地用步枪扫射向将它们挡住，可看到不断地有老鼠被打死，又不断地有老鼠冲了上来，他们开始感到吃力。
　　三子看着还在源源不绝的向这边跑来的老鼠也有些心悸，他带着队员一边撤退一边狙击，跑出去没多远，鼠潮中突然弹出十几只大老鼠跳到了跑在最后的一名队员身上。
　　大老鼠啃咬着他身上一切能咬得动的东西，他的脸上被几只老鼠死死地贴在上面，老鼠爪子狠狠地勾在他的皮肉里，锋利的牙齿将他脸上的血肉撕下吞掉，他抱着脸在地上滚动，一个队员看到同伴的惨状上前帮忙，就这小小的停留让他们一起被鼠潮淹没。
　　说道这里三子眼圈微红，他手下一共只有九个当过兵的精锐，也不管他们以前是炊事兵还是养猪的兵，只要他们经过完整的新兵训练他们就是目前的最精锐，这一下就折进去三个，战斗小队一共在才所少人？
　　自从张小强组建战斗小组，最开始才十一个人，后来不断扩充，到现在男人女人加一块才六十出头，前些天经历那些多的战斗，除了被张小强处死的两个逃兵外，其他人连毛都没掉一根。
　　现在刚刚组建精锐小队，还是他的直属小队，装备整个基地最好的装备，拿着最好的步枪，每个人一支九二式手枪，防弹背心，高分子聚合头盔，真正做到了武装到牙齿，可先是在几百只丧尸的围攻下败退，又在鼠潮的进攻下死了三个，他觉得很丢脸，甚至有一种自己不是这块料的想法。
　　张小强劝慰了三子几句，在他看来三子已经做得不错，虽然他今天的几次行动都被撵的像丧家犬一样夹着尾巴逃，可他还是最大可能的保存了有生力量。
　　张小强现在不差物资，不差粮食，他差的人，一万人不嫌多，一个人不嫌少，三子虽然不懂什么战术安排，不懂精确指挥，可他能看到不对劲就带着人撤退，虽然有所折损，但还能完整的保存建制，要是换个脑子稍微迟钝点的家伙，现在大概已经全军覆没了两次。
　　张小强已经肯定这些老鼠都是变异老鼠，它们在监狱的地下生存，粮库这是它们的育婴室与餐厅，三子带着人惊扰了大老鼠，这些大老鼠就不要命的撵着他们，到这儿又把张小强他们给围住了。
　　现在食物暂时不缺，每个人身上都携带者一壶清水，饮水也不缺，一只只绿漆铁皮弹药箱整齐的码放在岗楼里，弹药也不缺，可围墙外的老鼠还不知道有多少，它们不断的聚集成老鼠形成的小山包想越过围墙。
　　张小强的手下已经与老鼠对持了两个多小时，老鼠不惧死亡，不知道疲倦，可张小强的手下不行，他们压根儿就没接受过高强度作战训练，现在能坚持只是他们单纯的对老鼠的恐惧。
　　岗楼上的射击频率开始减慢，张小强看看手表，再抬头看看天色，现在看似什么都不缺，可张小强知道现在最差一件最要命的东西，时间。
　　要是他们不能赶在入夜之前把老鼠的问题解决，拿到了晚上，老鼠就可能趁着黑暗偷偷的翻过围墙，这里没有大功率发电机，大功率射灯也成了摆设，没有木料，晚上也不能用篝火照明，他的手下们还没有达到装备夜视仪的程度，这一却都可能造成晚上的没顶之灾。
　　“唰……唰……”一声声像是利箭破开空气的声响打断了张小强的沉思，他抬头看向声响的来处，一片带着残影的尖锐物划过天空沉到围墙里面。
　　这些尖锐物体像古代弓箭手在密集散射，一支支筷子粗细，半米左右长箭一样的尖刺纷纷扎进地上零散的鼠尸与空地，一些扎在军火库的黑砖墙上在上面留下一个个白点掉落在地上，而更多的则飞到岗楼上正在举枪射击的人群身上。
　　“啊……”惨叫声不断响起，张小强跳了起来冲进岗楼三两跨步上到楼上，三四个男人被人拖到一边坐下，他们身上横七竖八的扎着那些半米长的尖刺，王充正将一个人身上的尖刺取下，这些尖刺都扎入人身上近寸许，随着这些尖刺被依次拔出，殷红的鲜血迅速涌出将他身上的黄色军衣染红。
　　另外还有两个人躺在地上生死不知，身上被这些尖刺扎得满满地，看着像两只倒在地上的刺猬，鲜血不断地顺着伤口渗出慢慢地在地上形成一个血泊，暗红色血液在血泊上冲出一个缺口慢慢地向张小强的脚边延伸过来，张小强将一瓶止血粉扔给了正在给伤员包扎的王充，自己透过岗楼的窗口向外张望。
　　岗楼上的平台上先前被许多残缺的老鼠尸体给掩盖，后来三子带人将这些恶心的东西清除，可现在平台上除了片片被鼠尸染撒的血痕外还被无数的尖刺与黄铜弹壳给铺满，墙面上也被那些尖刺凿出一个个绿豆大小的小坑儿。
　　没有受伤的队员一片慌乱，一些人在继续举枪射击，一些人将那些被掏空的弹药箱在平台上快速的码放成一个个小型射击掩体，三子不断对着身边的人大喊大叫，还不时抬枪向围墙那边打出一个长点射。
　　张小强看到情况还不是自己想象的那样糟糕便抬头往围墙上看去，鼠群还在慢慢地向上形成鼠山，可能因为步枪的压制射击减弱了许多，它们形成的速度倒是加快了几分，越过围墙看向鼠山后面的空地时张小强还以为自己的眼睛看花了，他拿出望远镜仔细观察。
　　在离围墙百米的空地张小强看到十几个大东西在慢慢地向这边蠕动着，这些东西大小与张小强在乡下看到的大水缸差不多，身子团在一起也看不清它们的真实面貌，可张小强看到发射尖刺的元凶，正是它们，它们那团成一团地的身子上面像豪猪一样罗列着无数的尖刺。
　　十倍望远镜将它们身上的刺尖拉近在眼前，看到这些玩意儿张小强心里倒吸一口凉气，现在老鼠都开始发展远程了？

第200章 重机枪

　　看着远处的大型豪猪，张小强举着望远镜的双手微微颤抖，原本所有的所有后备计划都已经搁浅，大老鼠有了这些远程型的怪物，可以一边火力压制一边冒死突击。
　　张小强的战斗队员已经有六人伤亡退出了战斗序列，这才是第一和回合，看着那些怪物身上密集的长刺，张小强绝对不会认为这是它们的最后一次。
　　算上死在围墙外面的三个精锐突击手，张小强带出来的队员已经有九人不能拿枪作战，他今天一共带出来50人，基地就只有张淮安带着10余个人在防守基地，也就是说，张小强带出了整个基地百分之八十的兵源，而到目前为止他已经损失了百分之十的人手，还有百分之十的人手负伤不能继续战斗。
　　而张小强要带着剩下的40人，要在大老鼠远程与近攻加在一起的攻击中稳稳守住墙头，光是守住还不行，还要将这无数的大老鼠重创甚至是消灭，只有这样他才能把军火库里的武器与弹药给弄回去，眼下的情况是一个不好，张小强今天可能带着基地百分之八十的战斗小队交待在这儿。
　　那些慢慢蠕动着向这边移动的豪猪似乎受到了什么东西的指令，一起停下臃肿的身子慢慢俯下，看着那些东西怪异的举动，张小强猛地放下望远镜转头大声喊道：“隐蔽……”
　　喊完他就转身跳进小岗楼将身子藏在厚实的水泥墙壁后面，其他的队员听到张小强的呼喊纷纷丢下空空如也的弹药箱跑进来藏好身子，三子一只手举着八一式自动跑进来靠在张小强的身边，还不时的将步枪伸出去扣动扳机……
　　“刷……”熟悉的声音再次响起，张小强一把抓住三子的衣领将他拽了进来，三子被张小强手中巨大的力道带倒在地滚到了血泊中。
　　“叮叮……”无数的利刺在墙外敲击，一些零散的利刺还透过敞开的小门一直射进屋内，刚刚三子探头的地方已经被无数利刺给遮盖。
　　三子看着他刚刚探头射击的地方已经少了一层水泥墙皮，不由得打了一个寒颤，差一点他就成了今天第六个死掉的队员，他想张小强看去满眼都是激动与感谢。
　　张小强没时间看到他的眼神，他抄起一支不知被谁靠在墙角的八一式步枪跳了出去，举枪向那些慢慢将身子舒展的大型豪猪射击。
　　步枪在肩头剧烈的跳动，右脸颊感受着枪托的猛烈颤抖，枪口不断地向外喷射着青红色的火焰，一粒粒拽着流光的弹头在转瞬间击中了停在那的硕大活靶，那怪物最子弹打得连连颤动，身上密集的长刺折断从它身上落下在脚边列陈一圈儿。
　　一个弹夹三十发射子弹被张小强打空，可那个怪物随着枪声的停下也停止了颤动，它轻轻地晃动着身子，身上零碎的断刺随着它身体的晃动掉落在地，然后它又接到什么东西的指令，不再私自摇动身子而是与别的怪物一起再次将身子慢慢地俯下……
　　“隐蔽……”张小强再次高呼一声跳了进去，别的队员也轻车熟路的停止射击纷纷躲避，三四秒钟之后，那些密集的长刺再次如期而至。
　　等到些长刺撞到墙上的“叮叮”声停止后，张小强在一边的弹药箱上抄起一个上满子弹的弹夹快速的更换，领着众人冲了出去继续射击，战队小队的成员瞄准的是墙头，张小强瞄准的是刚刚被他打空一个弹夹那只怪物。
　　又是一个弹夹射空，张小强无奈的发现那怪物对八一式步枪7.62毫米子弹毫无所动，除了在它身上射断无数长刺外对它没有任何一点伤害，给他的感觉是他正在用八一式步枪为它挠痒痒。
　　那些怪物发射长刺的频率不是很快，张小强在心里估算了一下，大概在一分半到两分钟的样子，而且它们再射出长刺的时候往往会俯下身子，只要有人提醒及时躲避时不会对人员造成损失的。
　　可这些怪物也不在乎射不射的到人，它们只是不断的俯身发射，像在对张小强说，我射不死你，可我能恶心死你。
　　这些怪物的压制射击也不是完全没有用处，至少队员要躲避长刺而降低了步枪开火的频率，没了八一式步枪自动火力的持续压制，老鼠山的形成开始加快，虽然每隔一分钟左右子弹又会重新压制，可老鼠山形成的速度从持平到现在已经能压住子弹射击的频率了。
　　现在已经到了下午，张小强不断的与众人一起开枪射击，他不知道外面那该死的老鼠还有多少，他心里开始着急，他不知道老鼠除了远程压制的怪物以外，还有什么东西会突然给自己这边再来一次突然打击。
　　他卸下一个空弹夹再次去摸子弹，却发现摸了一个空，脚边弹药箱上已上子弹的弹夹已经被张小强打空，弹药箱边上是张小强随意扔下的空弹夹，空弹夹在无数的黄铜弹壳上被堆积成了一个小丘。
　　他抓起一只弹夹快速的上着子弹，眼角不停在打量着四周的一切向找出办法，若能反败为胜是最好，若不能，最好能找个方向突围。
　　突然他眼角扫到楼下地面上的53式7.62毫米重机枪，那上面厚厚的挡板更是让他心里一动，现在最关键的是没有持续火力压制老鼠群，而造成这种原因的是大老鼠的远程压制，要是把53式重机枪搬到平台上，再用弹药箱挡住两边，用盾牌挡住头顶，不就是一个密封的机枪堡垒？
　　张小强在军火库的工作台那看着眼前锈迹斑斑的重机枪有些发傻，他不知道自己把它拆下后还能不能还原，退一步来说，就算把它拆散了，也能将它重新组装了，可要是在多出来几个零件怎么办？对这点，张小强可是深有体会的，小时后拆玩具。稍微大点拆脑中，似乎只要经过他的那双巧手之后就没有东西能正常运转？
　　这是张小强拆开的第三部53式重机枪，他体会到了医生做外科手术的心情，在这个深入地下的军火库，王充与上官巧云还有两个轻伤员每人拿着两只手电给他照着亮。
　　在晃眼的手电光下，张小强看着手中的机枪零件满头大汗，他把所有的零件有用枪油擦拭了一遍，再将枪管给仔细清理了一遍，零件还是那些零件，可张小强就是装不上去，他深深后悔没把王乐给带出来，有了他，这些恼人的玩意儿不是早就打响了？

第201章 绝境

　　“一二三呀么或嘿……”七个大男人一边唱着号子一边小心翼翼的将53式重机枪往上面抬去，等到了上面将53式重机枪落到了地上，两个队员便推着它向早已垒好的机枪堡滚去。
　　机枪堡垒的不高，恰好能让两个大男人蹲在里面，一个男人提着53式重机枪的250发子弹弹链卡上了枪身，不多时重机枪沉闷的发射声开始想起，弹壳不断的掉落在地板反弹起的叮当声也随之传来。
　　这下所有的人都出了一口长气，听到长刺射到铁皮弹药箱上和机枪挡板上的叮叮声，原本应该沉寂的枪声现在依旧响起，原本高高垒起的鼠山在重机枪的扫射中又开始慢慢消退。
　　53式7.62毫米重机枪是仿制前苏联SG43中型机枪，1953年生产定型，大量装备部队，在朝鲜战场上有人肉割草机的美称，同时也是中国自己制造的第一款重机枪，当然，是新的中国，直到20世纪80年代中期，53式才完全退出人民军队现役序列。
　　它的战斗射速：300-350发/分，也就是说它在不引起枪管快速过热的情况下，能以；300-350发/分的射速连续射击半个小时以上的时间。
　　而张小强装备的M1919A6重机枪在以150发/分的射速连发发射时，5分钟枪管就开始发烫。半小时平均射速不超过75发/分，则需要冷却枪管。
　　再者，更换枪管需要3分钟，更换枪机需要2分钟，这还是那些女人在不断的练习中提升的最大速度，因为M1919A6重机枪上述的毛病，机枪手与副机枪手总是喜欢为这吵架。
　　换句话说这挺53式7.62毫米重机枪发射子弹的速度，是张小强装备给手下的M1919A6近五倍速度，这样说来一挺53式最少要抵得上四挺M1919A6。
　　看着眼前的3式7.62毫米重机枪持续的射击枪声，张小强心里美滋滋的，这算是他第一次把一件东西给修好还原，看着十几个队员抬着大箱大箱的7.63X54毫米子弹，还有五六支黑黝黝的重机枪枪管，他的脑子只是稍微想起了堆积在工作台上的五六架机枪零件，之后就把它们忘在脑后，貌似军火库所有的53式重机枪都被他拆了……
　　随着时间的推移，那些大型豪猪一样的怪物喷射的长刺的时间间隔越来越上，发射的密度也越来越小，到最后已经从开始的滔滔大雨变成零星三两点。
　　没了空中的威胁，所有的队员都拿起步枪重新上阵，密集的步枪子弹和着机枪子弹迅速的将墙外的老鼠山削平，压在众人心头大山被搬掉了。
　　张小强带着几个人将摆在空地中心的九二式步兵炮上的老鼠残肢与老鼠血都给插干净，再将短粗的炮膛仔细的清理，将那些有些死板的零件抹上枪油，当恍然一新的九二式步兵炮呈现在眼前时，张小强兴奋的搓了搓手，看着一边码放的整整齐齐的70毫米高爆弹。
　　调试炮口将仰角做到最大，塞进炮弹，封闭炮门闩，“砰……”一声，炮身猛地往后一震，“轰隆……”一声巨大的轰鸣在围墙外炸响。
　　张小强没管正在将炮身复位的队员，抬头向正在向外面查看的三子望去，三子转过头看着站在下面的张小强摇了摇头。
　　张小强不懂得怎么操作步兵炮，再说这架步兵炮也没有瞄准镜，以前的早就被人下掉了，当然，就算有张小强他们也不会用。
　　张小强本意是想用它炸死五十多米远发射长刺的大型豪猪一样的怪物，等到他爬上岗楼用望远镜亲自查看时他才知道自己想的简单了。
　　虽然他将九二式步兵炮的仰角调到最大，可那颗炮弹还是在那群怪物身后百米远的距离炸开一个大坑，张小强不知道九二式步兵炮最短射程是一百米，按照他的水货技术能打到一百五十米的距离仰角算是超长发挥了。
　　下午16点13分，张小强正与一群人在空地上摆弄着那挺54式12.7毫米高射机枪，机枪可能太久没人保养，有些地方已经锈死，张小强扔掉工具，看着眼前长长的枪管发呆。
　　原本想的是将它修好再用它的架在上面替代重机枪把所有的老鼠都给打散，等鼠群散开的时候再用步兵炮轰，可现在看到被锈死的枪机，张小强感到要把它修好，自己这个半吊子到死也不能。
　　一共两台54式12.7毫米高射机枪，另一台的卖相还不如这一台，张小强刚刚点上一支香烟还没开始抽就感觉脚下的地面不对劲儿。
　　“轰隆……”靠鼠山背面的围墙脚下突然塌下去好大一块，接着无数的大老鼠像一股红色喷泉一样向外涌出。
　　涌出的红毛大老鼠一下子散开向各个方向跑开，就看见原本的黑土地面被清一色的红毛淹没，红毛老鼠还在不断地从地道口向外涌出，张小强看到无数的大老鼠向自己和身边的人群淹没过来，心里暗呼一声：“完了！”
　　“啪啪啪……”一直站在他身后的上官巧云端起步枪不停的射击。
　　随着子弹不断的射出，她的身子也开始颤抖，看到无数的老鼠向自己淹来，作为女人的上官巧云比男人更加感到害怕，射空子弹的步枪落在她的脚下，她又拔出了M1911A1朝着老鼠继续开火。
　　手枪的子弹也被射空，手枪被她扔在地上，她跑到端着步枪向大老鼠继续开活的张小强身后，张开双手抱住他的后腰，轻轻地将脸埋在了他的后背。
　　现在对她来说什么都不重要了，她剩余的日子会被鼠潮终结，她闻着他身上淡淡的烟草味儿，慢慢地将自己与他紧紧地靠在一起，纤细的双臂环在他的腹腰收紧。
　　当手枪的子弹还剩下最后一颗时，她有想过将那粒子弹送进自己的头颅，她抬头想看他最后一眼，这个唯一走入自己心中的男人，这个永远与自己若即若离的男人，这个让自己品味到爱情的甜美与苦涩的男人，她要在死前再看他一眼。

第202章 壮哉

　　当袁意看到他正在举枪点射的背影时，那个落寞地走在小镇中心的背影，那个躲在角落里嘶嚎哭泣的背影，那个站在大门挥剑与大老鼠搏杀的背影，所有的背影重叠融为一体。
　　看着他并不宽厚的背影，她想和他的背影融为一体，她将最后一粒子弹射向鼠群，自己丢到手枪走到他身后，和他相拥在一起，她决定了，要死就和他死在一块吧，脑子里的思绪快速转换，直到定格在黑暗的弹药库里他牵着自己手跑向弹药箱的那一瞬间。
　　步枪早已经打空子弹被他扔在一边，手里的大口径手枪连续将六颗子弹射进鼠群，留有最后一颗子弹的沙漠之鹰被他指向身边那堆码放的整整齐齐的70毫米高爆弹。
　　一个瘦弱的身影拿着一把乌黑的手枪冲来过来。
　　是他，那个把黑框大眼镜用细麻绳系在脑后的家伙，那个长的很挫看起看来很好欺负的王充，那个被张小强读作网虫的家伙，他的身子单薄而瘦弱，瘦弱的他抱起了一枚70毫米高爆弹，头也没回的朝着鼠群涌来的方向跑去。
　　张小强的视线顺着他奔跑的身影延伸，直到看到他抱着八斤重的高爆弹冲进了铺天盖地的鼠群。
　　一只只大老鼠爬到了他身上撕咬着他，他身上的黄色军装变成一条条被染成红色的碎布片，他对挂在身上的大老鼠毫不理睬，他对身上被老鼠啃噬的伤口而产生的剧痛毫不理睬，他身子因为剧烈的疼痛而痉挛，他对身边的一切都不在意，曾经胆小懦弱的他眼里只有那个不断涌出老鼠的地道口。
　　王充抱着沉重的高爆弹不断的在密集的鼠群中挣扎前进，他能感觉到自己的身体在慢慢地被挂在他身上的老鼠啃噬掉，他能感觉到手中的高爆弹越来越沉重，他能感觉到那剧烈的疼痛像一波波巨浪向他袭来，仿佛在下一刻他就会被这巨浪给击倒，所有的感觉聚在一起是最让人绝望的。
　　这绝望没有击倒看似懦弱的他，从他跨出那一步抱起那枚高爆弹时他就决定了。
　　一直以来在所有人眼中他都是懦弱的，就连他的父母都以为他是胆小的好孩子，只有他自己知道，他不是，可看着含辛茹苦养育自己长大的父母苦口婆心的教导自己要怎么做人，他退让了，一退再退，所有的人都欺负他。
　　那个自己暗暗喜欢的女孩也看不起他，他想反抗，他想告诉全世界的人，他不怕，他谁也不怕，可最终他还是怕了，当他看到被生活重压而佝偻着背的父亲，当他看到母亲慢慢花白的长发，他怕了，他不忍心看着自己的父母失望。
　　他恋爱了，他很喜欢那个女孩儿，喜欢她的笑，喜欢她的眼，喜欢她的坏脾气，他用自己的全部的爱去恭迎她，他用自己的胸怀去包容她的一切，当那个女孩点头与他交往的时候，他觉得自己是全世界最快乐的人。
　　他想告诉自己所有认识的人，和他在一起的女孩儿是多么的好，是多么的可爱，自己是多么的喜欢她，是的，所有的人，不管是他的朋友还是他的仇人。
　　可惜幸福是短暂的，那个被宠坏的女孩儿又怎么知道一个男人真正的好？她向往浮华，向往虚荣，向往潮流与时尚，这些都是他给不了的。
　　女孩子要和他分手，看着女孩熟悉而陌生的小脸，他点头了，点头的瞬间，他的心被撕裂成两半，他不想在这个让人烦闷的小城在继续待下去了，他到外面上大学，在外面工作，一晃四年，等他衣锦还乡之时世界变了。
　　当他逃出来时，他不知道到底发生了什么，他遇到了龙哥他们，他知道所有的地方都变了，人们变成丧尸，幸存者在丧尸嘴边苦苦求活，痛失家人的绝望没有一日不在撕扯着他的心，他在失去家人的绝望中又感到一种轻松，没了束缚的轻松，没人要求他要夹着尾巴做人，没人会教他被人欺负之后要隐忍，他的心自由了，一种空落落的自由……
　　他在别人不能置信的眼里参加了抢食小队，那些长得比他壮实，比他凶狠的男人躲在一边吃着鸡饲料，而在外人看来最该吃鸡饲料的他在吃着大米白饭。
　　有人想挑衅，想欺负他，他不要命的抱着那人殴打，他吐了一口血，那人被他藏在身上的匕首刺穿了心脏，那个时候的他，才是真正的自己，张小强掉在了地穴，别人不敢去，他敢，因为他觉得自己怕了，就不再是自己，是那个被人欺负了还不敢大声说话的眼镜，不是现在能堂堂正正的站在这儿的王充。
　　他在张小强面前一直表现的很恭顺，是真的恭顺，他看到那只D2是任何撞开围墙的，他害怕，他与其他人一起害怕，他不觉得有人能杀掉那个怪物，特别是龙哥他们用步枪都打不死的怪物，可张小强做到了，王充从此就对张小强死心塌地，跟着张小强，他觉得有奔头，因为张小强够强，张小强够狠。
　　当老鼠破开地面涌出来时，站在岗楼上的他也被惊呆了，其他人则被吓傻了，包括三子，本以为现在已经控制住鼠山的形成，所有的人都在放松，当他们看到势如狂潮的鼠群跑出地面时没人不会心惊，更多的则是绝望。
　　张小强的步枪射击声惊醒了王充，他看到张小强稳稳地站在下面射击，他的心活了，他看到张小强脚边的高爆弹，一股从没有出现过的心绪出现在心头。
　　他抢过一个精锐别在大腿上的九二式手枪，从岗楼上跳了下去，他感觉不到双腿的震动，他看到张小强移动手枪指向炮弹时，他跑了过去抱起了炮弹，他决定了，一个人死比一群人死强，真的要死，自己就先死吧。
　　“还差一点，就差一点点……”
　　王充抱着炮弹不断的在鼠群中慢慢地向地道口移动，他的身上已经挂满了毛茸茸的老鼠，老鼠不断的在他身上蠕动，不断的在他身上啃噬，他已经对身上一阵阵的痛楚感到麻木。
　　他现在只在保护身上的两样东西，他的手和他的眼，他的手上抱着炮弹拿着手枪，他的眼要看着地道口，让自己不要偏移方向，一只大老鼠从他的胸口跳了起来向他的脸上扑来，他猛地一低头，额头狠狠地砸在跃起一半的老鼠身上，将它砸进地上涌动的鼠群中，终于到了……
　　“啪……”九二式手枪的脆响在地道里响起。
　　“轰隆……”一阵惊天动地的巨响。
　　火红的耀光里无数被瞬间撕碎的老鼠飞上了天空。
　　一阵巨大地气浪卷着地上的老鼠撞向四周的墙壁，许多老鼠直接被气浪撕碎，更多的老鼠则被气浪砸到厚实的墙壁上脑浆崩裂。
　　随着被炸碎烤焦的鼠尸纷纷落下，向喷泉一样涌出的地道口的老鼠像是被截断的水流，除了不断冒出的青烟外就再也没有任何动静。

第203章 红眼

　　当爆炸声响起的时候，张小强正拿着精卫剑护着上官巧云守在岗楼的门口。
　　疯子郭飞拿着他的长柄直刀在大铁门那杀的正欢，爆炸的气流将两人都掀翻在地，张小强很快就被上官巧云从地上拉了起来，郭飞则和一堆死耗子滚在一起，等他摇头晃脑的站起来时，一只半死的大老鼠还挂在他是肩膀上挣命，他一把抓住老鼠的粗尾巴将它从身上扯了下来扔到地上一脚跺死。
　　张小强没再管他，他知道这人本性如此，除了杀戮他恨不得自己找个坑把自己埋起来，他不需要关心，不需要安慰，唯一需要的只是不断的杀戮，直到他被杀死。
　　这种人是最好控制的，他们身上有一种另类的单纯，他们没有太多的心思，对其他的东西，如权势，美女，享受统统不在乎，他们已经对生活绝望了，只要满足他们的心理需求，他们就是最忠实的炮灰。
　　当初郭飞要杀张小强，可张小强还是想把他收在手下就是如此，张小强在与他对搏时就知道家伙纯粹是想找死，一个连自己性命都不在乎的家伙，会为了一些莫名其妙的东西背板自己？
　　可这个家伙除了想找死以外他还有自己的底线，最开始他没有一味的想杀自己，直到谈判破裂之后他才突然发动，这证明他还不是完全疯狂，知道维护团体的利益，由此张小强才想把他带到身边。（有些人对主角突然收了一个危险的家伙感到不解，我在此略作解释，末世里最危险的是人心，而疯子相对来说，心思反而单纯，他们没有什么欲望，自然也就不会有什么想法，我的考虑是，一个疯子，一个懂得团队利益的疯子，一个能看到危险主动迎上的疯子不就是一个最好的炮灰？）
　　看着满目疮痍的地面，高爆弹爆炸产生的气浪将原来散落在地上的鼠尸给清理的干干净净，原先的地面要么给死老鼠覆盖，要么给那些尖利的长刺给覆盖，现在这些东西都没了，都被气浪给卷到了墙角下堆积起来。
　　那个冒着青烟的地道口在张小强眼里是那么刺眼，为了这个地道口，自己这边差点就全军覆没，那个一直被张小强当做移动血包的王充，更是在最后关头爆发出最炫目的光彩。
　　心里隐隐地刺痛提醒着张小强，那个挂着大黑框眼睛的王充已经不在了，在王充抱起高爆弹的瞬间，张小强就明白了他的想法。
　　张小强没有阻止他，张小强要为自己身后的上官巧云考虑，要为身边十几号协助他的队员考虑，要为岗楼上的几十号弟兄考虑，最关键的还是张小强怕死。
　　能有一线活命的希望，他还是愿意好好的活着，在王充跑出去的瞬间，他拉着身边的人退回了岗楼，现在他活了，所有人都活了，可他们的心情都高兴不起来，王充死了，是为了救他们而死的。
　　“还愣着干什么？重新组织防线，三子，把重机枪飞我响起来……”
　　张小强的叫喊声打破了队员对王充的追思，八一式步枪与53式重机枪的发射声重新响起，张小强抱起两颗高爆弹冲的地道口扔了进去，他看着身后的人说道：“给我把步兵炮架起来，我要把这扇墙给轰穿……”
　　十几个战斗队员慌手慌脚的把九二式步兵炮的炮管给降了下来，粗直的炮管瞄向老鼠正在攀爬的那堵围墙的墙根儿。
　　“轰……”近距离爆炸产生的弹片与气浪让岗楼上的重机枪暂时停了火，一些当做掩体的弹药箱都被纷飞的弹片射穿。
　　站在炮架后的张小强只感到大地一阵震动，一股炙热的气流从步兵炮的装甲挡板上边掠过，当硝烟散净，那堵厚实的围墙只出现了几道裂口。
　　围墙在建造的时候就考虑过被炸药袭击，所以在修建时是不惜工本以军事为优先，高爆弹产生的动能还远远达到让它倒下的程度，张小强再次将一颗炮弹送入步兵炮正准备开炮时，楼上的枪口却瞄准了地道口。
　　纷纷落下的弹头将刚冒出地道口的大老鼠打的血肉分离，皮毛乱飞，三子为自己在刚才地道出现没有第一时间反应而羞愤，当他看到那个一直属于打酱油一样的人物，在关键时候站出来抱着炮弹去送死的时候，他心中的愧疚也发深重。
　　如果他在第一时间发现，用自动步枪火力将地道口给封住，就不会出现措手不及之下差点全军覆没，现在他在大声的给下面的队员发出指令，集中所有的步枪向地道口射击，想要把重新冒头的老鼠给压回去。
　　“轰隆……”
　　两道晃眼的火光合成一声的巨大轰鸣在地道口猛然炸开，随着无数的黑泥与水泥渣滓飞上天空，外墙也有一道火红的气浪卷着无数的老鼠喷向半空。
　　在外面一刻不停的蠕动着的老鼠山一下子就塌陷下去，当乌黑的硝烟慢慢散尽，那个可容一个人躺下的地道口已经被炮弹炸开两倍，地道上方的围墙也被炸开一道可容人进出的缺口，缺口周边还有无数的裂口布满整个墙身。
　　“重机枪……给我瞄着那个破口打……”
　　随着三子发出的命令，机枪手掀掉了护在周围的掩体，和其他人一起七手八脚的将机枪斜架起来瞄着楼下围墙上的破口重新开火。
　　两颗炮弹一起爆炸产生的余力让所有在地面上的人一起滚到，等到张小强他们晕头晕脑的站立起来时，楼上的机枪已经开火。
　　张小强看了看那个被高爆弹炸出的破口，让身边的人重新调整炮口指向那道缺口。
　　“轰……”妖艳的火光随着黑烟在破口响起一声巨大的爆响。
　　躲过扑面而来的让人窒息的热浪，张小强将第二颗炮弹塞进的炮膛。
　　“砰……”一阵黑烟飘起，“轰……”这次没有爆炸的气浪与闪光，只有随之而来的血雨与不断落下的老鼠残肢，接着就听到一声“哗啦……”漫天的灰尘冲天而起，四处掉落的水泥块儿砸在众人的头盔上当当作响。

第204章 大溃逃……传奇生物

　　一颗高爆弹奇迹般的从围墙的破口穿出在围墙外的鼠群深红炸响，70毫米炮弹爆炸的威力不但将外面密集的鼠群炸散，爆炸产生的冲击波让那道饱受摧残的围墙在也不能巍然耸立。
　　外墙倒塌的灰雾严重的阻挡了张小强的视线，别说看到外墙的情形，就连他头顶不断响起的重机枪都看不见，也不知道机枪手瞄着那在打。
　　张小强不敢派人去前面查看，他的脚边不远的地方就有一个战斗小队的队员躺在那儿，一片高爆弹的弹片卡在了他的脑门上，这名队员就是先前张小强轰击围墙的时候被飞来的弹片击中，当时就死在步兵炮前，张小强只是让人将他拖到一边就没再管他。
　　张小强不知道岗楼上有没有人员伤亡，到目前为止救他知道的人员伤亡就有十余人之多，现在离结束战斗还遥遥无期，他不知道到战斗完全结束还会有多少人能回到基地。
　　“轰隆……”又是一团火焰亮起，现在已经接近五点，天色开始渐暗，高爆弹爆炸的火焰比起下午天色正亮的时候要晃眼的多。
　　张小强都不知道这是他打出去的第几发高爆弹，地面布满高爆弹粗大的弹壳，炮栓拉开，又是一枚滚烫的弹壳滚落在地上，与其他弹壳碰撞在一起叮当作响，他用衣袖抹了下头上的汗水，看着前方一刻都未散尽的硝烟与水泥灰尘，低头抱起一枚高爆弹塞进了炮膛。
　　突然张小强发现头上的重机枪似乎已经停止射击好一会了，正当他要像上面询问的时候，满脸硝烟黑的像个黑人一样的三子从岗楼里面冲了出来。
　　他看着张小去昂满脸激动，语不成调的说道：“散……散了……那些东西都跑了……”
　　在黄昏暗淡的天色下，一群群大老鼠向外围的空地四散而逃，虽不知道它们到底还剩下多少，可今天怎么算打死几千只是有的，从望远镜里看去，老鼠群显得有些疏离，再也没有上午见到的那样的狂潮一样的威势。
　　十几只大型豪猪一样的怪物已经转身慢慢的向监狱粮库的方向移动，身上密集的长刺也只剩下零落的几十只，它们在移动的路途中不时有慌乱的老鼠冲到它的身下，之后就再也没见到那只老鼠跑出来，看到这些大家伙，张小强向下面的步兵炮手们下了命令……
　　一团火焰在那些怪物身边炸响，两只大水缸一样的怪物猛地被掀翻在地，它们不停的在地上蠕动挣扎，深下的怪物受到了惊吓蠕动的更加剧烈。
　　可他们的速度实在太慢，又是一颗炮弹落到它们中间，只一次是直接落到一只怪物身下，随着它身下的火焰爆响，它庞大的身躯一下子断成几扇飞上半空。
　　“塔塔……”无数拽着流光的7……62毫米重弹射在一只怪物身上，怪物身上剩余的长刺被纷纷打折凌乱飞溅，身子也随着子弹的冲击而不停地颤动……
　　张小强带着还能活动的几十个队员走在围墙外面，外面的死老鼠早已经集成一片片只比外墙略矮的小山丘，死老鼠堆积着的墙壁上只有一个颜色，红色，那是被无数老鼠的鲜血给染红的。
　　这里的围墙要比周围的围墙矮上很大一截，那是被无数的子弹给慢慢凿平的，老鼠暗红色的皮毛与血液融成一团，分不清那是血肉那是毛，一个方圆五米的大坑还在袅袅地冒着余烟。
　　大坑的两边对起了一堆高高的土丘，土丘里面还夹着不少整块整块的砖头，这是大老鼠在挖穿地下带出来的墙基砖。
　　能抵御炮弹的厚实围墙不是这些老鼠能用爪子刨穿的，它们打穿了地下，将以前埋在里面的砖头纷纷掏了出来，这才进入到里面差点逼得张小强与它们同归于尽。
　　不管是坑里坑外，还是土包平地现在都被无数的老鼠尸体给掩盖，在地坑不远处还有十几个密集的弹坑，弹坑边上死的老鼠更是一层叠一层。
　　张小强降低炮管抵近射击对老鼠群造成了难以想象的伤害，眼前的死老鼠大大地超过张小强的预期，看着这一片片死掉的老鼠山老鼠海，没一个人还能保持平静，就连那个最疯狂的郭飞都面上发白，手中的长柄直刀还有些微微发颤。
　　眼看天色已经逐渐黯淡下来，张小强决定先撤出去再说，围墙已经被高爆弹给轰塌一面，晚上也无险可守，虽然鼠群已经逃散，可张小强不知道它们会不会卷土重来，还是离开监狱更加保险。
　　受伤的几个人被人背在背上慢慢前行，在他们身后是四大男人推着九二式步兵炮，两个人拉着53式重机枪，其他的人扛着弹药箱。
　　张小强和三子站在最后看着八只被扒光长刺地方大型豪猪一样的怪物，这些东西不怕步枪子弹，重机枪也只能将它们打疼，唯一能杀掉它们的就是高爆弹和兽角枪，用兽角枪还得找到它们藏在肚子下的小脑袋。
　　这个东西走近看很像没有脱壳的板栗，身子扁圆没有毛发，一层黑黝黝的厚皮披在它背上，厚皮粗重，皮上布满了密集的毛孔，现在这些毛孔被紧紧收拢。
　　两边的厚皮越过它的身侧垂下，刚好遮住它的四条腿，感觉就像这身皮不是它自己的，而是披着一床厚厚的被子，掀开它的厚皮就能看到一个与菠萝差不多大小的圆脑袋，脑袋上一根毛也没有，两只花生米一样大的小眼睛嵌在上面，看起来非常猥琐。
　　它的嘴不宽，两颗寸长的大门牙露在外面，怎么看都像是老鼠独有的大门牙，嘴边还有斑斑血迹，那是无意间撞到它嘴边的大老鼠被它吃掉后留下的痕迹，它们胆子很小，张小强他们往身边一站就不在动弹，任由战斗小队的队员用刺刀在厚皮上试探，哪怕它疼得微微轻颤也不敢动弹。
　　张小强用兽角枪杀掉几个被炸断腿的怪物，当时所有的大老鼠都逃散，只有这些移动缓慢的大家伙还在慢慢地向前挪动，两只被高爆弹直接命中而被炸散，三只被炸断了小腿侧倒在地上。
　　张小强大这人拿着步枪近距离扫射剩下的八只，一个弹夹三十发子弹打完，除了将它们身上剩下的长刺清理干净以外，似乎对他们其他伤害，没办法了，张小强才在让人用枪托把这些怪物掀翻，看着这些倒在地上不断蠕动的东西，张小强想起了另一种怪物，乌龟。

第205章 暗夜杀机

　　一道道闪亮的车灯撕开寂静地黑夜，众人抱着步枪坐在车厢里昏昏欲睡，张小强坐在颠簸的越野车里看着车外的黑暗。
　　车队没有按原路返回，而是朝着另外的方向，他们来时路上经过几个居民点，这些居民点还没有经过清理，丧尸密布其间，白天还不要紧，到了晚上就可能很危险，张小强放弃了回基地，想找个僻静的地方对付一夜。
　　张小强的一个队员是本地人，他知道一个比较安全的地方，张小强就决定带人到那儿将就一夜，明天早上重返监狱取出那些军火弹药。
　　离开监狱后车队行驶了半个小时左右就开上了一个小山岗上面，小山岗最上面有一间不知道什么年代的老平房，现在早已经变成废墟，断壁残垣间长着一些半人高的杂草，一块块断裂的砖头散落的到处都是。
　　在废墟周围有不少碗口粗细的树木，只是树叶落尽，加上天黑倒看不出什么树种，随着众人下到车下，被山头的夜风一吹，昏昏欲睡的人群都开始清醒起来，一些人将车上的物资炊具从车上搬了下来，一些人则打着手电在山头收集干枯的树枝木料，两个轻伤员与两个重伤员也被人扶到地上找地方坐下看着众人忙碌。
　　不多时，熊熊的篝火燃了起来，有人在大火上架起大锅，倒上清水放入大米，有人将一袋子咸菜疙瘩用刀均匀的切成四份，再给每个人发上一份，这四分之一的咸菜疙瘩就是今天的菜肴，就连张小强都不例外，他从挎包里取出饭盒放入那四分之一的咸菜疙瘩，看着篝火等着开饭。
　　除了两个放哨的人以外其他纷纷坐在火边取暖，三子则很反常，有些坐立不安，他一会去检查放哨的队员是不是将自己隐蔽好，一会去查看挂在卡车上的九二式步兵炮挂的紧不紧，又找到两块石头垫在炮轮下面才安心，之后又去查看轻重伤员的伤情，一直到米饭被煮熟……
　　在吃饭的时候张小强看到有两个人拿着一根树枝串着一蹿红色的肉块在火上烧烤，他有些奇怪，看着那红色的肉片，他猛地想起来今天和他们厮杀的大老鼠，有的老鼠被高爆弹的气流撕碎后不就是这个颜色？
　　“这是老鼠肉？能吃吗？”看着两个烤的兴高采烈的家伙张小强好奇的问道。
　　“能吃啊，肉质很嫩的，我们村里都有吃鼠肉的习惯，我就是从小吃到大的，地里的老鼠都被我们村的人给吃绝了种……”
　　听着一个拿着老鼠肉的队员述说，张小强被雷到了，不是为了他们吃老鼠肉，而是听到他们说整整一个村子的老鼠，和田里的田鼠都被他们吃绝了种？
　　要知道老鼠是号称世界毁灭了都能生存下去的顽强物种啊，可现在张小强居然听到这种强大的生物会被吃的绝种，正当他感到不可思议的时候，一阵烤肉香味传了过来……
　　吃着嘴里的老鼠肉，张小强也没什么恶心的感觉，倒是觉得这种新鲜的烤肉有好长时间没有吃到过，久的连他都记不住了。
　　看着张小强吃的香甜，其他的人也看着烤肉的两人吞口水，其中一人看到大家都在看他，便哈哈一笑，从肩上的背包里取出两只被剥了皮，用塑料袋紧紧包住的两只老鼠，这两只老鼠被人砍掉爪子，剁掉了脑袋和尾巴，红艳艳的瘦肉上嵌着一排排肋骨，就这么看更像剥了皮的兔子。
　　众人纷纷上前，片刻之后老鼠就分的干干净净，一只只串着老鼠肉的树枝伸向艳红的篝火，看着眼前烤着鼠肉的队员，张小强想起那堆砌如山的老鼠尸体开始思索……
　　等他回过神来，抬头便看到站在远处的三子在看着自己，似乎有话想对自己说，张小强起身向三子走去，两人站在火光的边缘，身后就是无尽的黑暗。
　　“蟑螂哥……我……我恐怕？干不好……”
　　张小强没说话，就这么听着三子的述说，三子认为自己今天的表现很差劲，他在想换一个人是不是会表现的更好，看到那些死掉的，伤了的队员，他感到愧疚，他觉得自己没脸去见那些负伤的队员，更没脸在这个队长的位置上干下去。
　　张小强拍了拍他的肩膀说道：“今天你交了这么多的学费，你要是不干了，那些队员不是白死了？记住，打战没有不死人的。”
　　说完张小强就转身离开了，三子仍旧站在那也不知道在想些什么，随着木柴燃尽，三子的身影慢慢地被黑暗盖住……
　　累了一天，张小强让所有的队员都去睡了，自己也找了一块断壁靠在上面闭上眼睛，一个柔软的身子慢慢地靠在了他的左臂，闻着她身上熟悉的磬香，他知道是上官巧云挨着他坐着，他没再动弹，抱着手中的兽角枪睡了过去。
　　睡梦中的张小强感到有人在摇晃着自己，他猛地醒了过来，拔出腰间的手枪睁开眼睛。
　　篝火依旧在熊熊燃烧，想来是守夜放哨的弟兄加的柴禾，燃烧的篝火边躺满了劳累的战斗小队队员，借着篝火的亮光张小强看到上官巧云闪亮的大眼睛，上官巧云看到张小强醒来，指着山下在他耳边低语着：“我老是想向那边开枪……”
　　上官巧云话没说完，张小强就感到一种危机感即将降临，他拉着上官巧云从地上爬了起来，到了篝火边将所有的队员都叫了起来，三子本来心里有事，睡得也比较浅，张小强在悄声叫醒队员的时候他就醒了过来。
　　“怎么了，蟑螂哥？”看到张小强小声的叫醒众人，他也低声问道。
　　“下面有东西，小心戒备。”张小强小声对三子说道，三子听到后就开始组织众人准备好枪械子弹，自己摸到了放哨的两人那……
　　篝火已经被被冷水扑灭，四周一片黑暗，虽有的战斗小队的队员都拿着八一式步枪靠在汽车那边，静静地听着山下的动静。
　　53式重机枪上的250弹链已经上好，粗直的枪口直直地瞄着山下的树丛，此时时最安静的时刻，没有火焰燃烧的熊熊声，没有睡着队员的呼噜声，没有一个人发出哪怕稍微粗重一点的呼气，他们都在静静地等待。
　　突然一个黑影慢慢地摸了过来，黑影过来的方向正是那边的暗哨，张小强轻轻地唤了一声。
　　“蟑螂哥……是我！”三子低声地回到着，他摸到张小强的身边，黑暗中张小强看不到就在他面前的三子是什么表情。
　　“蟑螂哥，放哨的两个弟兄完了……”张小强立刻打断了三子的低声述说，向他问道：“知道是什么东西做的吗？”
　　三子默然了几秒，“是人……是活人，两个弟兄被人抹了脖子，身上被人扒光，什么都没剩下，连鞋子都不在了。”
　　听到三子这么说，张小强反而松了一口气，他在野外的夜里最怕遇到变异兽，人反而是他最不怕的，手中有步枪，手下有弟兄，身边有重机枪，还有什么人能到自己这儿讨倒好？
　　他低声说道：“是要是人就好办，不管是谁，动了我的人我就要他加倍偿还。”说完他拿出两个装白酒的玻璃瓶递给了三子。
　　三子摸索着接过了两个瓶子，一股浓烈的汽油味就传到他的鼻子，摸着堵着瓶口被汽油淋湿的布头他要发问。
　　“你就躲在一边，听到有动静你就点上火扔出去，到时候就是他们在明我们在暗。”

第206章 交火

　　听到张小强的算计，三子没说话，背着步枪就往一边摸去，直到藏在只剩半截墙壁的夹角里。
　　三子也学会了不少东西，知道在那边点燃燃烧瓶不会成为敌人的活靶子。
　　三子与张小强的对话被躲在一边的战斗小组的成员听到了，他们都气的牙根儿发痒，这个时间段里放哨的兄弟就是那两个烤老鼠的队员。
　　两个人都是原先的建筑工人，都是一个地方出来打工的，两人都很豪爽，自己有一点好东西都愿意拿出来分，他们的豪爽在这个物资紧缺的末世极为难得，现在他们被其他势力的人给杀了，他们如何不愤怒？怎么说也是一起拼过命的生死弟兄啊！
　　一阵“悉悉索索”的爬行声响将夜晚的寂静打破，之后就隐约看到那些原本静立的杂草在微微晃动，虽然现在没有月亮，视线也不好，可远处的树林与杂草还能看个大概，看到远处的动静，所有的人都将八一式步枪的保险打开，将枪口指向不远处发出声响的杂草丛。
　　一道红光在三子躲藏的夹墙那儿亮起，三子猛地站起来将燃烧的燃烧瓶扔了出去，之后他就重新蹲了下去。
　　“刷刷……”无数划破夜空的长箭钉在他身后的老墙上，或从他的头顶飞过落在远处，三子对身边的利箭不为所动，他注视四周的动静，随时准备扔出第二个。
　　张小强看到一个将黑暗点亮的燃烧瓶划过夜空落到了杂草丛里，可能草丛的地面太软，燃烧瓶没有碎裂，可燃烧的瓶口布条却将周围干枯的杂草点燃，无数人影暴露在火光下。
　　张小强没有如电影里的班排长那样大声喊开火，他只是将枪口指向那些影影绰绰的人影扣动扳机。
　　张小强的枪声就是命令，数十只八一式步枪一起开火，尺长的枪焰将正在射击的众人脸庞照亮，一声声惨叫从杂草那边传来，在火焰燃烧的杂草里，那无数的人影纷纷被突然而来的子弹射倒，或是吓得趴到了地上。
　　“塔塔塔……”53式重机枪开火了，无数亮如荧光的子弹扫射在杂草丛里，齐腰深的杂草像被镰刀撂倒的庄稼一样纷纷倒在地上，接着一个浑身冒火的活人从地上猛地跳了起来不停的拍打着身上的火头。
　　他刚站起来就被随之而来的重机枪齐腰扫成两截，那人一下还未死透，他的上半截身在还在不停的打滚，嘴里不断的发出惨人的哀嚎。
　　第二个燃烧瓶被三子扔了出去，他没有扔到张小强他们正在扫射的杂草丛里，燃烧的瓶子在空中划过一条斜线，带着一蹿燃烧的残影向张小强的身后飞去。
　　张小强的身后的黑暗中一声枪响，亮起一点青色枪焰，空中的玻璃酒品被飞来的子弹击碎，“轰……；”碎裂的燃烧瓶在空中化为一个大火球往地上落去，燃烧的火焰将地面一切能点燃的东西燃烧，无数的人影在山后出现……
　　“哒哒哒……”三子举起八一式步枪扫射，分零杂乱的弹头像一颗颗转瞬即逝的流星洒在影影绰绰的人群中，从后面绕上来的敌人反应超快，在三子的步枪喷出枪焰的下一秒就俯身卧倒，可人体的反应又怎能快得过子弹的速度，当即就有两人在卧倒的瞬间捂着胸口横着摔到。
　　三子枪口一偏正待向那些趴在地上的人群扫射，却看见那边地面上的枪声大起，随着无数明亮的枪焰，雨点一样的子弹射到了三子身前的断墙上。
　　子弹不断的射在他当做掩体的半截老砖墙，无数的被子弹溅起的砖头碎屑向四周飞散，三子脸上一热，接着一道火辣辣的伤口出现在面上。
　　三子立马蹲下想暂时躲避这雨点一样的子弹，“当……”一颗子弹直直的射到了三子的警用头盔上。
　　巨大的动能将三子震倒，三子拿着步枪躺在杂草丛生的地面上，脑子里锣鼓齐喧，看着天上飞过的荧光闪闪的流弹，感觉自己的脑袋似乎不在了，他摸索着取下头盔使劲摇晃着脑袋，好一会儿他才感觉脑子没刚才的晕沉。
　　三子重新戴上头盔跳到断墙掩体那向那边射击，已经有几个人从地上爬了起来端着枪向这边摸过来，三子的枪声一响，他们立刻单膝跪地，步枪上肩朝着三子扣动扳机。
　　那边的人拿的也是八一式自动步枪，密集的火力又将三子的脑袋给压在掩体下不能露头，这些人在用火力压制三子，他们身后的人则从地上爬起来趁着三子被压制向张小强的身后发起冲锋……
　　张小强原本被敌人正面进攻给吸引了全部的注意力，等到三子与他身后的敌人交火后他才发现上当了，到现在为止正面的敌人还没用步枪还过手，了不起也就是射过来几只土制长箭。
　　张小强这边强大的火力将面前的敌人压制的不能抬头，听到身后密集的枪声张小强知道自己被糊弄了，眼前的敌人只是一群吸引自己火力的杂鱼，真正的对手藏在身后。
　　张小强让五个人保持对正面敌人的火力压制，自己和剩下的队员转身向身后射击，后面摸上来的敌人没想到张小强的火力这么猛，子弹像不要钱似地使劲向他们泼了过来，他们不敢再继续冲锋，纷纷趴在地上向张小强这边射击。
　　两边正式交火后差别就出来了，听声音，张小强这边和对面的人都用的是八一式步枪，可张小强这边一般都是扫射，就连三发子弹的点射都很少，而那边基本都是单发点射，那边的人数虽然不知道有多少，可张小强这边完全是压着对面打。
　　当张小强打空一个弹夹后，53式重机枪已经调整了枪位，近米长的青蓝色枪焰在黑夜里分外夺目，比张小强这边扫射还要密集的火力将敌人所处的整个阵地完全控制住，现在他们别说向张小强这边进攻，就连转身逃走都做不到。
　　现在是张小强占了主动，重机枪的火力让对面不敢还手，只要那边亮起枪焰，重机枪的子弹就将那儿完全扫平，别所趴在那射击的敌人，就连凌乱的杂草都给密集的子弹完全抹平，看到敌人已经被自己这边压着打，张小强抽出沙漠之鹰向一边绕去，上官巧云虽然一直在举枪射击，可她大部分的注意力都集中在张小强身上，看到张小强动了，也提着步枪跟在张小强身后。
　　张小强当然不会贸然冲到战场大杀四方，他想给敌人一个反包抄将他们堵住，等到了天明，自己这边就可以慢慢收拾他们，破碎的燃烧瓶还在双方之间的空地上散发着绚亮的光芒将四周照亮，张小强握着手枪向一边摸去，刚刚走到火焰照亮的边缘，眼看就要没入黑暗。

第207章 初胜

　　“啪……”
　　一声加兰德步枪清脆的枪声从张小强身后响起，不用回头，张小强知道是上官巧云开的枪。
　　“噗通……”黑暗中传来一阵轻微的重物落地的声响，一把长刀破开黑暗猛地像张小强当头劈下。
　　“砰……”
　　张小强手中的大口径手枪喷射出炙热的火焰，照在他身前一个穿着黑衣拿着长刀的男人，火焰转瞬即逝，那个拿着长刀的男人重新被黑暗淹没。
　　张小强在步枪响起之后就举起手枪，随着他头皮上的毛孔猛地炸开，长刀就已经到了他的头顶，他的手指猛地扣动扳机，在枪焰亮起的瞬间，他看见那个持刀的男人身子微微颤动了一下就被黑暗盖住，拿把长刀也被他收回。
　　虽然张小强的手枪几乎是顶着那个男人的胸口看着枪，可张小强知道自己没有射中他，在那惊鸿一瞥中他看到那个男人眼里的疯狂与暴虐，在男人退入黑暗之中后，张小强感觉到一阵强烈的危险，就像是被一条隐藏在草种的毒蛇给盯上一样，似乎随时会扑上来用它锋利的毒牙向他的喉咙咬来。
　　“砰砰砰……”张小强把手枪里剩余的六发子弹送入身前的黑暗，他一边射击一边向后退去，枪焰每一次亮起，那个男人的身形就会出现在不同的地方，他的速度太快，甚至张小强都以为自己看到的是他快速移动带出的残影，幸好那个男人还没到刀枪不入的地步，让张小强他们能都顺利的退到火光照射的范围。
　　张小强举止重新装填了子弹的步枪向那个男人曾经出没的地方瞄准，他敢肯定这个男人和杨可儿一样喝掉了大量的雨水，这个男人的速度快的不合常理，与杨可儿的巨力一样达到了人类的极限，而且这个男人给张小强的感觉如同他第一次遇到的那只会偷袭的S2一样诡异，张小强带着手下人在小心戒备。
　　最开始对阵的那些人死伤惨重，被打死的，被火烧死的，还有一些转身往山下跑去的，他留下的五名队员压着十几个大男人到了张小强的面前，其中一半还带着枪伤与烧伤。
　　几只嵌着钢制枪头的木棍，几把自制的长弓扔到了张小强的脚下，这些都是那些用来吸引张小强火力的炮灰装备，看着十几个萎靡的俘虏，张小强留下两个人看管他们，自己带着几个人往停在一边的卡车走去。
　　现在整个战场都安静下来，张小强这边找不到那些躲藏的敌人，没了射击的目标，那些想敲闷棍的不知名势力则被张小倩强大的火力给打的不敢冒头，那个行踪莫测的神秘男人也没有出现过，想来知道就算他速度再快，面对数十只步枪和重机枪的攒射，他也只会变成蜂窝煤。
　　战线中间燃烧的火焰也来越小，眼看在火焰熄灭的时候，就是被黑暗侵蚀的时候，趴在对面的敌人似乎也随着黑暗将他们掩盖儿不安分起来，已经有黑影在拿着东西在头上摇晃，试探张小强这边看不看得见，随着重机枪的子弹将东西打成碎片，那边重新沉寂。
　　几只被点燃的燃烧瓶落到越来越小的火堆边上，重新将黑夜照亮，张小强带着几个人提着灌满汽油的玻璃瓶回到了阵地上，他不想放过任何一个入侵者，今天的损失不小，半夜又被对面的人给悄无声息的杀掉两个，张小强火大了。
　　“轰隆……”一阵刺眼的光芒吧黑夜照亮卡的如同白昼，一团艳红的火球在百多米外轰然炸响，一阵刺鼻的硝烟随着山风飘了过来，阵地上的寂静瞬间被打破，对面停止已久的火力突然复活，子弹的密度也与先前大不一样，从刚才的单发点射变成了扫射。
　　无数的子弹打在53式重机枪上面的防弹板上“叮当”作响，张小强的队员被打懵了，所有的人都将头埋下躲避迎面未来的弹雨。
　　机枪手也不再发射子弹了，他们也将头伏在地上，53式重机枪虽然有防弹板，可防弹板上面还有一条让他们瞄准的缝隙，外面的子弹可是能直接从那条缝隙正射入的，张小强所处的九二式步兵炮的装甲板上也被无数的7.62毫米子弹给击打出点点花火。
　　张小强拿起步枪探出头向那边打出一个长点射，冲所有的队员喊道：“冲锋……冲锋……他们要逃了……”
　　他的话音未落，一个拿着长柄直刀人影猛地冲了出去，张小强带着人紧跟其后，三子也从夹墙那冲了出来向那边冲去。
　　“轰……”又是一声巨响在对面百多米的方向响起，对面的黑暗中突然冒出数十条身影转身向身后跑去，一个燃烧的燃烧瓶在张小强身后划出一道弧线落到了人群的上空。
　　“啪……”一声清脆的加兰德步枪枪音之后，在空中翻着跟头旋转的燃烧瓶碎成一片炽烈地火海，火海落下不少逃跑的敌人被火海点燃，一个个活人或地面上奔跑，或在地上打着滚想将火焰扑灭。
　　有一个身上着火的家伙猛地冲向往后撤退的同伴身边，想得到同伴的帮助，没人帮他，所有人都在奔逃，随着第三发炮弹在他们身前爆炸，他们奔跑的速度不由地加快几分。
　　他们在夜晚野外坎坷不平的地面奔逃，一些人被脚下的凹坑或石块绊倒在地，有些人爬了起来重新奔跑，有些人则被身后的同伴直接踩在脚下，他们大声哭号，大力的翻滚想重新站起来。
　　一个倒霉家伙刚刚站了起来，一个拿着长柄直刀的人影从他身边掠过，他的身子从左肩到右肋下被均匀的划成两扇，等他的残尸倒在了地上，张小强拿着枪才刚刚追到，他看着死在地上的倒霉家伙心里不由的可惜，多健壮的一个男人啊，多好的一个劳动力啊，就这么给疯子给活劈了。
　　“抓活的……”张小强向手下们大声喊道，他要人去修墙，要人去种地，还要人加强基地的防御，再多的人到他手里他也不嫌多。
　　话音刚落，一个人头高高的飞起，一个高大健壮的无头尸体摔在地上，疯子郭飞收回长刀继续向前追去，让他身后的张小强气的无语，还好张小强手下的其他队员很听话，他们从地上拉起一个个受伤的俘虏将他们押往身后。

第208章 来历

　　疯子郭飞早已经不见踪影，看着远处漆黑的夜色，张小强决定停止追击，在没有光线的夜里追击一群拿着自动火力的敌人很危险。
　　张小强不想把自己所剩不多的队员折损在这里，他让三子指挥者队员收拾着残局，自己转身便往重新燃起篝火的营地走去，一阵微弱的金属敲击音从黑暗中传来，张小强停下脚步仔细辨认，那声音还在不断地传来，似乎十米两个人拿着冷兵器在搏杀。
　　张小强迟疑了一下，看着眼前的黑暗有些拿不定主意，郭飞几次不听命令让张小强有些烦他，本想就这么让他死在外面算了，可是现在他似乎追上了那个速度很快，拿着长刀的神秘男人？
　　这个男人让上小强有些不安，张小强不怕与他正面交锋，可他不想永远防备一个随时会在背后向自己杀来的刺客，现在他被郭飞缠住了，那自己不就有机会把他干掉？
　　三子带着人将地上被主人遗弃的步枪给捡了起来，他将一只只弹夹卸下后看着张小强说道：“蟑螂哥，所有的步枪里都没有子弹，这群孙子弹药不足啊！”
　　三子的话张小强放心了，他给自己的步枪更换了一个弹夹，拉开枪栓后看着三子说道：“留下一半的人看着俘虏，剩下的带着手电和我追……”
　　话音未落上官巧云拿着步枪又站到他的身后，张小强看到上官巧云疲倦的眼神，对她说道：“黑灯瞎火的你一个女人凑什么热闹？一边呆着去。”
　　上官巧云很老实，她看到张小强眼里的关心，张小强关心的眼神让她心头绵绵软软的，看着张小强，她背上步枪转身向两人先前休息的地方走去……
　　十余道手电光芒在山背面的树林里四处照射，一颗颗树木带着无数的枝条随着众人手中的光芒暴露出来，张小强带着人小心的走在静寂的树林里，一个队员手电晃过一从低矮的灌木，一只露出脚趾的破球鞋露在光束下。
　　“这里有一个……快出来……不然开枪了……”队员一边大喊一边举起了步枪瞄向了树丛，十几道手电光齐刷刷的照射到了树丛上将那块地方照的如同白昼。
　　一个蓬头散发，衣裳褴褛的男人上手举着一支八一式步枪站了起来，两个队员冲上去将他按倒在地上，男人也不说话也不挣扎，只是安分地被人解下了皮带将自己的双手反捆着。
　　一个队员拿起他的步枪拉开退膛，枪膛里空空如也，张小强看着这个沉默的男人开口门道：“你们每个拿枪的人身上有多少子弹？”
　　“我们头给了我们每人三十粒子弹，刚才都已经打得差不多了，要是有子弹我也不会被你们抓到……”
　　听到俘虏证实了自己的猜测，张小强的心才完全放了下来，他和他的手下每人一只手电，在夜幕下只能成为那些人的靶子，现在那些人没了子弹，手中的步枪只能当木棍使，他看着俘虏说道：“我们没有人手看着你，要么跟上我们，要么被打死。”说完他转身带着队员继续收索。
　　俘虏虽被双手反绑可速度不慢，他一边走在队伍中间，一边大声呼唤着同伴，随着他的呼唤，一个个躲在暗处的敌人或高举着武器或空着手走了出来，张小强一看，乐了。
　　他吩咐队员给他松了绑，看着他有些憨实的黑脸问道：“叫啥名？以前是干啥的？”
　　男人点头道：“我叫李柱，以前在城里开了家黑网吧，不要证的那种，现在跟着我们刘头混饭吃，早些年上大学军训时学过打枪，就成了他的主力队员。”
　　李柱老实的和他投降的同伴走在队伍中间，他一边大声呼唤藏起来的同伴，一边讲述着他们的来历。
　　李柱在城里开了一家黑网吧，病毒爆发的时候文化局在搞整治网吧活动，他得到了消息就躲回了家，想等着风头过去再重新开业，哪知道病毒一来，他成了那不受感染的百分之十，他一直在郊外找粮度日，竟然奇迹般的活了下来，一次找粮食的过程中他遇到现在的头儿，刘头。
　　刘头不是一个好人，准确的说是一个丧心病狂的家伙，他带着七八个人拿着步枪，把这一片的幸存者收拢到一起后就开始称王称霸，谁要是不如他的意那是说杀就杀。
　　他把所有的人分成三等，一等是他在一起来的老兄弟，二等是长得比较健壮的男人，可以出去找物资的，第三等是女人，那些瘦弱的男人都被他宰了。
　　所有的人都怕他，没人敢反对他，曾经有一个人看着他虐杀一个女人，看不下去说了几句牢骚话。结果那个人被他用刀给劈成了肉泥，他劈杀那个人的时候大家都在。
　　刘头儿只是晃了一下身子，就跨过了十米的距离将那人一刀两断，之后更是被他慢慢剁成肉泥，所有人都在吐，只有刘头儿一边剁着残尸一边微笑，对刘头的恐惧就被人群深深的植进心底。
　　李柱是个老实人，老实人也有老实人的小聪明，他虽然看不惯刘头儿，也很惧怕他，可这一切都被他埋在心底，在刘头面前他尽量的表现的听话，慢慢地被刘头接受，使用步枪的资格。
　　他们的驻地离这儿不远，张小强的车队被人看到报告给了刘头儿，本来以为准备不足拦不下张小强他们，哪知道张小强就把车队停在了他们的家门口。
　　和张小强看到的一样，一些使用冷兵器的男人从正面强攻吸引张小强的注意力，另外一些拿着枪的男人从张小强的背后偷袭想打他一个措手不及，哪知道他们的动静被一直警觉着身后的三子发现，虽然他们几十号男人人人有枪，可子弹不多，被张小强这边的重火力个给压得抬不起头。
　　原本想等到张小强的子弹耗尽发起肉搏，直到张小强的炮弹在他们身后炸响时他们才知道捅了马蜂窝，之后他们因为恐惧而把子弹耗尽转身溃逃，因为黑暗中他们不知道方向，纷纷躲藏起来想等到天亮，这样他们被小强带着人给揪了出来。
　　随着他们越走越远，被张小强俘虏的人也在逐渐增多，其中还有四五个想反抗，后果就是浑身血洞底躺在地上等着尸体变冷。
　　“那是刘头的老兄弟，据说是一块儿做过牢的……”
　　听到李柱的解说张小强明白了这些人的来历，他们都是与龙哥他们一起从监狱逃出来的，何文斌说他们一共有十几个人的，现在只有七八个，不是遇到尸群就是火拼，张小强懒得去想那么多，他带着人压着俘虏让李柱带路往他们的老巢走去。
　　张小强他们一直走到一个小山脚下也没看到郭飞，他懒得派人去找，转身看着李柱说道：“你们一共有多少人？”

第209章 初见敌营

　　“两百多号人，男人有一百四十左右，女人过百。”
　　“你们就住山上？”张小强有些诧异，这个小山看起来很普通，上面也没什么建筑物。
　　“我们住在山后边，只要爬过这座山就能到了，要是走公路就要绕好大一截，上面应该有放哨的，就是他们看见您的车队，刘头儿才带着我们想抢了你们。”李柱现在是无所不答，很配合，他甚至还主动告诉张小强那些暗哨的点在哪儿。
　　张小强不知道上面的人有没有做好准备，他让三个人看守俘虏，自己带着十二个人摸着黑爬上了山头。
　　山坡还算平缓，张小强和他的手下爬的不算吃力，他们爬的很小心，遇到挡路的灌木，情愿绕行也不愿穿过去，怕身子带动灌木的声响被上面听到。
　　张小强体质最好，他也爬在最前面，他悄无声息的快速移动将身后的队员甩出老大一截，一块块山石一丛丛矮树都被他甩在身后，他无时无刻的不在注视着身边的任何一点风吹草动，虽然李柱已经为他指明暗哨的潜伏地点，可他还是不敢大意，他不信任李柱，他情愿小心一点，今天的损失太大，他都不知道到了基地怎么和别人说。
　　今晚没有月光的照明，山坡上一片黑暗，末世到来让各种动植物发生变化，植物纷纷枯萎，动物纷纷变异，连平日喜欢在夜里喧叫的昆虫也没了动静，周围很寂静，张小强听不到任何一点声响，耳边只听听到他自己略微急促的喘气声。
　　突然，张小强听了下来，四周依然寂静，山头上也没有动静，他抬起头仔细的在空气中嗅了嗅，没错，空气中有一股子香烟的烟雾的味道，作为一个老烟枪，张小强很熟悉这股味道，有人在附近抽烟，而且离他不远。
　　他越发小心的向上爬去，慢慢地他接近了山头，一个人影站在山头不断地向四周张望，现在是凌晨五点，天色依旧黑暗，张小强看不见那个人的具体样子和穿着，可是张小强敢肯定抽烟的人不是他，在他的手中嘴上没有那火红的烟头。
　　他慢慢地打量着周围的地形，想把那个躲起来抽烟的家伙找出来，那是一个潜伏哨，李柱的情报有误，他说潜伏哨的位置在山顶稍稍靠后能够看到明哨，如果那个潜伏哨真的在他所说的位置，那个人抽烟的气味儿绝对不会传出这么远。
　　这里是山头，山头的山风可比平地大，看着眼前的明哨，张小强不敢乱动，虽然他可以杀了他，可杀了之后呢？张小强这么小心的摸上来不就是想打那个刘头儿一个措手不及？
　　正当他在仔细寻找时一个略带沙哑的声音说了话：“哎！你看到头他们一共回来几个……”
　　声音就在张小强的身边响起，突然传出的说话声发张小强吓了一跳，他忍不住缩了下脖子将身子俯低。
　　张小强的身边是一块半人高的山石，山石的跟脚埋在土里，张小强正靠着山石张望，声音就是从山石的背面传出来的，也就是说张小强和潜伏哨的直线距离只有不到一米。
　　“我也没看清楚，反正出去百多人，回来的也就十几个吧，对了，我还看到有一个被打晕的男人被抬到下面去，看样子不是我们这边儿的？要是我们的人晕了，刘头儿只会直接给他一刀了账。”明哨也不东张西望了开始和潜伏哨聊着天。
　　“是那边的人吧，也不知道是打哪来的，狠人啊，硬生生的把我们这边的百多号人杀的只剩这么几个，还好今天轮到我们放哨，不然啊，哼哼……咱这条小命就要报销喽。”潜伏哨似乎为自己没上去而感到高兴，语气也有些幸灾乐祸。
　　“是啊，我在这儿听到那边的枪响的邪乎，那声音啊就跟过年十二点似地，压根儿就没断过，山边头的流弹啊，就跟雨点一样啊，看着那些拖着光的弹头我都眼晕啊，对了，你有没听到那边打炮了？”明哨彻底忘了自己的任务开始和潜伏哨聊的火热。
　　张小强没有继续听下去，他慢慢地绕过了正在两天的两人，向李柱所说的潜伏哨那边摸去，身后还隐隐来一些什么炮弹，军队等字眼。
　　一过山头张小强就看到山下灯火通明，一堆堆物资在山下的空地上燃烧，一个个女人和男人不停的将一些东西搬到卡车货车里，在火堆边上有一排简易房，边上竖着一根粗大的原木，上面还帮着一个浑身赤裸的男人，张小强一看，可不是郭飞那个家伙，看来他不是那个神秘男人的对手。
　　前面有一堆乱石堆砌的石堆，上面还乱七八糟的盖着树枝树叶，张小强慢慢的摸到石堆抽出警用匕首爬了进去。
　　石堆里面的空间很狭小，只能让两个人卷在里面，黑乎乎的又看不见，张小强慢慢地向那边蠕动，手中的匕首随时准备刺出去，一阵呼噜声从里面传来出来，张小强停止了蠕动，眯着眼睛慢慢适应了里面的黑暗，一个黑乎乎的人影正卷在成一团睡得正香，一阵阵呼噜声不断的从他嘴里传了出来。
　　张小强将刀架在他脖子上推了他一下，男人还在睡，没有任何反应，张小强抽出了他的腰带将他双手反绑，又搁下他的衣角揉成一团塞进了他的嘴里，直到张小强把他绑成了粽子，这个家伙还在继续酣睡，呼噜声倒是不再响了，他用鼻子在呼着粗气。
　　还剩两个，张小强继续向另一边的明暗哨摸去，等他到了那边却看到自己的队员正举着枪向他瞄准，那两个明暗哨被人捆成一团跪在地上，嘴里也被人塞上了东西。
　　山下现在一片混乱，人们像一群无头苍蝇在熊熊燃烧的火堆边上跑来跑去，一个扛着箱子的男人被脚下的一个皮包撞到滚在地上，木箱随着散开，一袋袋一斤装的食盐袋子散落的到处都是。
　　还没等他爬起来，一道被火焰照的明晃晃的长刀将他的头颅劈成了两半，被劈开的头颅还连在他的脖子上，均分成两扇的头颅不断喷着艳红的鲜血，鲜血又将他白花花的脑浆给冲了出来撒的到处都是。
　　“噗通……”喷着血的尸体倒在地上的食盐上，在火光的印照下，暗红色的鲜血从他身下慢慢地积成一个血泊将散在地上的食盐袋子淹没。

第210章 第一合平手

　　一个持着长刀的男人，一个穿着紧身黑衣的男人，一个微笑着将手中染血的长刀在死者衣服上轻轻擦拭的男人。
　　这个男人不到三十，脸上的胡须刮得干干净净，齐肩的头发略微有些凌乱，有些凌乱的长发看起来很整洁，身边的火焰照在他头上微微泛起反光。
　　他提着长刀抬头看向周围忙乱的人群，没有人出声，他们低着头继续往车上搬运物资，两个穿的有些破烂的女人走到死人身前将死者拖到一边，就这么赤手将浸泡在血泊中的食盐袋子捡了起来放进木箱里，哪怕她们手上被鲜血染红也没皱一下眉头。
　　两人抬着木箱到了车边，看到自己已经脱离了男人的视线，同时蹲在地上吐了起来，在她们不远的半山腰张小强正在静静地看着这一幕，张小强没看死者和女人，他只是在回想着男人挥出那一刀的速度。
　　这个营地所有人都在忙碌，那个男人太相信自己安排的哨兵，刚刚的失败没有对他造成任何影响，他拄着长刀微笑的看着忙碌的众人，似乎丝毫没打了败战成为丧家犬的觉悟。
　　他的身边有两个背着步枪的男人在监督者众人，那是他的铁杆，是他从监狱带出来的人手，虽然死的只剩两个，可他不在乎，他只相信自己手中的刀。
　　张小强在上面看清了下面的形式，除了那个神秘男人，和他的两个心腹以外下面没有任何防备，他带着众人慢慢往下摸去。
　　他要直接解决掉那三人，只要解决了那三个人，下面的人群将是他张小强未来的劳动力和兵源，既然他们的未来已经被张小强预订，那么张小强是不会愿意看到他们白白损耗的。
　　在移动过程中张小强的眼角扫到了一样东西，他突然停下来仔细打量的看着眼熟的那辆越野车。
　　行李架上硕大的油箱，焊在车顶的两只武器挂桶，还有车前成倒V字的开路虎，正是张小强以前的那辆爱车，那辆经过王乐改装检修过的悍马车，那辆被苏茜开走的悍马车，看着熟悉的悍马车，张小强的心情复杂起来。
　　苏茜可能落到了那个变态的刘头手上，不是可能，是一定，何文斌曾经感叹苏茜做的太绝，龙哥他们带出来的十余只步枪被苏茜抄了个底朝天，他们用人命省下来的子弹被苏茜搬得一颗不剩。
　　刘头带着人进攻张小强的时候手下有二十多只步枪，里面肯定就有苏茜带出去的，在中国，枪支不是那么容易找到的，想到这里，张小强说不上是开心还是悲哀。
　　苏茜这个女人有能力，有胆气，敢闯敢拼，可她运气实在不咋地，跟着张小强的其他女人都活的好好的，这个不想再靠男人想单飞的女人可能已经变成了一句腐烂的尸体。
　　拿着长刀的男人转头看着他身边的心腹准备说些什么，就在他转头的一瞬间他的身子猛地向一边腾空跃起，肩头落地滚了一圈又从地上弹了起来向一边跑去。
　　原本被他挡在身后的两个心腹看到他跳到一边，张着嘴开没发出询问，一粒粒尖头子弹在他们身上钻出无数血眼，两人连张小强他们的人影都没见到就抽搐着摔倒在地上。
　　张小强带着他的队员不停地追着那个男人扫射，纷乱的弹头在男人的身前脚后凿出无数的小坑，带起一蓬蓬尘土，可男人像是会预知一样，总能躲过十几只步枪攒射的子弹。张小强手中一个弹夹打完，那个神秘的男人连一根毛都没伤到。
　　那些忙乱的人群被突然冒出来的张小强他们给惊呆了，等到张小平强一群人拿着步枪追着他们的头儿开枪时，所有人都开始惊恐着往另外一边逃去，张小强没去管这些慌乱的人群，他抽掉空弹夹摸出一个上满子弹的弹夹卡上枪身。
　　随着战斗小队的队员纷纷换弹夹的时间，虽然还有人在开火射击，可子弹的密度已经大不如先前，那个男人身子猛地转向向张小强这边冲来。
　　当张小强拉开枪栓的时候，男人已经冲到了眼前，此时步枪基本无用，开火的话就被伤到自己人，男人冲到一名队员身前手起刀落就向他当头砍下。
　　那名队员也是追随过张小强历经阵战的老队员，看着闪着流光的长刀带着一片光晕向自己砍来，他右手猛地抬起将步枪横在身前。
　　“乓……”刀光闪过，那队员手中一轻，步枪被砍成了两截，趁着那个男人的长刀还没再次挥起，他怪叫一声，将手中的两截枪身往那男人砸了过去转身就跑。
　　男人刷刷两刀将两截枪身劈飞，等他想再次向其他的队员冲去时，一只乌蒙蒙的长剑直刺他的眉心，看着张小强握着长剑直刺过来，他举刀将长剑荡开，荡开长剑的刀身顺着剑身划着刺耳飞金属音向张小强劈来。
　　看着向自己滑来的刀身，张小强用力环转剑身想把男人的长刀绞飞，可惜男人如郭飞一样用的是双手刀，刀身又是从上自下顺势劈来，张小强的单手力道还绞不飞他的长刀，眼看他刀势如山劈向了自己的额头。
　　“当……”一声脆响之后张小强左手中的警用匕首短成了两截，张小强在与他肉搏之前就想到这个对手不好对付，早早的将匕首握在左手，原本是想作为杀手锏，却没想到帮自己躲过了那当头一刀。
　　断掉了匕首，却得到了时间，解决了危机，乘着男人的长刀滑倒一边，张小强猛地冲到他的身前提脚向他的双腿间踹去。
　　要是张小强踹的是半吊子郭飞可能不会落空，可眼前的男人速度实在太快，张小强猛地向前冲，男人嘴角露出一丝嘲讽脚尖用力垫在地上，整个身子往后滑出米许，脚尖在泥土地面上拖出长长的拖痕，刚刚让张小强的右脚踹空。
　　还未等张小强踹空的右脚收回，他双手挥转，长刀自右下一个上撩刀直往张小强的脖子砍去，“叮……”长刀被精卫剑裆下，两个人重新拉开了距离。
　　张小强慎重的看着眼前的男人，慢慢地绕着男人缓步绕圈儿向找出男人的破绽一击必杀，神秘男人也收回了嘴角的嘲讽与微笑严肃起来。
　　自从他的身体变异后还没遇到过能连续裆下他三刀的人，可今天他遇到了两个，一个是郭飞，一个是张小强，张小强的本事还要在郭飞之上，他与郭飞交手的时候，郭飞全凭不惜性命和他两败俱伤才能坚持片刻，等到郭飞体力耗尽，他就轻而易举的将郭飞打晕。
　　张小强不同，从一开始张小强就是在和他硬碰硬的较量，虽然张小强的速度没有他快，可张小强应变的本事也不差，两个交手两回合差不多是平分秋色。
　　男人看着围在他身边转悠的张小强，双眼一下子冷漠起来逐渐变成疯狂，张小强看到男人突然变幻的眼神知道这个男人不耐烦了，他停下转动看着男人，一脸挑衅。
　　“哈……”男人动了，穿着紧身黑衣的他像一条鬼影带着一点点残像向张小强冲去……

第211章 危险预判

　　所有人都远远地躲开看着两人用冷兵器对战，是所有人，张小强手下的十二名队员和男人手下的百多号人都站在远处的角落里向这边张望，张小强的手下是插不上手，至于男人的手下？那就不得而知了。
　　两人对战的十分激烈，在远处看着的人群都不由的冒着冷汗，他们不像以前的影视剧那样你一个力劈华山，我一个白鹤亮翅一样打得精彩，看着热闹。
　　两人都没有用任何招式，他们不停的挥动武器撞在一起，他们在比快，比狠，比力沉。
　　神秘男人主攻，他的速度本身就奇快，手中的长刀如流水一样一刻不停的向张小强倾泻，程亮的刀身在火光的印照下带出一条条白练。
　　随着他狂风暴雨似的劈砍，那一条条银色白练连成一条明亮如白色反光绸缎一样的光华，晃得众人眼睛发花、发晕。
　　随着他双手的还转自如，他的刀也越来越快，长刀与精卫剑的撞击声从先前的略微零散变成如打字机一样的连续音节。
　　男人主攻，张小强就主守，他知道自己的速度远不如眼前的男人，自己唯一比他强的就是力量，速度只是勉强能跟上他挥刀的节凑，男人进攻的刀势如暴雨急袭，张小强守的是水泼不进，不管男人程亮的长刀从任何角度劈砍，张小强都能在第一时间裆下。
　　随着时间流逝，天色开始发亮，两人的体力都已经快到极限，男人手中的长刀还是如前一样如大河倾下连绵不绝，张小强手中的长剑却像河中的礁石，不管你来的势头再高再快，他都能把它挡下分开，自身却巍然不动，随着他们不断的移动身形，两人也在不停的变换角度。
　　渐渐地两人到了简易房边上，简易房前那根粗大的原木上捆着一个被人扒光衣服的年轻男人，他一直垂着头，不知道他是死是活。
　　张小强这个倒霉的家伙是疯子郭飞，可现在他正在于神秘男人打的水深火热，没时间去管郭飞的死活，等到他再次挡下男人狂风一样的连击之后，想要挥动剑身稍微反攻一下的时候，他看到垂着头的郭飞在用脚尖在地上慢慢画圈儿。
　　张小强不知道郭飞在玩什么名堂，他现在还要面对那男人疯狂的劈砍，两人不知觉的移动到了原木边上，男人背后就是捆住的郭飞，郭飞猛地抬起头看着张小强，接着他把视线移到了正在熊熊燃烧的火堆上。
　　张小强被郭飞的示意搞的微微愣神，男人却抓着机会转动了下刀柄，向张小强砍出一个大斜劈，看到劈来的刀身张小强下意识的用长剑把刀劈到身侧。
　　“当……”剑身劈在刀口的声音传来，张小强心中一惊，声音不对。
　　今天张小强的精卫剑不断的砍在男人的长刀刀口，两者相交的金属音早就被张小强给印在心底，可这一声与先前截然不同，张小强下意识后退半步用眼角一瞟。
　　“坏了……”
　　张小强看到落到他身侧的长刀是刀背朝，下刀锋朝上，男人一个架势完成了两个行动。
　　这种刀势很像以前杀鬼子的大刀队刀法，只是这个男人是反着用的，那些大刀队都是刀背朝上，上撩刀再下劈，而男人是刀背朝下先下劈再上撩刀。
　　说时迟那时快，男人的上撩刀已经超张小强的腹部狠狠地撩了上来。
　　在众人眼里，张小强被男人的一刀斜着劈砍在小腹上，这一刀力道十足，张小强直接被男人一刀劈飞。
　　所有的队员同时举起了八一式步枪瞄准男人就准备开火，枪声最终没有响起，那个男人正准备冲上前在给张小强一刀时，躺在地上的张小强猛地坐了起来，手中的精卫剑脱手而出在空中翻滚着向男人甩去。
　　男人对自己长刀的锋利度很有自信，在他看来，中了自己一刀的张小强就算穿着防弹衣也会被刀锋切开，可没想到张小强自己坐了起来还有余力反击，看着飞来的长剑，他矮下身子将长剑让开，等他站直的时候，张小强也从地上爬了起来。
　　张小强手中的长剑已经被他给扔了出去，现在被他握在手中的是那把银色沙漠之鹰，大孔径枪口直直的瞄着那个男人，男人看着张小强手中的沙漠之鹰反而不再谨慎，那从他嘴角消失的微笑与嘲讽又重新回到了他的嘴边。
　　在他看来，拿着枪的张小强远没有拿着剑的张小强有威胁，他除了得到速度加倍的能力外还有一种谁也不知道的能力，危险预判，他总能感觉到危险来自何处，预判的时间不长，也就几秒钟，可就是这短短的几秒再配合他超常的速度，他就是不死之身，是他安身立命的本钱。
　　自从他得到了这种能力就再也没有掉过一根汗毛，哪怕张小强带着他的人用十几只步枪攒射他也能避过，所以他对张小强手中的大口径手枪没有丝毫畏惧，因为他只要注意张小强的手枪就行。
　　而拿着长剑的张小强在与他肉搏的时候，危险的感觉就一直没断过，那种危险是一种含蓄的危险，就像一块千斤巨石悬在头顶，你不知道那块巨石会在什么时候落下。
　　他很不喜欢这种感觉，他要的是把一切控制在手中，自从得到能力后，他就认为自己是神，所有的人和丧尸都该臣服在自己脚边。
　　张小强身上不断散发的危险让他不安，当张小强举起手枪，所有的不安都消失了，那种操控危险的感觉又回来了，这种熟悉的感觉让他沉醉。
　　“砰砰……”
　　比篝火更绚亮的枪焰在张小强的手边点燃，随着枪身的跳动，一粒粒子弹纷纷朝着男人飞去，男人慢慢向后退去，一边移动一边变换着各种姿势，第七声枪响，躲过最后一粒子弹。
　　男人刚要发起冲锋，一只在火焰的照射下闪着流光的银色手枪向他砸了过来，男人觉得好笑，他认为张小强已经黔驴技穷，飞来的手枪甚至都懒得去用长刀格挡。
　　他在闪过手枪准备继续刚才被打断的冲锋，三支闪着乌光的三角次飞了过来钉向他的面颊与胸口。
　　“叮当……”
　　两只三角刺被长刀格飞，上半身猛地往后倾斜躲过了射向脸上的那支三角刺，还没起身，脚下再次发力带着身子往后跃去。
　　他的身子腾空不久，又有三支三角刺成品字形穿过他刚刚站立的位置，身子还在半空的他刚要扭动腰身让自己落地，突然一股子危机感又出现在心头。

第212章 惨烈

　　危机来自身后，身子还在半空的他不知道身后的危机是什么，在他的印象里，身后除了一个被他打得只剩一口气儿的俘虏外似乎没别人，想到那个俘虏，他心里轻松了，一个半死的家伙还能有什么手段？
　　扭转腰身，右脚落地，在落地的瞬间猛地带动腰身向后转去，手中的长刀也随着身躯的扭转，直直往后刺去。
　　“噗……”地一声轻响，长刀的刀锋刺入人体，转动手腕想把那个半死的家伙挑飞，却感到狭长地刀刃被那个半死的用胸口的肌肉死死地夹住。
　　正当他使劲儿将长刀从郭飞胸口抽出来时，郭飞张开双臂一下子把他给抱住，双臂猛地发力把他楼地死死的，随后张小强第三波三角刺到了。
　　那个人有感觉到来自身后的危险，可他被郭飞抱的死死地，“砰……”他的额头狠狠地撞到了郭飞的眉骨上，郭飞的眉骨上传来一阵火辣辣地痛楚，可他咬着牙紧紧地抱着那个男人死也不松手。
　　郭飞不松手，男人也急了起来，身子一转，由背对着张小强变成了侧对，三子三角刺的一支插在他的肩膀上，另外两支则到了郭飞身上，郭飞对插在自己身上的玩意儿没有任何感觉，他的眼睛里只有被他死死抱住的男人，他的眼角扫到了旁边熊熊燃烧的大火上。
　　“啊……”郭飞大喝一声抱着男人一起往大火堆里滚去，看到近在咫尺的大火，男人心里被无尽的恐惧填满。
　　“砰……砰……砰……”
　　郭飞抱着他在地上打着滚的向火堆滚去，男人不停的将额头撞在郭飞的额骨上，郭飞的头上鲜血飞溅，流出的鲜血早已经将眼睛糊住，他什么都看不见，他只能凭着皮肤上传来的炙热往最热的地方滚去，眼看火堆越来越近，男人发出绝望的惨嚎。
　　被鲜血染红的长刀早已经不在男人手中，他的本事全在一身的速度上，现在他被郭飞用尽全力将他抱住，一时间竟然挣脱不开，现在说什么控制危险都是白瞎。
　　男人看着越来越近的火堆不断地大声嚎叫，嚎叫声里充满了无尽的恐惧，别看他能微笑着将一个人的脑袋劈成两半，也别看他在弹雨中几进退自如，真的到了山穷水尽的地步时，他比谁都怕死。
　　翻滚的两人滚进了一片血泊中，男人用尽最大的力气撞在郭飞的头上，一阵晕厥袭入郭飞脑中，他已临近昏迷，他不知道火堆还有多远，他不知道自己已被伤成什么样子，他只知道要和被他抱住的男人一起滚入地狱。
　　随着身子不断的在地上翻滚，晕厥的感觉越来越浓，他早已经对身边的一切丧失知觉，除了皮肤上越来越浓的灼热，他什么都感觉不到，哪怕他抱着眼前的人撞到了一具尸体上停了下来他也不知道。
　　郭飞和那个男人抱在一起想火堆滚去，张小强拔脚就追，手中扣着他身上最后的武器，唯一还剩下的三支三角刺，他看到郭飞两人撞到了脑袋被劈成两半的死人身上，郭飞躺在那一动不动，男人奋力地挣脱了郭飞的双手从地上爬了起来。
　　男人身上早已经没了先前的干净与整洁，乌黑漆亮的齐肩发被地上的泥土灰尘，还有鲜血弄成枯草鸟窝，脸上更是被鲜血涂满，除了郭飞的还有他自己的，黑色紧身衣上全是被鲜血泡软的湿泥，他从地上爬起来后喘着粗气的看着向他跑来的张小强，右手向后腰一抹，一支九二式手枪出现在他手上。
　　“啪啪啪……”
　　手枪在不停的喷射着子弹，张小强抬起左臂挡在面上，右手三支三角刺抖手向他甩了过去，三角刺刚刚离手，张小强的胸口一热，三颗九毫米手枪弹击中他的胸口。
　　滚烫的弹头刚好穿过缝在胸前的兽皮就被卡住，张小强似乎都听到胸口的皮肉被灼热的子弹头给烫的吱吱作响，最后三枚三角刺的两枚被男人侧身让过，最后一枚实在躲不开，被他用手枪的枪身给挡了下来。
　　“叮……”一声脆响，三角刺与手枪撞到了一起，手枪掉在了地上。
　　两人手里都没了武器，张小强加速向他冲来，男人没了和张小强拼命的勇气，转过身子朝着大门想跑。
　　突然一双沾满污血与泥土的大手紧紧地抱住了他的左腿，那是郭飞的手，他被身边大火堆里不断散发的灼热给烤醒，他不知道张小强已经向男人跑来做最后的决战。
　　他透过被鲜血侵盖的双眼，透过眼睛上那一抹鲜红的血色看到了男人的双脚，他下意识的就扑上去抱住了那支脚，他甚至不知道自己抱上男人的大脚有什么作用，他就那样抱上了，死死地抱上了。
　　“哈……”张小强没看到抱着男人左脚的郭飞，他直盯着男人被污血遮盖的双眼，在跑动中跳起，身子腾空，上身稍向后倾，左腿微曲，右腿笔直的踹向那个真理不动的男人。
　　“咚……”张小强飞起一脚狠狠地踹在男人胸口，男人被张小强的一脚踹的不停的往身后退去。
　　郭飞还抱着他的左脚，他的身子又在往后退，当他退到那具躺在火腿边上的死尸边上的时候，终于被那具尸体给绊倒在地，倒在地上的他一脚揣在郭飞的脸上，郭飞横着摔了出去，还没等男人爬起来，一只大脚狠狠地踢在了他的小腹上。
　　男人抱着肚子发出一声哀号在地上疼的打着滚，这一滚就滚到了熊熊的火堆边，看着在地上打滚的男人，张小强冲上前去又是一脚踢在他的小腹上，这一脚直接把他送进了大火堆里……
　　男人在火堆里疯狂的挣扎，张小强转身向被他扔掉的银色手枪走去，捡起手枪，张小强发现天色已经放亮，看看表，自己和那个人缠斗了近半个多小时，这也是张小强对战人类最惨烈的一战。

第213章 失而复得

　　郭飞被搬到一边的空地上，身上的污血黑泥也被人擦拭干净，身上横七竖八的伤口暴露在空气中，一道连着一道的伤痕纵横交错，看着像是被凌迟过。
　　两个队员在给郭飞包扎，随着纱布将他的伤口裹住，他身上的肌肉在微微颤动，可他的脸上还是一点表情都没有，仿佛这疼的颤动的身躯不是自己的，他只是看着熊熊燃烧的火焰，也不知道在想些什么。
　　“唰”！张小强把回了插在原木上的精卫剑，剑刃依旧平滑，张小强扔出的这一剑其实就是瞄准捆着郭飞的绳子，先前郭飞对他打眼色，让他知道郭飞还有余力，自己与那个男人久战不下，在落入下风时他甩出了长剑将郭飞解放出来。
　　这一剑也为了他的胜利奠定了基础，也就是疯子郭飞，换个人还真不行，郭飞的疯狂而冷酷，他不在乎别人的生死，他更加不在乎自己的生死。
　　说他疯狂倒不如说他一直想找死，他是一个又自我毁灭倾向的疯子，对张小强来说，他是一个完美的炮灰，就像这次，受伤的是郭飞，取得胜利的是自己。
　　张小强赤着上身看着手中破烂的衣服，里面的兽皮算是彻底毁了，除了三个枪眼外还有一道长长的刀口，刀口虽然没有破开兽皮，却也不远了，看着那深深的断口，张小强怀疑那到破口那儿用筷子都能捅穿。
　　战斗小队的成员虽然劳累了一夜，可他们的精神分外好，一些人拿着枪看着那些俘虏，一些人在清点这个营地的各种物资，一些人在俘虏中穿行询问者他们的特长。
　　一队长长的车队慢慢地向这边开来，车队最后是一辆卡车，卡车上还拖拽着一门九二式兵炮，最前面的越野车上一个男人站起来向张小强挥舞着步枪，那是三子，三子边上坐着上官巧云，她看到张小强似乎毫发无损。心里悬了半夜的石头才终于放下。
　　“蟑螂哥，今天早上打扫了战场，两边加一起，那些孙子一共丢下57具尸体，两边的俘虏加一起也有五十出头，其中有一半是带彩的，带彩的还有一半是重伤的，蟑螂哥你看是不是……”
　　三子说了一半做了一个下切的动作，三子考虑的是基地的药品储备很紧张，手术器械也不多，医生压根儿没有，基地倒是有一个医务室，主持医务室的是一个医专毕业的女孩儿。
　　这个女孩儿就是躲在山洞死活不出来的那个小丫头，最后还是被张小强给逮到，那个丫头也就十七八岁，张小强把小镇的医务所搬空之后挨个询问基地的人员有谁懂医术，最后把这个最接近的小丫头给送上了医务室的室长大位。
　　现在医疗用具与药品不好搞，给别人用点，自己的队员就得少用点，三子也算是为了基地着想才鼓动张小强杀了那些重伤员。
　　张小强想都没想一下直接摇了头，他看着远处坎坷不安的俘虏们说道：“该怎么治就这么治吧，熬得下来就活，熬不过来就死，就算他们该死也不能死在我们手里，别让那些人寒了心。”
　　张小强扬了扬下巴，对着那些俘虏向三子说道。三子点了一下头，向他身后的几个队员吩咐着什么，一个个重伤垂死的家伙被人从卡车上抬了下来。
　　三子拿着一个警用急救包给那些人上药，看着三子可是给自己这边的伤员救治，那些俘虏也松了一口气开始主动配合队员，那个李柱向身边的人打包票，向他们保证张小强不会把他们怎么滴。
　　看着眼前忙碌的众人，张小强在思索今天的安排，监狱还得回去，只是这次要加倍小心，最好是推着步兵炮拉着重机枪走，另外就是关于战斗小队扩编的事儿。
　　昨天算是死伤惨重，精锐小队折损了三个，被大豪猪射死了两个，射伤了四个，其中两个重伤，被高爆弹炸死一个，两个在晚上守夜的时候被人抹了脖子，还有那个看似懦弱实是刚毅的王充。
　　想到王充张小强就觉得心里很不爽，这个王充算是他的副官，人也不错，做事儿也踏实，可张小强没想到他有这么刚毅的一面，硬是抱着炮弹自爆，张小强承认自己远不如他，他手下也没人能比的上他，郭飞不算，那是个疯子，他不需要舍己为人，他只想找死。
　　张小强一边想着事一边散着步，抬头看见他那辆失而复得的悍马车，这辆车保养得还不错，车身上没有一丝灰尘，就连轮胎都被人给洗的干干净净的，车窗玻璃更是纤毫毕现，拉动车门，看着毫无反应的车门，张小强转身把那个李柱叫了过来。
　　听到张小强找他，李柱小跑着过来等着张小强的吩咐。
　　“这车是怎么来的？谁在用？”
　　张小强看到车想起了那个一直在自己面前的表现的很乖巧的苏茜，想起她将疲倦的自己与重伤的袁意和杨可儿扔下，开车跑路心里就不舒服，可她毕竟算是自己曾经的人，张小强就忍不住想问他。
　　“那是以前的头前不久找回来的，一起找回来的还有十几个女人，这车一直都是头在用，开车的是他的心腹，喏，就是没你打死的那一个。”
　　李柱指着浑身枪眼倒在血泊中的两人中的一个说道。
　　张小强让李柱在那具尸体身上找回了车钥匙，打开了车门张小强坐了进去，他双手在座椅下面慢慢摸索，直到摸到了一个被透明胶布贴在座椅下的所料包。
　　打开一看，三套色彩明亮的高档性感内衣，一叠在筹备处找到的正版AV光碟，看着眼前的事物，张小强心里久久不能平息，他当初像防贼一样防着杨可儿，把这些宝贝藏东藏西，到后来悍马被改造好，他就把东西藏到了自以为最保险的地方，悍马车的座椅下，本以为万无一失，哪知道被苏茜开着车背叛了自己。
　　张小强对苏茜的背叛说是不在意，其实心底非常在意，每次想到苏茜的背叛心里就很不舒服。
　　不是在意苏茜本身，而是在意他的宝贝被苏茜拐跑，现在宝贝失而复得，张小强心情大好，他把东西小心的用塑料袋包好放进贴身的挎包里，拉开车门下到车下。

第214章 苏茜的下落

　　李柱老老实实的站在车边等着张小强，心情大好的张小强想起李柱说起过，随车来的还有十几个女人。
　　他在人群中扫了几眼，那些女人都很瘦弱，也没几个长得清秀看起来都很普通，他怕看走了眼，连着看了几遍，终于被他找到几个熟人。
　　是原本在餐厅服务的几个，也是何文斌他们以前公用的几个，后来跟着苏茜跑了，没想到在这里又看到了她们。
　　这几个女人看到了张小强，也看到了三子，想起和苏茜一起从养鸡场里逃了出来，现在又重新落到了张小强的手里都很害怕，张小强开始扫视的时候，她们都像鸵鸟一样低着头，埋着脸怕被认出来，被张小强给漏了过去，张小强几次三番查看才把她们认出了。
　　“那些女人都在里面吗？”
　　张小强指着那些蹲在地上的女人对李柱说道，李柱往那些蓬头散发衣衫褴褛的女人们那边瞟了一眼摇摇头。
　　“来的十几个女人中，有两个犯了规矩给杀了，尸体都没看到，有几个长得太普通和原来的女人合在一起养着，剩下的几个漂亮的被头儿和他是死党给分了，那些女人一般不会让我们看到，都收在他们的屋子里。”
　　李柱将这些女人的去向向张小强交代的清清楚楚，他点了点头，想让李柱带着自己到他以前的头住的地方去看看苏茜在不在。
　　“对了……”李柱突然想起什么。
　　他看着张小强继续说道：“那天我记得头带着三十几个人出去的，回来时少了大概五六个，有一个跟他很久的心腹也没回来，不知道是不是那些女人做的？那天头儿回来时脸色很不好看，不知道发生了什么。”
　　张小强听到点头示意自己知道，他知道那是苏茜干的，苏茜能射杀陈义就证明他的果决，再加上她抄了龙哥的库存，手上的枪支弹药不缺，要是一般人还真拿她没办法。
　　可惜苏茜从小命苦，长大了运气不好，到了末世她又遇到了那个速度变态的家伙，那个家伙，子弹对他无效，苏茜遇上他能全身而退才叫奇怪了。
　　一个个队员冲进那个刘头儿和他心腹住的房子里，将躲在里面的女人找了出来拉到外面，里面的女人不知道战斗队员都是些什么人，她们很恐惧，尽量把自己藏严实，可她们遇到了专业抄家队。
　　战斗小队跟着张小强抄家无数，什么样的地方能藏人他们一眼就能看出，随着一声声尖叫，女人们被纷纷揪了出来，一些女人还不是很配合，她们一直躲在屋子里，不知道她们以前的主人不是被打死就是被烧成了灰灰，她们和队员厮打。
　　张小强的队员是什么人？和丧尸拼过命，与变异老鼠交过手，与刘头他们见过血的人物，他们看到那些不配合的女人就是一巴掌将女人打懵，揪着她们的头发就这么拖了出来，也不管那些漂亮妞身上娇嫩的皮肤会不会被粗糙的地面给刮伤。
　　队员们的粗暴让这些漂亮的女人彻底老实了，她们被拉着站成一排等着张小强检阅，张小强对队员的粗暴装作没看见，他知道自己的队员很辛苦，昨天苦战一天，睡到一半又起来打了半夜，之后又是看俘虏，又是反突袭，现在火气大点很正常。
　　再说张小强也没当过兵，不知道八大纪律到底是个什么东西，在他眼里，他的队员已经很不错了，只要他们不当着自己的面去侵犯这些女人，他就会睁只眼闭只眼。
　　这些女人都低着头，看到一双肮脏的，满是斑斑陈血的军用皮鞋在眼前慢慢走过，她们不知道自己会是怎样的命运，她们心跳急促，却又不敢大声呼气，唯恐引起眼前男人不快，一些胆子小的双腿还在微微颤抖。
　　张小强一个个挨着看着这些女人，他想看看，对自己说永远不再依附男人的苏茜，现在看到他会是一副什么表情，这些女人都长得还算不错，脸上也有肉，不想其他的女人一副营养不良的枯瘦。
　　身上衣服有点脏，看着上面的浮灰，张小强知道那是她们在躲藏的时候弄脏的，比起先前的女人们，她们过的还算不错，看来漂亮的女人不管到哪儿都占便宜啊。
　　张小强停下了身子，他看着眼前的女人，女人看到张小强的皮鞋停在身前，不由的开始颤抖，她出门的第一眼就看到了上身打着赤膊，下身一条军库，腰上配着手枪，手中提着长剑的张小强，她不敢抬头，心里祈祷着张小强不要看见自己，可偏偏张小强就在她身前停下了？
　　一只满是老茧的大手摸上了她光洁的下巴，将她的头抬了起来，她不敢挣扎，下巴就顺着大手微弱的力道抬了起来，知道她的眼睛对上了张小强的双眼。
　　张小强看着眼前一边流泪一边颤抖，嘴皮子还在不停哆嗦的女人感到好笑，自己有这么让人害怕？
　　眼前这个因害怕而颤抖的女人，张小强在餐厅见过，当时龙哥为了让张小强收复粮库把自己所有的女人都带出来让张小强挑选，这个女人也在其中。
　　原来跟着龙哥的四个女人有两个跟了张小强，一个没跟苏茜逃跑留了下来，现在基地协助何文斌管理一些新来的女人，最近和三子打得火热，剩下的一个就是眼前的这一个，看着那张被泪水涂满的脸蛋，张小强放下手。
　　“苏茜呢？还有其他人呢？”张小强在这些女人中没见到苏茜与陈义的另外三个女人，他有些好奇？
　　女人看到张小强没有怪罪她的意思，稍微平复了一下因害怕而剧烈跳动心脏，看着张小强说道：“苏茜被这儿的老大带走了，我没再见过，以前跟义哥的三个姐妹有一个被枪打死，还有两个让老大不满意被砍死，我一直很后悔，不该……”
　　张小强没再听这女人的忏悔转身离开，他有些气恼，气苏茜，自己找死也就罢了，为什么非要拖着别人死？
　　现在的女人是多么珍贵啊，居然被她白白地害死了三个，张小强不知道苏茜被那个什么刘头藏到哪儿了，他也懒得去管她，只因为她的胡闹让张小强这边损失了三个女人，三个可以做母亲的女人。

第215章 人肉作坊

　　张小强看看表，已经要八点，他让所有队员与上俘虏一起搬运这里的物资，张小强不准备在这里停留太久，还有很多事儿等着他解决，看着忙碌的三子，张小强将他叫了过来吩咐了几句，三子点了点头转身离开，不多时，一辆运送伤员和一些女人的卡车开了出去。
　　身边的人群在忙碌，张小强突然感到一阵困意，他同其他人一样昨天战斗一天，半夜没睡，有与那个什么刘头大战一场，消耗了大量的体力。
　　现在人一松下来就感觉困得不行，他拍拍自己的脸让自己精神点，他是其他人的头，他要尽量做到表率，想起自己的水壶还放在车上，他走进了自己的路虎车，刚拉开车门……
　　上官巧云静静地躺在后座上睡得正熟，后座的长度不够，不能让她伸着腿，她就如婴儿一样卷着腿睡，老式二战军服上除了许多尘土外还有一股子浓浓的硝烟味儿。
　　她的脑袋深深地埋在胳膊上，只露出小半张脸庞，原本细腻晶莹的肌肤上也被硝烟染成斑驳的黑色，她标志性的劳拉长辫失去了往日的光泽，被她随意的盘在粉劲上。
　　她睡得很死，张小强来开车门的响动也没惊醒一直都很警醒的她，张小强看着这个原本靓丽骄人的大美女变成现的模样，心里轻轻地叹了一口气，他轻轻的翻开背包拿出一套备用的军服盖在上官巧云的身上，又慢慢地关上车门。
　　重新穿上衣服的感觉绝对要比就这么打着赤膊要爽，虽然现在已经六月，可这么多人注视还是让张小强感到不自在，他拧开水壶大灌了一通冷水，再低头用水壶剩下的冷水给自己洗了一个头，冰冷的清水冲在头上将张小强所有的困意都冲散。
　　他甩了甩头上的水珠，将水壶背在身上，毫不在意头上顺着发丝滑落的水滴，不停滴落将他的领口打湿，他看到这个小聚集地的各种物资都已经搬运的差不多，一些女人和轻伤的男人都开始上到车上，张小强四下环顾了一下就准备上车等着车队一起出发。
　　“蟑螂哥……”身后传来三子的呼喊，张小强转身就看到三子带着一个队员走来，那个队员还在不断的向三子述说的着什么，等他们来到身前，三子对那个队员说道：“你说……”
　　这个队员一脸大胡子，看起来年纪似乎不小，身材也很健壮，张小强看着总觉得很有些印象，仔细一想他想起上次收复小镇时，挑了一群临时工兵。
　　这个大胡子就是其中之一，那个时候，大胡子身上穿着一件颜色绚丽的女式外套，他穿着外套的样子让张小强对他印象很深刻。
　　大胡子有些畏惧的看着张小强说了起来，大胡子虽然看起来很大气很豪爽的样子，其实很贪财，特别喜欢占小便宜，在收复小镇时看着别的队员大包小包的往身上装却没他的份，他就一直很羡慕那些队员。
　　当张小强招募新队员的时候他是最积极的一个，大胡子虽然贪财却不怕死，也有过杀丧尸的经验，再加上他是那三十个临时工兵之一，张小强又对那些彪悍的工兵很有好感，他就顺利的入选战斗小队。
　　好容易等到张小强带着他们出任务，一出门就被大老鼠围了一天，他在军人宿舍里也没找到什么好东西，现在占据了这个小聚集地他当然不肯放过机会，他专门找李柱问清了这里最大的头的住所，赶在其他人之前冲了进去。
　　冲进去之后，他发现自己杯具了，那个头的住所里的东西很简单，除了一些男人与女人的衣物外基本没有其他东西，步枪子弹倒是有上千粒，可他不敢藏着，那是要交公的，本着自己有东西一定会藏起来的想法，他在屋子里仔细的找了起来，东西没找，到却被他找到了一扇锁着的后门。
　　看到门被锁上，他激动起来，他以为自己找到了秘密仓库，虽然里面的东西他不可能私吞，可是他能赶最好的拿，于是他就和门锁较量起来。
　　等到好容易把锁砸开，却发现门后就是山脚下的一块空地，空地被邻近的三栋房子紧紧围住，山脚又是一个从上往下凹的大斜角，外人很难发现这个地方还有这么一块空地。
　　视线穿过空地，就能看到在山脚凹现处被人用石头垒起了一堵墙，这堵墙将山脚下的凹陷垒成一间石屋，本着另可杀错不可放过的心思，他穿过空地走进石屋……
　　张小强带着三子和大胡子站在了空地上打量着石屋，石屋的外墙是用一块块片石垒成，石块中间还填上了一些三合土，这堵石墙的历史很长，一层层黑色的老苔藓将墙脚布满，上面的三合土已经在逐渐脱落。
　　石墙上的顶部有浓烟熏出大块烟斑，如果没听到大胡子说起里面的东西，张小强还以为是有人住在石屋做饭烧柴禾才熏出来的。
　　看着眼前的烟斑，张小强心里泛起一阵恶心，他掏出手电走进了石屋，里面的空间很大，在靠近门口的方向有一个火烫，在火塘边上是一个农村杀猪用的大木盆，木盆的边缘还有些血迹没洗干净，发黑的血迹就像一块块藓苔长在上面。
　　火塘边上堆积着很多的木材，看着地上凌乱儿的陈年枯叶，张小强知道这些柴禾是很早就堆放在这的，只是那个变态的刘头用它做了其他的事儿。
　　头顶上的空间不高，两根被烟子熏得黑黝黝的圆木横在上面，圆木上系着很多的细绳，细绳上吊着一块块熏肉，一缕阳光从屋顶的透气孔上射到一块熏肉上，照得上面的盐花晶晶发亮。
　　看着那块熏肉张小强再也忍不住，反身扶着岩石墙壁干呕起来，张小强起到了很好的带头示范作用，三子也在他身后蹲在地上狂吐。
　　那块被阳光照射的熏肉是一整条女人的大腿跟，丰润细腻的大腿经过熏制变得蜡黄发黑，一层人油顺着底部边缘滴到地上染出一圈儿油迹，有了大腿就有小腿，小腿上还连着脚，一块块人排骨挂在另一跟原木上。
　　张小强不敢再看，收回了视线，他不知道上面的熏肉里有没有苏茜，他想转身逃开，三子吐过之后眼睛就一直盯着张小强的双腿，只要张小强转身出去，他就会在第一时间跟上，他甚至不敢再看第二眼。
　　大胡子比他好点，他发现的时候就远远的瞟了几眼，之后才落荒而逃，现在他眼睛把身子朝向门口慢慢欣赏着门外的风光，从进来开始他就没看过一眼。

第216章 找到苏茜

　　张小强没再看上面的人肉熏肉，手电光束继续向最黑暗的深处照去，里面是用粗圆木钉成的三脚架驮住的案板，案板是用厚木板合钉成，上面原本的木质纹理被乌黑斑驳的血迹掩盖，在案板的缝隙里还能看到一些发黄发灰的粉末，这是一块农家用作做面食用的面板，之前被人用作分切同类。
　　手电光顺着案板继续往里照射，潮湿的地面铺着些稻草，黄色的稻草被染成黑色，一股子屎尿味儿从上面传来，草堆边上有一个农村喂猪用的石槽，里面是一些散着馊味的泔水，上面零星地飘着一些谷糠，一些碎骨头，还有一些发霉的杂粮沉在里面，看着这些连猪都不吃的东西，张小强倒是有些好奇，到底是什么东西被人这么圈养？
　　手电的光束继续往里延伸，在最里面有一块比较干燥的地方，一团枯黄的稻草堆成一堆，张小强的水电顺着继续照射没看到有上面碍眼的东西。
　　这里很阴凉，穿着单衣的张小强觉得有些冷，想要掉头出去，刚刚转身，张小强就听到一阵悉悉索索的声音从草堆里传来，张小强将手电光对准了草堆，右手拔出了手枪瞄准。
　　他慢慢地上前，小心的踩在没有被粪水污染的干净稻草上到了枯草边上，张小强看着一动不动的枯草，猛地一脚踢开草堆，军靴踹到了一个物体上，一个人影和纷乱的杂草一起滚落出来。
　　一个身无寸缕的女人，光溜溜的身上沾满了各种脏东西，脸上也被污渍涂得黢黑，她趴在地上不停颤抖，身上隐约可见横七竖八的青肿鞭痕。
　　一只乳房被割掉，被人随便抹了一点草木灰，只能看到一个黑瘪的凹痕，两只大腿上都是各种烫伤的痕迹，两只小腿骨被砸断，砸断的地方肿起老高一片，有些破口的地方已经开始溃烂化脓，女人不敢抬头，只是趴在地上索索发抖。
　　张小强看着眼前的女人，一股子凉气充斥心头，是苏茜，那个一脸乖巧给自己按摩脚底的苏茜，那个跑圈儿将自己跑晕过去的苏茜，那个拿着八一式步枪将陈义打成蜂窝的苏茜。
　　看着眼前的女人，张小强对她所有的怨念都消失的一干二净，这个女人受到的惩罚是张小强难以想象的，张小强也很佩服她，到了现在的地步，她居然还能顽强的活着，换了自己早就一头撞死。
　　苏茜一直不敢抬头，她不知道眼前的人是张小强，她早已经心如死灰，她都不知道自己为什么活着，也许是为了早已经逝去的家人的期盼，她被人虐待，看着自己的姐妹被人分尸制成熏肉，她天天看着挂在房梁上的姐妹，她对一切绝望。
　　现在的她只是一具行尸走肉，她默默地活着，等着自己被那个变态的刘头儿玩厌，然后被他制成熏肉，她以前最害怕被人吃掉，现在她反而不怕了，她吃着姐妹的骨头等着生命终结……
　　大胡子依依不舍的将手中的步枪交给了一脸庆幸的三子，又幽怨地看了张小强一眼，一咬牙，一跺脚便义无反顾的走到苏茜身前，将浑身沾满屎尿的她给抱了起，来向门外走去。
　　张小强和幸灾乐祸的三子跟在一脸悲壮的大胡子身后，张小强对外人狠历，对自己人护短，哪怕是曾经的自己人，张小强还是没有杀掉苏茜，他准备把她带回基地，之后苏茜是死是活就与他无关了，他已经做到了自己能做的一切。
　　一出房门，抱着苏茜的大胡子不由的加快了几部冲到外面，就这么把苏茜扔在地上，然后一边抱怨，一边在一个路边的箱子里随便翻出一套衣服冲进一栋房子里。
　　太阳升起不久，早上的阳光没有中午那般炙热，塞晒在身上暖烘烘的，那几个被张小强认出来的原养鸡场的女人在给苏茜清洗身子。
　　有的女人一边给她清洗一边流泪，苏茜的样子太惨了，她们还不知道另外几个一起逃出来的姐妹已经变成了熏肉，她们看着眼前一脸消沉麻木的苏茜都开始为自己以后的命运担忧。
　　苏茜坐在地上任由女人给她清理伤口，为她包扎，可能因为阳光地温暖暂时驱赶了她心头绝望，她看着熟悉的女人们用她变得沙哑的嗓子问道：“你……你们还活着？”
　　其他的女人看到回过神来的苏茜像找到了主心骨一样，纷纷向她述说现在的情势，当苏茜知道，是张小强带人占领这里之后就再也没说过一个字，就算她在基地里残喘活着也没再开过口。
　　直到她临死前才递给她儿子一张纸条，让他交给张小强，上面就三个字“我错了！”
　　规模扩大了三倍的车队重新启程，张小强坐回了自己的悍马车，开车的是上官巧云，张小强在后面睡觉，虽然睡不了多长时间，可张小强一坐到后面就忍不住打起了瞌睡，上官巧云尽量把车开的平稳，让张小强睡得舒服些。
　　不到一个小时，车队回到了监狱门口，张小强没下车，让三子布置好警戒位，其他人准备吃饭，自己继续闷头大睡。
　　当上官巧云给张小强端来早饭的时候，张小强才刚刚醒来，他接过饭盒看了看表，现在已经差不多近十点，一边吃着早饭一边看着远方，直到远处扬起漫天的飞尘，一队长长的车队向这边开来。
　　杨可儿拿着狼牙棒从一辆大巴车上冲了下来，她将张小强拉到一边仔细的打量了一番才松了一口气，将狼牙棒往地上一扔，抱着张小强就嚎啕大哭，张小强被杨可儿给整的晕头晕脑的。
　　他拍着杨可儿的后背，转头狠狠地瞪着结伴而来的老实人和张淮安，两人被张小强凶狠的眼神给吓住了，老实人一扯张淮安，将他给推到了张小强的身前。
　　张淮安先是回头怒视老实人一眼，心里大骂着老实人焉儿坏，再看着张小强尴尬的笑了笑，嘴皮子一转添油加醋的说了起来……

第217章 寻找

　　昨天张小强他们到了下午还没回来，杨可儿急了起来，她拉着何文斌要他派人来找张小强，何文斌也着急，可他不敢派人。
　　首先天色近晚，在夜里找人很危险，其次，张小强带走了基地百分之八十的守卫力量，剩下的人手他不敢动，因为基地才是根本。
　　最关键的一点是，张小强带着几十号拿枪的男人到现在还没回来，那就是遇到大麻烦，何文斌相信，以张小强的身手独自脱身应该不成问题，他一厢情愿的认为张小强现在还没回来，肯定是局势尚被张小强控制，等到明天就会有消息。
　　杨可儿可不管何文斌的说辞，她不但找何文斌还找老实人，最后居然找到了张淮安的头上，张淮安当即就拍胸脯保证去把张小强找回来，可他哪有这个胆子？他带着几个人连车都没开，就在工地的几个哨岗里呆着。
　　杨可儿被张淮安劝留在基地里，可她也有自己的小心思，找来了自己的小跟班儿，那个身上脸上从没干净过的小孩儿跟在张淮安身后，于是，张淮安杯具了。
　　听着张淮安的讲述，张小强倒是有些哭笑不得，他点头让张淮安退下，王乐从大巴上下来了，他没看张小强，直奔着九二式步兵炮，一边抚摸着炮身一边骂，他在骂那些清理炮身炮膛的人士，到底不是专业人士，九二炮清理的不仔细，有些地方是锈蚀的，还有炮筒，里面一些污渍会影响炮筒的使用寿命。
　　杨可儿哭了会就像张小强抱怨何文斌、老实人、还有张淮安，说起张淮安，杨乐儿气的直咬牙，她说道：“我不管，你一定要狠狠骂他一顿，要不是喵喵告诉我，我还不知道这个老家伙躲起来睡大觉，真是气死我啦。”
　　“呃……喵喵是谁？”张小强听着像是在唤猫，杨可儿白了张小强一眼说道：“一起住了这么长大时间还不知道别人的名字？就是许姐姐的孩子啦……”
　　张小强懒得听下去，一个男孩儿居然和猫一个名字，这么不叫“汪汪？”
　　张小强开始分派任务，张淮安带着他的几个手下将今天在聚集地俘虏的人群和物资带回去，随着三子与张淮安交接。
　　那些男人与女人都被喝令着向两辆大巴走去，李柱也在其中，当他看到来迎接张小强的人居然有这么多人，他的心也踏实了，其他人看到张小强的手下中又来了几十个穿着军服带着头盔的男人，他们也彻底老实了。
　　两个男人抬着衣服担架，担架上躺着残废的苏茜，在担架移动的过程中，她一直看着张小强，看着被张小强搂在怀里的杨可儿，看着那个背着加兰德步枪站在张小强身后一脸冷色的上官巧云，看着迎接张小强的庞大车队，看着老实人一脸傲气的带着百多号手下向张小强走去，终于，她收回了视线，叹了一口气，随后就被人抬到车上……
　　老实人今天把基地的大卡车和大吊车都带来了，他看着监狱的大铁门眼里直冒光，那可是真正的国家军工制品，这么看都比自己准备用钢板焊接的大门要来的牢靠。
　　五十个一身军装的大汉排成五列等着张小强检阅，这些人都是今天早上临时扩充的，他们每个人一把砍刀，一面复合盾，一半的人背上背着一支山寨狙击弩，一只用皮包改制而成的箭囊里插着二十只短尾弩箭。
　　何文斌把王乐做的冷兵器全都给这些实习战斗队员装备上了，不是舍不得给他们装备枪支，而是这些人长这么大还没摸过枪，给他们连子弹都不知道往那装的步枪，还不如给他们大刀铁盾，至少这些东西他们用的顺手。
　　一切准备就绪，张小强又带着壮大了几倍的队伍在此杀向了军火库，一路上很顺畅，顺利的让张小强不敢置信，没有丧尸，所有的丧尸都在铁笼子里，没有老鼠，死掉的大老鼠一路上倒是看到不少，都是受伤后逃走的大老鼠，逃到一半死在了路边。
　　等到看到那堵被轰塌的围墙和成山成海的死老鼠时，老实人和今天新来的人都在集体吸冷气，而张小强与三子他们则松了一口气，昨天与老鼠战斗可真是一场噩梦。
　　看着满地的死老鼠，张小强叫过老实人在他耳边说了几句，老实人一脸难色，最终还是点了点头。
　　张小强所有的手下分成两拨，一拨人在分拣死老鼠，将那些还算完整的剥皮去头尾，在一边的火堆上烘干，一些人有难色，操作起来总是很别扭，而昨天吃过老鼠肉的队员则是欢喜，不时有人将烤熟的喂到自己嘴里。
　　看着这些死老鼠张小强心里也不是很舒服，所幸这些老鼠死的时间不长，暂时还没臭味，基地的主食不缺，可肉食缺到极点，那些工人每天的劳动强度很大，为了赶工一些女人也去帮忙提灰捅，那都是体力活，张小强虽然找到不少熏肉，可架不住人多，现在除了他自己的一些私货以外，基地已经没肉可吃。
　　老实人与三子带着人将军火库里的老实武器搬到外面的空地上，看着那一件件落满尘埃的大型武器，张小强觉得有些心潮澎湃，这些都是他的，曾经的宅男，曾经的小人物，现在也算一方霸主，特别是他连续平了两处聚集点，算下来他的手下已经接近七百，这些人都是靠着他吃饭。
　　心里刚刚高兴一点，他看到那处倒塌的围墙，围墙内被老鼠挖穿的地道口已经被埋在最下面，想到一脸决绝的抱着高爆弹跳入鼠群的王充，他心头的高兴立刻消失的无影无踪。
　　其他人都在忙碌着，三子在清点弹药，老实人则和别人一起把一挺九二式重机枪抬了出来，王乐在一边带着几个人在检修一门54式12.7毫米高射机枪，那个背着步枪穿着西装的大胡子则一边烤着老鼠肉，一边向新来的弟兄吹嘘老鼠肉的美味。
　　张小强没再看其他人的忙碌，他走到坍塌的围墙下抱起一块人头大小连着钢筋的混凝土碎块扔到一边，在那块碎块在地上滚动的时候，张小强又继续抱起下一块，他不断的将脚下的碎石慢慢地清理着。
　　当他又抱起一块碎块准备走上几步扔到一边的时候，一双纤柔的素手将他怀中的碎块接了过去，素手的主人是上官巧云，上官巧云没有问为什么，她只是接过碎块走到一边扔掉，再走回来继续接张小强清出来的碎块。

第218章 变异鼠王？

　　一个人清理，一个人接过扔掉，两人就这么配合着，谁也没说话，就这么默默地清理着围墙的废墟，不知何时杨可儿也加入进来，她的速度是两人的几倍，她没有出声，没有问为什么。
　　在她的印象里张小强一直都很偷奸耍滑，只要是体力活，他都是能躲就躲，现在张小强这么主动的干活肯定是有原因的，她不需要张小强的理由，她只要跟着张小强干活就好……
　　随着一块块残垣断壁被清理出来，那个被深深隐藏的地道口也被暴露出来，张小强拨拉着一只只被压成肉饼的老鼠尸体期望能找到一点王充身上的东西，哪怕是一点布片也好，随着他慢慢地寻找，失望的情绪也越来越大。
　　张小强无力地做到了满是肉酱与碎皮毛的地上，没有，什么都没剩下，王充是真正的粉身碎骨，70毫米高爆弹在怀里爆炸，将王充所有在这个世界存在的证据抹消的一干二净，张小强失望的站了来起来，往里面走去。
　　“咯吱……”脚下的异响引起了张小强的注意，他挪开了大脚，一只眼镜的半截断腿出现在张小强眼前，那只剩半截的眼镜腿上还连着一截短短的细麻绳，他弯下腰捡了起来，黑色塑料眼镜腿上边缘处已经被高温烧灼的卷了起来，麻绳上还有斑斑血迹。
　　张小强抽出精卫剑把自己的衣角割了下来，小心把眼睛断腿用衣角包好放进衣兜里，他回头看了一下那个深深的地道口，转身向外走去。
　　刚刚走出围墙，十几辆大卡车稳稳地停在铁门前的空地上，三子带着人将一只只装着五三式步枪及轻机枪的大木箱装上车，一辆小型吊车把一箱箱子弹吊到大卡车的车厢。
　　张小强向烤老鼠的那群人看去，发现王乐的一个手下用带来的工具和材料做了几个大型烤肉架，上面密密麻麻穿着被去掉头尾四肢的大老鼠，这些老鼠换个人还真认不出来，看起来倒是像烤兔子。
　　突然，正在翻死老鼠的几个人在叫着什么，张小强快步上前走到几人身边，那几个人站立的地方是张小强发射的九二式步兵炮的主要弹着点。
　　这里死的老鼠比围墙那边好要多，简直就是成山成堆，无数的死老鼠密密麻麻的纠缠着死在一起，看的人头皮发麻，地上原先的黑色土地早就被老鼠的血液淋透变得暗红色的稀泥。
　　这个人都死新招募的战斗小组的成员，他们统一着装二战美军军服，脚上是那种老式的牛皮鞋，暗黄色的军鞋上被染成红色，身上原本干净清爽的军服被老鼠的血斑染红，每人手里都有一根螺纹钢用来在鼠尸中翻找，一个人手中的螺纹钢明显比别人短上一截。
　　张小强踏着无数老鼠的残缺的尸体踩在血色稀泥走到他们身边，看着引起他们惊叫的东西，这是一个庞大的鼠尸堆，死老鼠一层叠一层，在边缘有一个被人扒开的缺口。
　　一只硕大的爪子从里面露了出来，爪刃有四根，呈现一种透明的黄，上面没什么光泽，只是让人亲奇怪的是，它傍边的死老鼠都是血迹斑斑，可它居然没沾上一点老鼠血，看起来很干净。
　　爪子很像老鼠的爪子放大无数倍，四只爪刃长短不一，最长的近尺长，最短的是有不到十公分，爪刃被一根黝黑的骨节连在一起，骨节和队员拿在手中的螺纹钢差不多粗细，向竹子一样起着一节节的节巴，节巴相距很短，差不多一公分一节，张小强盯着那怪异的骨节，觉得和《隋唐演义》里画的尉迟恭手中的雌雄铁鞭很像。
　　张小强看到在大爪子下面躺着一截长约七八公分的螺纹钢，螺纹钢是被横着切断的，断口的银白在阳光下闪闪发光，张小强看着那截断掉的螺纹钢还有些不敢相信。
　　张小强没说话，从身边的队员手中接过一根螺纹钢向大爪子碰去，在钢材碰到爪刃的瞬间，螺纹钢就像豆腐被刀划开一样轻巧的断成两截，拿着螺纹钢的张小强感觉就像是那只一只竹竿划在水里，稍微一点停滞感之后，竹竿出水之后就觉得轻了一截。
　　看看朴实无华的爪刃，再看看手中黝黑沉重的螺纹钢，张小强二话没说，就指挥队员们将堆积的老鼠尸体扒开，随着堆积的老鼠被推到一旁，一个硕大的身子露了出来。
　　张小强看着这只躺在有半米高，三米长的超级大老鼠有些发傻，不止是他发傻，身边的队员也在发傻，一个年岁有些大的队员惊叹着说了一句：“乖乖，这只不会就是西游记里面的那只老鼠精？”
　　不管它是变异鼠王还是真的成了精，现在它只是一只死老鼠，这只死老鼠毛色乌黑，乌黑的毛色在阳光下闪闪发亮，虽然它已经死了，可它的皮毛却没沾染一点血迹和尘垢，看着它那柔顺光滑的皮毛张小强心里一动。
　　清水从张小强的黄绿色的老式军用水壶里倒了出来，一条明澈地水流从空中洒到了老鼠的皮毛上，清水不断地顺着黑色毛发上慢慢迅速缓落，当最后一滴水珠儿从毛尖上滴落，黝黑的皮毛又如先前一样蓬松绵滑。
　　张小强不断地围着死老鼠转圈儿，老鼠的身子看上去很完整，身上也没有什么伤口，张小强找了几遍也没发现它的致命伤，别说是致命伤，就连一个小伤口都没找到，看着死的蹊跷的巨型老鼠，张小强抽出了沙漠之鹰对准巨鼠的额头扣动扳机……
　　看着被子弹打掉的几根鼠毛，张小强只感到一阵寒意从头皮一直蹿到脚底板，沙漠之鹰连D2的皮肤都能射伤，可现在居然只能打掉死老鼠的几根毛儿？
　　想到这里，张小强回想着昨天大豪猪似乎一直收到一个东西的命名统一行动，其中一只哪怕被子弹打得疼痛难忍也不敢乱动，之后攻势正烈的老鼠突然炸了窝，没有一点预兆的溃逃，难道就是眼前的这只鼠王？
　　看到它大口径手枪也射不穿的皮毛，在看到切鸡蛋粗的螺纹钢如切豆腐的爪刃，张小强不敢想要，是昨天这家伙亲自上阵会是什么样子，那围墙再厚也挡不了它的爪子，外墙被它破开，然后它在带头冲锋，昨天自己这边可能就团灭了无数次了。
　　越是觉得这个家伙恐怖，张小强就越想知道它的死因，最后终于让张小强发现了一点蹊跷，在巨型老鼠白森森的利牙边上有一丝已经发黑的血迹，因为血迹已经发黑，张小强把血迹和它嘴角的毛色混在一起。

第219章 14.5毫米

　　张小强让人将老鼠的嘴巴扒开，拿着手电在它嘴里照射，这只大老鼠的不像其他的老鼠那样有两颗典型的大门牙，翻开它的嘴皮是食肉动物一样尖锐的凿状，上下颚各有三对紧紧咬合在一起，想开在死前是受到了极大痛苦。
　　紧闭的牙齿让张小强手中的螺纹钢失去了作用，最后张小强用兽角锥钻掉了一颗坚硬的大牙才算打开了缺口，之后再用杠杆原理将腥臭难闻的老鼠嘴给崩开。
　　张小强在它的口腔上方找到一条小伤口，他明白了，一颗颗高爆弹在它身边爆炸，可炮弹的碎片对它的皮毛不能造成任何伤害。
　　这只巨型鼠王就有些大意，这是一只非常看重阶级的鼠王，它本着有事儿小弟干，没事干小弟的传统思想命令无数的老鼠去送死，一颗高爆弹爆炸的碎片高速飞进它正在发布命令的大嘴，弹片一下子就穿过了它没有皮毛遮挡的口腔，一直到了它的大脑，于是这只官僚思想严重的鼠王杯具了。
　　鼠王死了，没了鼠王的硬性压制，天性胆小的老鼠们自然不会再去送死，于是乎，大溃逃发生了，说是张小强的胜利，还不如说是张小强的运气。
　　张小强心有余悸地想着自己做出的推断，冷汗冒了出来，他让几个人找人帮忙一起把这只大老鼠给弄上了车，自己往忙的热火朝天的王乐走去。
　　王乐脸上、身上都是机油，他在54式高射机枪前一边保养，一边向他身边的几个懂一点机械的学徒讲述着什么，张小强在他身后站了半天他也不知道，直到他完成了手中活计，54式高射机枪能够完全运转之后他才看到站在身后的张小强。
　　张小强指着远处的几只大豪猪的尸体对他说道：“那些怪物的皮你看过没有？能不能用？”
　　王乐看了一眼拿着死在地上的怪物尸体，望着张小强说道：“可以用，我看过了，那些皮会在收到攻击的时候自动聚成一个点，在那个点的局部能近距离抵挡大口径子弹的攻击，而且那皮子本身的防刺防弹能里就好，这样就给了皮子凝聚成点的反应时间。”
　　他稍稍顶顿了一下，拿起水壶喝了几口水，看着忙了半天连水都没时间喝的王乐，掏出了一包南京至尊递给了他一支，王乐受宠若惊的接了过去就着张小强的火点上，他深吸一口慢慢地吐了出来，看着张小强有些不好意思。
　　“我以前看过一篇报道，里面讲述里一些未来可以形成的技术，其中就讲述了单兵防护装甲，生物装甲的一些猜想，里面有不少想法一这种厚皮又相似之处……”
　　“这种厚皮比起我上次叫人带给你的D2皮肤谁更好一点？”张小强打断了王乐的回忆直接问起重点。
　　“两种制材各有优劣，D2的皮肤更容易加工，不过总的说起来，还是厚皮强一些。”王乐拍了拍身前的54式高射机枪说继续道：“这只大家伙只要操作的好就能杀掉D2，因为D2的皮肤有一个临界点，只要打破了它的临界点，子弹就能很容易的射穿它的皮肤，可是厚皮很难，它的特性让它不是那么容易被射穿，除非是14.5毫米的大口径……”
　　他的话在此被张小强打断：“14.5毫米的大子弹？为什么？”
　　王乐抽了一口烟继续说道：“其实任何东西都有它的临界点，厚皮也不例外，14.5口径的动能太强大，厚皮能挡住12.7毫米的子弹就已经是它最大的防御点，也就是说只差一点点就能破皮，14.5毫米的动能是12.7的几倍，厚皮在被14.5毫米击中的瞬间就被贯穿，大口径子弹的特点就是会爆，您想想，一枚大号炮竹在肚子里炸开是个什么样子？”
　　听到这里张小强只觉得可惜，自己手里有不少14.5毫米的子弹，多的不说，几十万发还是有的，可是自己没有能塞进这种子弹的枪管啊。
　　王乐抽着烟看到张小强有些无精打采的就有些奇怪，刚才还是好好的，怎么一下就焉了？
　　“蟑螂哥，你是不是有什么心事儿？”王乐小心翼翼的试探着说道。
　　张小强苦着脸摇了摇头，想了一下又点了点头，王乐就被张小强给弄糊涂了，这又是摇头的，又是点头的，着到底是个什么状况？
　　“你说的我知道了，那个14.5毫米子弹我有，就在那儿。”张小强指着正在搬运的弹药箱说道。
　　“几十万发啊，整整几十万发的子弹，我就这么看着？你会做14.5毫米的大枪吗？”张小强口不择言的询问着王乐，王乐摇头，就算他会，可手里也没有那些军工材料啊。
　　看见王乐承认自己不会做大枪，张小强彻底死了心，他转身去那栋军人宿舍，想看看昨夜关在里面的八只大型豪猪怎么样了，对这种新品种的大老鼠，张小强是想把它们给弄到基地给圈养起来，看看它们能不能下崽儿，以后不管是吃肉还是取皮，也算是门土特产吧。
　　“蟑螂哥……”身后传来王乐的呼喊，张小强停下脚步看着王乐，王乐飞快的走到张小强身边，问道：“蟑螂哥是愁有了子弹没有枪？”
　　张小强点了点头说道：“你知道我们的围墙很厚，可天知道会不会有D3、D4跑过来了，D型丧尸你见过的，就是那种块头稍微强壮点的，步枪子弹一枪一个，可等到了D2，机枪大炮都打不死，到时候我们的基地恐怕挡不住啊。”
　　说完，张小强看着那门挂在车后的九二式步兵炮自嘲的说道：“说不定到时候连我都要抱着炮弹去找那些东西拼命啊……”
　　张小强在叹气，王乐脸上却兴奋了起来，他一脸猥琐的说道：“蟑螂哥，我知道哪有打这种子弹的大枪啊……”
　　张小强猛地转过身来看着王乐急问道：“哪有？”
　　王乐开始说了起来……

第220章 回家

　　中国能打这种子弹的枪只有高射机枪，品种也不多，56式四联高射机枪是第一种。
　　56式14.5毫米四联高射机枪是仿制前苏联ZPU-4高射机枪，1956年生产定型，曾大量装备部队，该枪由4挺56式14.5高射机枪枪身、四联高射机枪瞄准镜和枪架组成，枪架安装在四轮双轴车座上，用汽车牵引，瞄准镜安装在枪架上，其上装有照明装置，可在夜间进行瞄准射击。
　　58式双联高射机枪是第二种，58式14.5毫米双联高射机枪是仿制前苏联ZPU-2高射机枪，1958年生产定型，曾大量装备部队，该枪由2挺56式14.5高射机枪枪身、58式四联高射机枪瞄准镜和两轮枪架组成。
　　第三种是75式14.5毫米高射机枪，75式14.5毫米高射机枪是我国参照前苏联BYB14.5毫米高射机枪改进设计的产品，1981年设计定型，该枪由1挺56式14.5高射机枪枪身和枪架组成，其中下架采用三脚架。瞄准具由高射瞄准镜和平射瞄准镜组成，平射瞄准镜固定在高射瞄准镜的镜体上。高射瞄准镜为光学缩影环形瞄准镜，平射瞄准镜是58式双联高射机枪瞄准镜。
　　“呃中国好像就这么几种14.5毫米高射机枪，好像还一种是1983年定型改进型75-1式，主要改进是在三脚架的左右脚架上安装轮架，轮架上装有充气车轮和车轴，可用汽车牵引，说到底它还是75式14.5毫米高射机枪。”王乐为张小强介绍着14.5毫米子弹的几种枪型。
　　张小强有些好奇的问道：“75式14.5毫米高射机枪是不是比58式与56式更高级一些？”
　　听到张小强的问话，王乐有些不好怎么回答了，他里看着张小强支支吾吾的说道：“呃，似乎75式轻一些，子弹的射程都是一模一样，都是2000米（高射），1000米（平射）。”
　　张小强表示了解，他想起自己的风冷式重机枪不管是射击速度，还是枪管受热都不如国产53式重机枪，便好奇地问道：“75式高射机枪的射击速度是不是比另外两种更快点？”
　　王乐一听，脸色满上变得苦了起来，他看着张小强慢慢地说出一蹿数据：“56式四联高射机枪，战斗射速：600发/分。58式双联高射机枪，理论射速：1100-1200发/分，战斗射速：300发/分。75式14.5毫米高射机枪，理论射速：550～600发/分，战斗射速：80发/分。”
　　张小强一听彻底无语了，三十年后造的高射机枪比三十年前的射速度慢一倍，就算它只有一根枪管，可别的机枪单管射速是它的两倍。
　　张小强看着王乐小心的说道：“你知道的那个地方不会是这种75式14.5毫米高射机枪吧？”
　　王乐大声说道：“75式是现役装备，我原先的厂子是不会有这种武器的，我们厂保卫科的库房里，原先的步枪和其他轻武器都被收走了，倒是所有的高射机枪都留了下来，好像还有不少，我记得有年厂里搞什么防控训练拉出来过，当时就是拉到我们车间里检修的，我当时还过了一把瘾。”
　　王乐的厂子里有一个防控连的高射机枪，其中56式四联高射机枪三辆，58式双联高射机枪六辆，都被完好的保存着，厂里也会不定期的保养以应付上级的检查，除了没有子弹外比新的还好使。
　　“我们厂啊，除了这些高射机枪外其他的好东西也不少，我们的机加工车间连枪都能找出来，厂子里储存的特种材料也不少，只要有原料，我都可以把九二式步兵炮的炮弹给复装出来……”
　　王乐在滔滔不绝的说着厂里的好东西，张小强却早就神游了，他已经下定决心，下一个目标就是王乐以前待的缆机厂。
　　张小强满意的看着眼前准备出发的车队，那些烤熟的或烤得半生不熟的老鼠肉整整装了一车，军火库里所有的枪支弹药都被张小强收刮了，连昨天打空的弹壳都被捡到车上，说不定什么时候，就可以用它复装子弹。
　　八只大豪猪和十几只不断扭动的布袋也被放到车上，布袋里是张小强找到的老鼠幼仔，说不定基地的养殖大业就靠它们了。
　　车队慢慢地出了监狱大门，老实人早就带人把那七八米高的大铁门给装车了，顺便还把操控大门的一整套电机设备和一些零部件都弄到了手，张小强坐在悍马车里伸出手挥动了一下，所有的大车都开始慢慢地跟在悍马车后边行驶。
　　车队渐渐接近了温泉关基地，坐在车内的众人能看请远处密密麻麻的脚手架和砌了一半的围墙，随着车队慢慢向前行驶，远处的谷外停车场边上站满了人群，人群看到了车队过来开始欢呼，铺天盖地的欢呼声传到车队。
　　张小强和他的队员们经过两天一夜的拼搏已经很劳累了，可听到人群热烈的欢呼声，精神不由得重新振奋起来，这是他们的基地，这是他们的家，向他们发出呼唤的都是他们的家人。
　　所有的伤痛，所有的牺牲，还有超强度的劳累都是值得的，张小强看到人群最前面站着重伤初愈的袁意，袁意身边是何文斌，张淮安与陆仁义站在何文斌身后。
　　当车队停稳之后，人群纷纷上前卸下物资，劳累的队员们则拖着蹒跚的步伐向基地走去，现在他们什么都不想，只想回到自己凌乱的狗窝好好的睡上一觉。
　　郭飞是被人给抬下车的，躺在担架上的他对人群的欢呼充耳不闻，他静静地躺在担架上仰望着天空，胸口的那处贯穿刀伤随着抬担架两人颠簸行走，开始向外渗出鲜血，艳红的鲜血将胸口的白色纱布染红。
　　郭飞对自己的身后迸裂毫不在意，他只是静静地看着天空，一个女孩儿走到了担架前面，从来不说话的女孩儿开口了，她请求抬担架的两人慢一点。
　　女孩儿婉转动听的家乡话传到了郭飞耳边，他用眼角瞟了一眼一身工装的女孩儿，没见到那身熟悉的红色，他闭上了眼睛，对外界不再理睬。
　　张小强带出去四十多个大活人，带回了九具尸体，其中三具只剩森森白骨，王充更是尸骨无存，想到这里他的心总是郁郁的，“受伤的弟兄安顿好了？”
　　张小强看着何文斌说道，何文斌点了点头，看着码成一排的八只裹尸袋问道：“蟑螂哥，这些兄弟准备埋在哪儿？是谷外，还是……”
　　“把桂花山上的楼台给我拆了，叫老实人给我修一片最好的墓地，再给我竖上一座碑，以后但凡有战死的弟兄都埋在那，让所有的人一抬头就能看到他们……”

第221章 袁意温柔

　　张小强不停的向何文斌提着自己的要求，何文斌也不反对，张小强说什么就是什么，最后张小强从衣兜里掏出了王充的遗物，对何文斌说道：“他的规格要最好的，要在最前面的，这是我们所有活着的兄弟欠他的。”
　　张小强刚走进了自己的别墅，一阵强烈的疲倦就势如潮水般向他涌来，小小女孩的妈妈做好了午饭就等着张小强他们回来吃，张小强看都没了看一眼，走到自己的床边往上一扑就人事不知。
　　张小强睁开了眼睛，胸口闷闷的，还有一点湿湿嗒嗒的粘连感，窗外明亮的光线顺着云纹暗花厚窗帘的边际射了进来，借着光线将室内着亮，张小强低头，看到一个粉雕玉琢的小小女孩儿趴在自己的胸口睡得正香，小小女孩的嘴角留下的口水滴在自己的胸口积成一个小小的水洼。
　　身边一个人翻动了一下身子，她翻身的动静让张小强发现了她的存在，杨可儿蓬散着头发，埋着小脑袋睡得天昏地暗，张小强小心的将睡得像只小猪的小小女孩儿放到身侧，慢慢地从床上爬了起来。
　　等到下到床下的时候，张小强才发现自己的军装不知道什么时候被人给脱下，身上就穿着一条短裤，身上的硝烟与污渍也被人擦洗的干干净净，床边的椅子上面放着一套整洁的军服，椅子边上的军靴也被擦得油光程亮。
　　穿着整齐的张小强走到了客厅，客厅的餐桌上摆着慢慢一桌的佳肴，最难得的是，除了张小强自己留下的各种辣味山珍外还有一碟炒青菜和一盆蔬菜汤，虽然青菜放的时间有些长，颜色有些发暗，可看到久违的青菜张小强的胃就像火焰燎烧一样。
　　刚刚等他坐在桌子边上拿起一双筷子夹起青菜的时候，袁意端着一盆热气腾腾的米饭从厨房出来，她看到张小强已经开始吃菜，忙将米饭放到桌子上，拿起一个小碗给张小强盛满米饭。
　　张小强就着热气腾腾的米饭将桌面上的菜肴一扫而空，看着空空落落的饭盆，张小强有些不好意思，他看着一刻不停的给他盛着米饭的袁意说：“你还没吃吧？”
　　一身居家服饰看起来如小家碧玉一样的袁意微笑着摇头说道：“我们都吃过了，这些东西是专门为你准备的……”
　　张小强看了看外面的天色，也看不出来是上午还是下午，他问道：“我睡了几个小时？”
　　“你已经睡了两天，巧云姐上午就醒了，只有你现在才醒。”张小强焕然大悟，难怪自己没有受伤却又这么能吃，原来不是有什么暗伤，是自己的肚子饿了两天。
　　突然，张小强发现现在的袁意和以前完全不一样了，以前的袁意不苟言笑整个人显得冷冰冰的，就算在张小强与她发生关系后，袁意也一直都不表现出与他的亲密，之后袁意养伤，张小强每天又忙的一塌糊涂，除了给她带去一些乱七八糟的杂物外，也没什么时间陪她。
　　可今天袁意已经连着微笑了两次，张小强不知道她今天为什么这么开心，想到袁意一身打扮，又想到她是从厨房出来的，万年不开窍的脑袋一下子就开了窍。
　　“今天的饭菜是你亲自下的厨？”张小强看着正在收拾桌面的袁意说道。
　　袁意抬头看着张小强点了点头，一团晕红从她带着透明质地的耳朵上向外扩散，张小强看着因为害羞而重新低下头的袁意说道：“嗯，难怪我觉得今天的饭菜特别香……”
　　张小强话说到一半，袁意满脸红绯的看着张小强，两只眼睛犹如被水淋湿的黑色宝石，宝石一样晶莹剔透的双眼慢慢浮出一丝水雾，柔柔的大眼睛看的张小强心中燃起火焰。
　　张小强站起身将她搂在怀中看着那双水波荡漾的美丽眼睛，琉璃质感的大眼是一抹妖泉，她似乎要将张小强的灵魂吸入，张小强沉醉在那双雾水蒙蒙的大眼，清澈，纯净如深潭的大眼让他怎么看也看不够，一股如兰似麝的温香从袁意的唇边散在张小强的脸庞。
　　粉色细致的嘴唇是那艳色的蔷薇花，在他眼中印出花瓣模样，看着娇艳的花瓣，他温温地唇印在那娇柔艳丽的蔷薇花上。
　　袁意闭上眼睛，微微地仰着头，滑顺的发丝垂柳一样在她耳边荡漾，她被张小强抱在怀中，感受他久违的心跳，温湿的气流喷在她的脸上，是他的气息，那种来着淡淡烟味儿的气息，是她深藏在灵魂中的气息，熟悉的气息带着温热点上了自己的唇。
　　心脏在胸腔里碰碰跳动着，一种强烈的眩晕在脑中游荡，袁意感觉失掉了重量，整个身子轻飘飘的，她有种飞翔的冲动，可心中不舍他温暖的怀抱，不由的伸出双臂将他紧紧环住，抱着他的感觉是如此真实，却又带着些虚幻，她不知道自己放开手是不是会飘然飞去。
　　张小强被袁意紧搂自己腰间的双手勒的有些憋气，可他的胸膛能更加清晰的感触她心跳的剧烈，他轻轻地顶开了她蔷薇花一样的唇瓣，两人的鼻息碰撞在一起，他知道了她的气息，她也感受他的。
　　两人忘情的吻在一起，两人紧紧地拥在一起，张小强感觉到两人似乎被融为一体，他的感受就是袁意的感受，他慢慢品尝着袁意嘴角的蜜糖，这一刻两人心连在了一起，两人的心都被浓浓地爱意化开。
　　袁意真的感觉自飞了起来，她被他抱在怀里向着她的房间走去，在他强健的臂弯里，袁意觉得自己好似一只小鸟在他掌中轻舞，她闭着眼睛任他抱着自己移动，她什么都不想，脑子里空空的，任张小强带着自己直到天涯的尽头。
　　张小强将袁意轻轻地放在床上，他放的如此小心，就像现在袁意是一件举世无双的名贵瓷器，看着袁意睡美人一样躺着任君采撷，张小强轻轻抚摸着她细腻的脸颊，感受手中的柔滑，忍不住再次印上她的唇。
　　随着衣物纷纷落在床脚，袁意玉体横列，柔嫩香郁的肌肤如雪似玉，随后浓郁的冷香扑入张小强的鼻端，他俯下身子盖住袁意，袁意闭着眼睛等着将要来临的狂风暴雨，虽然她与张小枪不是第一次，可她还是羞涩，吹弹可破的光润小脸上慢慢渗着晕红，配着她玉石一样的粉脸，看着张小强色心大动，他不想再等待，男人总是没耐心的。

第222章 鼠王皮

　　两人在这六月的下午抵死缠绵，那犹如少女浅唱一样的咏叹调在张小强耳边婉转轻吟，随着她那妙曼的歌喉，悦耳的呻吟在他耳边回荡，听着这世间最美妙的曲调，他的心酥了，麻麻的从心头慢慢地扩散到全身，他关注着袁意的眉间，细心的发掘她每一点欢愉与痛楚。
　　他吻着她的眼，吻着她的脸颊和唇瓣，安慰着她，温暖着她，感受到他的温情与细心，她放开了自己，她沉迷于这种亲密的接触，一双娇柔纤细的双皮环住他的后项，芊芊玉手上泛着粉红指甲的玉指扣在他结实地肌肉上慢慢用力。
　　原本沉寂儿清冷的房间响起发出娇喘着的吟哦声，分明是低低的呜咽哀鸣，却有一股自然的欢愉，随着时间的流逝，那带着浓浓鼻音的低吟浅唱逐渐拔高，之后房间回复了往时的宁静，除了空气中带着一些欢愉的气息，似乎刚刚的一切都只是一个如梦幻般的泡影，碎了。
　　张小强神清气爽的走出了大门，他回头看了一眼身后的别墅，看着袁意房间窗户后玫瑰色篓丝暗花窗帘，笑了一下，转身向谷中走去。
　　袁意受伤后张小强就再也没有与她亲近过了，张小强现在很赞成“久别胜新婚”这句话，他的感觉很好，不是一般的好，就连脚步都比往日轻快许多，这段日子积下的焦虑与劳累也都一扫而空，想到现在还起不了床的袁意，他‘嘿嘿’一笑，前行的速度不由的加快了几分。
　　自从那些建筑工人来了之后，王乐就从围墙建造中解脱了出来，现在他带着自己五六个属下天天扎在他的小修理厂忙活着，他的修理厂就在山洞里边，张小强让人把洞子里原来的一些乱七八糟的东西都给清理了出来，王乐接手就把山洞当成了自己的家，吃住都在里边，一天到晚忙活着他的那点事儿。
　　一进山洞张小强就被脚下的钢材给绊了一个踉跄，放眼望去，张小强还以为自己走进了废旧物回收中心，里面原本很大的空间被各种材料工具堆得满满的，洞子里修理厂专用的发电机传来的“嗡嗡”声一刻不停地回荡在山洞里，这种让张小强头晕的杂音混着工人开动切割机的声音差点让他转身逃跑。
　　张小强忍受着折磨他耳膜的噪音找到正蹲在地上忙活的王乐，王乐被张小强拍了几下才从工作状态醒了过来，王乐站了起来说了句话，因为身边的声音太过吵杂，张小强拉着他走到洞外。
　　此刻王乐满头大汗，身上蓝色的工作服被血红色的锈迹与乌黑的机油弄得脏兮兮的，胸前和后背也被大片的汗渍弄湿，看着眼前的王乐张小强真不忍心问他，可现在张小强等着弄一套能防弹防刺的战斗服，也只能让他更忙点了。
　　“那只巨型老鼠你看到了？它的皮能不能做成战斗服？”张小强一直很惦记那只巨型老鼠的皮毛，能放弹片的皮可是极品材料啊。
　　“蟑螂哥，那皮子不好弄啊，我们六个人用了一天时间才算把那玩儿给扒了皮，对了，还是借了您的兽角在它肚子上最软的地方钻眼，钻了上百个小眼以后，再用切割机才慢慢地把肚皮划开，您是不知道啊，那皮子结实啊，我怀疑，14.5的子弹也不一定打得穿。”
　　王乐在向张小强诉苦，张小强低头思考着，他没想到那皮子连切割机都切不开，如果不能加工，那东西放哪儿不是白瞎了？
　　“那东西的爪子你们是怎么处理的？”想起那爪子能轻而易举的斩断螺纹钢，张小强紧张起来，那个东西可不比自己的兽角差，这种宝贝张小强不想让它流出去，宝贝还是掌握在自己手中才行。
　　说起巨型老鼠的爪子，王乐一下子就兴奋起来，他看着张小强高声说道：“蟑螂哥啊，拿东西可是宝贝啊，切钢筋就跟切草似地，我找了块D2皮试了下，你猜怎么着？划拉一下，那D2连枪子儿都不怕的厚皮像纸一样断成了两半，呃……是牛皮纸。”
　　说道这里，王乐用期望的眼神看着张小强恳求道：“您看？是不是留几只在我们这儿？那玩意儿当工具用好着呢，可惜它只有前爪的爪子才有用，一共才八只，要是我……”
　　“不行，这东西不能流出去。”张小强的拒绝让王乐焉了，在他眼里那爪子最长的才一尺多长，当成武器有点短，就算加上连在爪刃的黑色骨节才不到五十公分。
　　“你试过用爪子割皮子没？”张小强想起古代成语，“自相矛盾”，他也想试试到底是爪子锋利，还是皮子厚实。
　　王乐摇了摇头说道：“昨天刚把皮子扒下来，今天早上大老鼠就被厨子抬走了，我还想等会去看看那些爪子有没有少，您不知道厨子的德行，那真是雁过留毛的家伙，指不定他会藏点！”
　　一走进厨房入目的是一排塑料大棚立在厨房边上，一个穿着厨师衣服的女人在大棚边上巡视，透过大棚，张小强能看到里面绿色的素菜，看来这个厨娘是在防着别人偷菜。
　　一进厨房就看到厨子拿着一把缺了口的大砍刀看着眼前的骨架发呆，厨子身边有个大盆，盆里装满了从大老鼠身子上剔下的精肉，一个大红塑料桶装着老鼠的下水，骨架上有不少暗红色的精肉，厨子可能本着绝不浪费一点的本性，想把这具骨架劈碎熬汤。
　　看着缺了一个大口的大砍刀，王乐可乐了，他拍着厨子背上的肥肉说道：“哈哈，这东西和不是您那把水货砍刀能对付的，您啊，还是给我送回去吧。”
　　厨子转过身来要和王乐吵架，刚转身一眼瞟到了站在一边的张小强，到了嘴边的脏话又被他给咽了回去，忙冲张小强点头问好。
　　张小强点了点头，走上前仔细端详着眼前硕大的骨架，骨架上除了零星的碎肉外还连着硕大的老鼠头，那个恶心的老鼠头不说也罢，白森森的骨架与张小强常见的白骨不同，虽然依旧发白，可不是那种惨人的白，而是一种带着晶莹的润白。
　　张小强没见过象牙，他不知道象牙会不会比眼前的骨架更加莹润，看着在血肉中隐隐散着荧光的白骨，张小强向王乐看去。

第223章 鼠王刃

　　王乐看到张小强询问的眼神心里没底，他讷讷地说道：“以前没接触过这种材料，也不知道它能干啥？要不我弄回去慢慢试？”
　　看到王乐其实也不知道怎么用这东西，厨子开始嘲笑起王乐，他看着王乐说道：“哈哈，不要紧，我这有大锅，加上水我们可以慢慢炖，我保证炖的时间越长滋味儿越足。”
　　厨子的建议自然没有被采纳，张小强拿着骨架边上的一块鸡蛋大小，看起来像是玉石质地的黄色石头说道：“这是什么？黄玉？”
　　“我……我也不知道，我在取下水的时候在它肚子里找到的，当时这东西被一个肉团包在里面，我拿刀一划，这东西就滚了出来，我还以为是结石……”
　　听着厨子的讲述，张小强点了点头，他将玉石一样的石头放进兜里，他以前在一只变异猫的身上找到过这种东西，不过那一块颜色斑驳，质地粗糙，眼前的这一块却如玉石一样晶莹，“难道这东西也分等级？”
　　张小强用精卫剑一点点的将骨关节处的骨膜剔尽，在将剑尖插入关节，转动手腕。
　　“蹦……”向钢丝蹦断的声音传来，一只连着骨节鞭的爪刃从骨架的腿骨上脱落蹦飞掉落在地上，王乐抢先一步将弯如刀的爪刃捡了起来，先细细打量一眼才依依不舍的交给张小强。
　　握在手中的爪刃有些沉甸甸的，这是鼠爪上最长的一根爪刃，光刃身就有三十七八公分，连着一支大约有七八个公分的黑色骨节鞭有四十多公分。
　　可以当手把的骨节鞭质地润滑，手指抹在上面如抚摸石墨的顺滑，虽有石墨一样的触感，却不像石墨一样乌黑，表面剔透，闪着琉璃的光，那比最上等的“松烟墨”磨出水墨更加浓郁的黑泽，从骨节鞭的最深处慢慢向外渲染，琉璃质地的表皮在光线下隐然生辉，在光泽下又是一种沉厚的黑，两相辉映不由得不让人多看上几眼。
　　爪刃给张小强的感觉和那块晶莹的石头一样，一样的颜色，一样的质地，一样的光泽，唯一的区别是石头给他的触感是光滑的，而爪刃在他的指尖有一种略微粗糙的感觉。
　　张小强轻轻地抚摸着爪刃看似粗糙的刃身，虽然感觉粗糙却不涩手，似乎这只爪刃是用海底珊瑚精雕细磨而成，上面布满比针尖还要小的小眼，如果不是张小强知道这东西就长在大老鼠的爪子上，他甚至会以为这支爪刃就是用珊瑚打磨之后的艺术品。
　　爪刃整体成半弧形，与骨节鞭链接的地方向上还有些微直，只是稍稍带着弧线，刚过三分之一弧线猛的变大向下弯成一把镰刀的形状。
　　镰刀的刀刃看似很平常，给人一种毫无危险的感觉，肉眼能看到它的刀刃只是略薄，仿佛没有开过锋，可张小强知道，就眼前看似毫无危险的刃部最是锋利，鸡蛋粗细的实心螺纹钢能轻易的被它一分为二。
　　张小强将爪刃举起来对着光仔细查看，他发现在镰刀形爪刃的背面也不简单，看似光滑的背面密布着一线细小的倒刺。
　　倒刺不多，敲好在半寸宽的背面中心点上铺成三排，一直从骨节鞭的链接出排到镰刀的刀尖，因为太过细小，不仔细看很难发现这些细小的倒刺，看到这些倒刺，张小强要过了厨子手中的那把缺了口的大砍刀。
　　很平滑，爪刃背面的倒刺顺着在刀口上划过，砍刀与倒刺都没事，顺着镰刀的刀尖一直慢慢的划到骨节鞭上，砍刀刀锋没有受到任何损伤。
　　王乐和胖厨子站在一边，看着张小强拿着砍骨头的砍刀和爪刃瞎整，他们看不明白，因为张小强的威信，他们也不敢随便插话，就这么看着张小强用没有锋口的爪刃背面在砍刀上划着玩儿，直到张小强将送到骨节鞭的爪刃在砍刀刀口上轻轻一拉。
　　厨子和王乐张着大嘴看着飞舞在半空的半截厚背砍刀，半截刀尖在空中翻了几个跟头猛地扎在一块厚重的原木大砧板上，两人惊诧地对望一眼，他们敢发誓，他们绝对没有听到哪怕一点声音，就看到张小强随便拿着爪刃用背面在砍刀上一拉，厚重的精钢砍刀就从中间一分为二。
　　张小强满意的看着手中的爪刃，那种和武侠小说里奇门兵器一样的玩意儿功能很多，能削能砍，能勾能锯，用这把爪刃，张小强三下五除二的将其他的爪子都卸了下来，兴趣来了，他用爪刃上的小锯齿将一根骨头轻而易举的锯断。
　　拿到爪刃的张小强就像得到玩具的孩子，他不断在骨架上实验者自己手中的爪刃，王乐就在一边看着张小强将他眼中那些难得的骨材慢慢的锯断，心里直发疼，可他也不好说什么，只在心里默默祈求张小强给自己留下点。
　　厨子看着张小强将骨架慢慢拆散，心里正在寻思着，这些挂着肉的骨架熬汤的时候加点什么才好？
　　最终张小强的目光瞄准了那只硕大的老鼠头，现在手中的家伙趁手，张小强想真正解开老鼠的死亡之谜，王乐扒皮扒得很仔细，老鼠头上的皮毛都被王乐扒得一干二净，暗红色的肌肉上有两颗青白色的大眼珠，张小强自然不会被没有皮的老鼠头给吓到。
　　老鼠的头盖骨算是老鼠全身骨头中最硬的一块，张小强让厨子把老鼠头上的精肉剔干净后，用爪锯慢慢地在头盖骨上锯着，别的骨头在张小强手中的家伙下几分钟就能断成两截，可这个头盖骨让张小强无能为力，锯齿只能在上面留下一道浅浅的印痕，之后再想深入就不可能了。
　　看着手中的利器遇到了克星，张小强心里发狠，将老鼠头翻转过来，从下面开始往上锯，果然，下面的下颚骨就轻松了，张小强慢慢地将整个老鼠的头部打开。
　　老鼠的大脑除了密集的神经血管，张小强居然没有发现老鼠的脑子，里面只有一个鸭蛋大小的肉瘤，肉瘤被无数的血管神经连接在一起，上面有一道狭长的小口，那块弹片就应该在肉瘤里面，而这肉瘤就是巨型老鼠真正的要害。

第224章 家在哪？

　　肉瘤被轻轻划开，一团绿色的果冻一样的胶质物顺着破口滑了出来，在绿色胶质物中间含着一块黑褐色的碎弹片，那团胶质物也不散开，就真如果冻一样凝成一团。
　　张小强看着眼前怪异的胶质物，一种异香充斥着自己的鼻端，他转身向王乐与胖厨子问道：“你们闻到什么没有？”
　　胖厨子首先用他的蒜头鼻子在空气中仔细的嗅了一下说道：“血腥味，还有一股子骚臭味儿。”
　　“额，我闻到的是一股子腥味儿，很腥，比鱼还要腥。”这是王乐的感受。
　　奇异的香味儿不断没有散去，反而越来越浓郁，张小强闻着越来越浓郁的香味儿，看着眼前果冻一样的绿色胶质物，突然从心底涌起一种渴望。
　　他看着眼前的不明物体，总是有一种把它吃掉的疯狂想法，而且这种诡异的想法越来越强，强烈的让他已经控制不住自己。
　　“叮当……”爪刃从他手上脱落，掉在了一截断开的腿骨上发出玉石一样的脆音，颤抖的右手不自觉的向那东西伸去……
　　“吃掉它……吃掉它……吃……”一个古怪的声音在张小强的脑子里响了起来，催促着张小强快点把那玩意儿抓起来喂到嘴里。
　　张小强分不清这古怪的声音是外界传来的，还是自己的潜意识在喃喃自语，现在的他早就已经忘了身边的王乐和厨子，他的眼里只有那团诡异的绿色胶质物。
　　绵软的胶质物握在手中，有种微微地冰凉，那异香越来越浓，喉咙里仿佛有只爪子要伸出来向他手中的东西抓去。
　　张小强的心理不停地反复挣扎，最终他把那东西找了一个饭盒包了起来，捡起所有的爪刃也不说话，掉头就出了厨房向山头走去。
　　在一块竹林最密集的地方，张小强盘坐着竹林中间，一个敞开的饭盒摆在身前，一团绿色的透明胶质物静静地躺在饭盒里，看着越来越香浓的胶质物，张小强心里越发犹豫。
　　他不知道这东西吃下去自己会有什么变化，可一种来自灵魂深处的渴望，在不停的呼唤着他将眼前的东西吃掉。
　　虽然张小强早已经不是当初那个没有自控力的宅男，无数次的生死一线与战斗，将他磨炼成一个心志坚毅的战士，他的心还在挣扎，手指不断地抚摸着盛着胶质物的饭盒，香味越浓，心头的渴望越强……
　　黑暗……无尽的黑暗……张小强在黑暗中漫着步子慢慢行走……张小强不知道自己为什么到这儿，他也想不起自己为什么到这儿，除了自己的名字，他什么都想不起来，他想不起自己是什么时候到这儿，在这寂静的空间，没有寒冷，没有温暖，没有欢喜与恐惧，是的，什么都没有……
　　张小强无忧无喜的漫步在这黑暗中，一切都看不见，看不见脚下的路，看不见身边的环境，甚至看不见自己的身子，张小强什么都不想，他就在这黑暗中漫步，他没有感到任何不适，似乎自己在这无尽的黑暗中漫步才是最真实，最实在的。
　　脑中也不时闪过一些战斗的，生活的，男人的，女人的画面，一幅幅画面亮起，一幅幅画面熄灭。
　　张小强对这些画面毫不在意，他甚至认为那些画面都是虚幻的，是他无聊的脑子杜撰的，他认为只有这无尽的黑暗才是自己的家，是自己出生、成长、甚至死亡的家，在这里他觉得安逸，是啊，这就是家的感觉啊……家？
　　他突然想到自己到了家，就该把钥匙拿出来开门啊，他伸手向自己的脖子摸去，没有？真的没有？钥匙呢？
　　一种焦虑的心绪打破张小强古井无波的心境，他在身上摸索着，他要找回自己的钥匙，没有钥匙就回不了家啊……随着他不断地的翻找，那家门钥匙始终没有出现。
　　第一次，他停下了脚步开始思索，他要想起自己吧钥匙放在哪儿？
　　“砰……”铁质防盗门紧紧地扣住，他看了一眼家门，将防盗门的钥匙挂在了脖子上，背着背包提着狙击弩向外面走去，低沉灰暗的天空盘旋在他头顶……
　　“砰……”他背着背包关上车门，骑上了自己行车，看着那个傻坐在车里的脏女孩大声吼道……
　　门开了，端着热水的袁意进来了，她小心的将毛巾烫热，拧干毛巾要给他……
　　远处的大门是那么遥远又是那么近，他爬在布满莹莹大米的地板上慢慢地向大门爬去，D2的怒吼……
　　他拼命的奔跑着，身后是铺天盖地的红潮，在他前方，一扇黑色的铁门是他生的希望……
　　他站在宁静的小湖边上的草地，转身看向别墅的大门，看向袁意房间的窗……
　　“我是谁？我是张小强……我不该在这儿，这不是我的家？我的家在哪？……”
　　张小强恐慌起来，他环身四望，他要找到自己的家，他要离开这个鬼地方，突然他感觉自己飞了起来，他在不断的向上飞去，身边的黑暗变得淡薄，一缕微弱的亮光从头上，照射下来，随着他的身子不断升起，光线越来越强，直到变得刺眼，刺得他不得不闭上双眼。
　　“咳咳咳……”剧烈的咳嗽让张小强醒了过来，他趴在地上拼命的咳嗽着，好容易在把嗓子眼里的刺痒止住，胃里又开始不断的翻腾着，呕吐感接踵而至，他跪在地上不断的呕吐，随着时间消逝，他将积在嘴里苦涩的胆水吐掉，拉着身边的竹杆摇晃着站了起来。
　　站了好一会才算把脑中的晕厥赶走，疲倦感又一波接一波的向他重新袭来，一只侧翻在地上的饭盒看的张小强火大，他不知道为什么自己鬼迷心窍非要吃掉那个玩意儿，“乓……”张小强一脚将侧翻在地上的饭盒踢飞，看着不断往山下滚动的搪瓷饭盒，张小强心里似乎舒服了一点。
　　从地上捡起了装着爪刃的挎包，张小强也没管上面沾上的灰尘随手往肩上一甩，步履蹒跚的往山下走去，原本的计划是到了修理厂再到何文斌那里去看看，现在出了这么一档子事儿，张小强只想睡觉，他向自己的窝走去。

第225章 眼睛怎么了？

　　张小强刚进门，杨可儿抱着小小女孩正在桌子上摆积木，袁意带着围裙正在厨房里进出，上官巧云在保养她的加兰德和M1911A1。
　　杨可儿看到张小强进来正准备起身向他扑来，张小强一脸疲倦的神情让她停下来，张小强向屋子里的众人点点头就向自己的卧室走去……
　　当张小强再次醒来时已到了入夜时分，卧室里漆黑一片，他摸出自己许久未用过的手机照亮。
　　一阵开机的音乐响起，随着中国电信的图标出现，一张可爱的，像天使一样漂亮的小女孩儿出现在屏幕中，看着她古灵精怪的可爱模样，张小强再次发出一声叹息：“这狗日的末世。”
　　用手机电筒照着摸摸索索的穿上了衣服，张小强关掉手机随手放进了自己的挎包，等到张小强走到门外时，那盏100瓦的白炽灯不知道已经熄灭了多久。
　　山谷里一片寂静，倒是正在兴建的围墙那边，一座高高的岗楼上，一盏大功率的探射灯在不断的巡视谷外，接着探照灯的余晖，张小强能看到一挺巨大的高射机枪耸立着。
　　机枪边上的两个守夜的机枪手坐在地上，头一点一点的在打着瞌睡，那探照灯也摇摆的有气无力，看到这里张小强有些火了。
　　基地最先建好的就是就这座高达十八米的岗楼，原本基地是没有探照灯，晚上守夜都是队员打着手电在外面巡视，从监狱弄来的探照灯安到岗楼之后，晚上守夜的人不用在外面瞎晃，可以呆在岗楼里轮着睡觉，可现在倒好，该睡不该睡的都在睡。
　　张小强提步就走，他要到上面好好教训这些大意偷懒的家伙，走出了几步，张小强猛地停了下来，他不可置信的再次往岗楼看去。
　　没错，54式高射机枪边上的两个家伙的确在打瞌睡，高射机枪依旧默然耸立在那儿，长长的枪管，粗大的枪身上挂着排列整齐的12.7毫米子弹弹链，粗大的弹头在探照灯的余晖下隐隐流着光华。
　　张小强揉了揉自己的眼睛再看，与先前一模一样，人还那人，枪还是那枪，就连那隐隐流光的子弹也和刚才看到的一般无二。
　　张小强转身向山头看去，竹山上的仿古亭台仿佛被望远镜拉在眼前，虽然在夜里，上面的花纹油漆看不清，可张小强能看到屋角雕镂上的辟邪，换做昨天的张小强，别说是在晚上，就算在半天也只能看个模糊。
　　张小强没心思在管岗楼几个偷懒的家伙，他不停地往四周张望，没错，他感觉到自己的视力不知道提高了多少，在这光线暗淡的夜里，不少东西他都能看的清清楚楚，他不知道自己的身体出了什么状况，可他明白，一定与他吃掉的老鼠脑子里那团胶质物有关。
　　在这黑暗的夜里，他慢慢地向竹山上爬去，水泥台阶在夜里泛着隐隐地白，张小强走在这风动竹涛响的山道，虽然在这末世里，竹叶早已经凋零，可看着眼前的纤毫毕现的竹林，张小强的心里还是愉快的。
　　自从在山洞里喝掉了雨水，张小强就发现自己的眼睛的视力在慢慢好转，不是一下子就好起来，而是慢慢地，一天比一天好，最后恢复到1.0的视力差不多了，1.0就已经让张小强满足了，现在他的视力一下子有翻了不知道多少倍，这让张小强欢喜的无法用语言描述。
　　站在山顶张小强看着远处的小平原，虽然夜色笼罩，黄色的大地依旧在夜里让他看个分明，他贪婪的看着四周，视线慢慢地移动到了对面山头的山顶，山顶上的亭台已经拆除，一个个墓穴整齐的排列在一起，最上面有一个单独的墓穴，所有的墓穴都用水泥抹浆，一块块墓碑竖立着各自的位置等着死者进驻刻上姓名。
　　看到这里，张小强兴奋地的心情一下子冷却下来，他静静地看着这些沉寂的墓穴，不知道时间流逝了多少，他转过身向山下走去。
　　张小强走到了岗楼的入口处，入口的地方用沙包码成了一个机枪巢，一挺M1919A6风冷式重机枪冰冷的枪口朝着外面，一个重机枪手在一边睡觉，另一个副机枪手没看到影子。
　　张小强朝着重机枪手走去，突然身后有种微微的震动，张小强‘刷’地转过身，手中的沙漠之鹰直直的指着一个人影的脑袋。
　　来人正是那个未见人影的副机枪手，头盔压住了她的刘海，她看着瞄着自己的手枪，睁大的眼睛里露着惊骇，右手握着腰间的七七式手枪正准备从枪套里抽出来，随着被大口径手枪瞄准，动作也僵直了起来。
　　看清眼前女人的身份后张小强就收回了手枪插入枪套，副机枪手终于看清是张小强后才松了一口气，呐呐地打了一声招呼。
　　“干什么去了？”张小强在质问着。
　　“我……我听到……那边有动静……就去看看。”女人被张小强严肃的语气吓住了，她指着张小强刚刚走过的地方说道。
　　张小强听到她怎么说，很有些惊奇，女人指的地方正是他不小心踩在枯树枝上发出响动的地方，张小强应该和这个女人错开了，他看着睡着正香的重机枪手说道：“你一直没睡？”
　　“我们几个机枪组每天轮着守夜，我白天就睡好了，晚上就睡不着……”副机枪手看着睡得的昏天地暗的机枪手闷声说道，她现在恨不得一脚揣在这个睡得像猪一样的家伙脸上，白天不睡觉去向那些女人献殷勤，现在倒好，被头逮个活的。
　　张小强点了点头，没有叫醒那个打着鼾的男人，他看着很不自在的副机枪手说道：
　　“以后你就是这个夜岗组的组长，明天你向他们宣布，今天值夜的所有人，这个月的配给品取消，你的涨一半，另外把今天我查岗的情况全队通报。”
　　说完张小强转身就离开，看着张小强的身影慢慢远去，直到再也看不到，女人转过身看着呼噜响的震天的机枪手，她当然不敢告诉张小强，其实自己是因为机枪手的呼噜才吵得睡不着，不过这又有什么关系呢？反正现在自己成了这个畜生的头。
　　“砰……”睡得正香的机枪手被人一脚给踹到了地上，所有的睡意都不翼而飞，机枪手猛地从地上蹿了起来，扑到机枪上将枪口向四周瞄准，半响之后他脸色不善地看着副机枪手。
　　女人轻飘飘的一句：“张头来过，又走了，你的呼噜声被他听到了……”

第226章 杀……无……赦……

　　女人之后说的什么机枪手没心思听，他的整个脑子都是乱哄哄的，一会儿是自己被抽筋扒皮，一会儿是自己喂了丧尸，好容易清醒过来就到听到女人说道：“张头对你们的处罚就这些了。”
　　机枪手一个机灵，抱着女人的大腿喊道：“啥……啥处罚啊，求您说清楚啊……”
　　看着这个粗鲁的机枪手抱着自己的大腿乞求自己，女人感到一种强烈的满足感，这个粗鲁的家伙与自己一向不对付，什么事儿都想压着自己一头，现在报应了？
　　“张头说，你们这个月的什么生活品啊，烟啊，酒啊，还有肉票都没啦，貌似就这些，嗯，我的张头说涨一半，呵呵呵……涨一半……”
　　机枪手虚脱的坐到了地上，抹了额头上的冷汗，他还不敢相信，张小强就这么轻易的放过了自己？似乎以前冒犯过他的家伙都是不得好死啊？
　　重机枪手不知道张小强是有自己的底线的，重机枪手虽然在值夜的时候睡觉，可在张小强眼里还真算不上什么大事儿，这附近十里的丧尸都被清空，也没有什么敌对势力，张小强自然是放心，可不怕一万只怕万一，这些偷懒的家伙还是要警告一下的。
　　“对了，张头说，以后啊，我就是你们这组的头了，额……守夜组的头，你，就是你，这儿没别人，你上去，把那些睡觉的都叫起来，就说他们的新组长曹姐说的……”
　　副机枪手靠坐在沙包上，从口袋里拿出一块软糖含在嘴里，看着一脸丧气的机枪手向十八米高的岗楼走去，心里美滋滋的，快乐是建立在别人的痛苦之上的，这句话真的没错。
　　岗楼上54式高射机枪边上两个还在打瞌睡的还不知道，自己这个月的待遇已经到了最低层的地步，他们还在做着美梦……
　　清晨里，种满桂花树的山头今天格外沉寂，空气中似乎弥漫着一种悲壮的气氛。
　　张小强默立于九座墓碑之前，在他身后是何文斌，在后就是三子、老实人等人，一百名全副武装的战斗队员整齐的站成一个方阵，他们都穿着黄色军服，系着牛皮腰带，肩上背着八成新的五六式冲锋枪，头上戴着M1头盔。
　　所有人都是一脸肃穆，他们看着山头的九座墓碑，这是这个小基地正式成立以来第一批牺牲的队员，这是第一批，却绝对不会是最后一批。
　　末世里的生存是残酷的，在这残酷的末世，个人的力量是渺小的，是微不足道的，躺在坟墓里的战斗小队的成员，在末世前可能有自己多姿多彩的人生，可现在他们只能等着化为黄土。
　　张小强仔细的看着每一座墓碑上刻画的名字，希望能把他们记在心头，在最上面的墓碑上刻着：“王充，绰号网虫，眼镜，87年生，他活着是一个人见人踩的小人物，他死的却比谁都更像一个男人，一个真男人。”
　　张小强最后看了一眼王充的墓碑，转过身看着站成方阵的百名战斗小队队员，当张小强转过身时，所有成稍息姿势站立的队员们齐刷刷的立正，每一个人都劲量把自己的胸口挺起，眼睛平视着张小强，表情肃穆的等着张小强讲话。
　　“你们站立的地方将是你们的墓地，当然，也是我的，为什么这么说？老队员都是知道的，你们跟着我杀了多少丧尸？杀了多少怪物？还有，杀了多少敌人？……是无数，你们自己都不知道杀了多少。”
　　说到这里张小强看着站在最前排的二十名老队员，这二十个情绪有些激动的老队员是他最核心的班底，他带着他们打过温泉馆，打过高架桥，收复过小镇，被大老鼠围困过，在半夜被人夜袭过，这些他们都熬了过来，终于成为一个铁骨铮铮的战士。
　　“可是，你们知道外面还有多少丧尸？还有多少怪物？还会有多少敌人？……不知道……你们不知道……可我知道……是无数……还有无数的战斗等着你们，天知道你会在什么时候被一颗子弹击中脑袋，被一只变异兽拖进它们巢穴，最大可能是……你会被无数的丧尸撕碎吃掉，连尸体都不能留下。”
　　说到这里张小强目光灼灼的看着站着整整齐齐的队员们，老队员们都挺起了胸脯，毫不在意的看着张小强，他们都算是死人堆里爬出来的人物，对他们来说，现在每活着一天就算是多赚一天，只要能吃跑过得比别人好他们就满足了。
　　那些跟着张小强打过老鼠，半夜打过突击战的队员也没有什么情绪波动，他们都是见过血，见过大场面，对以他们来说，自己早就在监狱里老鼠挖开地面的时候就死了，现在活着是运气，是王充给他们的运气，要真的到了那一步，死就死吧。
　　而新加入的60个队员则表情各有不同，有的人一脸兴奋，恨不得大声嚎叫，那是骨子里向往战场的血性汉子，有些人则面无表情不为所动，他们是在加入前就已经考虑到自己会死，他们也有了心理准备，还有一些人则开始犹豫惊慌。
　　他们都是为了战斗队员的福利，或是为了得到追求女人的权利，真的让他们去死他们又有些犹豫，他们都在心里盘算，要是自己就这么死了是不是太亏？
　　张小强变得锐利的眼睛看出了许多人的犹豫，他慢声说道：“现在你们退出还来得及，老人都知道，我这有一条铁律，凡是在战场上转身逃跑的人我都是，杀……无……赦……”
　　张小强咬着牙一字一顿的说出杀无赦，让下面不少人心里发冷。
　　“以后基地会逐渐改制，凡是做出了优秀贡献的人，都有机会与战斗队员得到一样的待遇和福利，就是说，只要好好干，谁都有机会娶老婆生孩子，还可以凭自己的贡献积分换奢侈品，每个人都有机会，我这儿没有靠关系这一说法，只要你有本事，什么都会有。”
　　随着张小强说出这些话，很多人眼里的犹豫越发浓厚，能不用拼命就得到机会，谁还愿意拼命？
　　“最后一次，谁要退出，这是最后一次机会，以后你们就再也没有退出的机会，要么运气好活下去，要么埋在这里，当然，逃跑的人是没机会埋这儿的，这里只会埋战士。”

第227章 清退

　　随着张小强第三次通告，一个男人默然的将身上的五六式冲锋枪放到了身前的地上，解开了头盔与皮带堆在步枪边上，转身离开了队伍站在一边。
　　男人的行动像是一个信号，不断的有人将身上的装备解下放到身前的地面，装备碰撞的零碎声响在方阵的各处响动，老队员还是平静的目视前方，只是嘴角翘起一丝嘲讽。
　　有的人本已经做好决定，看到那些离队的人又开始犹豫，那些看起来很兴奋的新队员则小声的骂着这些临阵退缩的家伙，他们看不起那些中途而废的人。
　　张小强看着这些胆小鬼自己离开队伍也不出声，只是默默的计算着新招募的队员能剩下多少，站在张小强身边的何文斌看着新兵的闹剧，嘴角泛起一丝冷笑。
　　别人不知道，何文斌是知道的，张小强定下的基调就是以战为先，在这危险的乱世，什么发展，什么修生养息都是鬼扯，没有强大的武力，没有百战余生的钢铁战士，一切发展都是空中楼阁，危机一来就会化成泡影。
　　战斗队员的福利与待遇是仅次于核心管理层的，核心管理层都是什么人？都是张小强从丧尸嘴里抢出来的，他们也对张小强忠心耿耿，到现在为止也就只有三个，他自己算一个，老实人算一个，三子算一个，陆仁义都不算，可想而知，战斗队员的好处有多搞？
　　张小强说的每个人都有机会也是实话，毕竟战斗小队人数只有基地人数的七分之一，而女人现在就有了三百，张小强灭了刘头就带回了近一百多，这么多的女人战斗小队也用不了。
　　可他们要想娶到老婆就得当牛做马的拼命干活，到时候基地才会安排几个女人对他挑选，不错，是女人选他，而不是像战斗队员一样选女人追求。
　　在这里女人是受保护的，是一种重要资源，是人类延续必不可少的资源，张小强为什么要把苏茜带回来？那时的苏茜成了一个只能吃不能做的废物，不就是为了她是女人，她能生孩子？
　　那些张小强所说的物资也会有，平日里分配着战斗队员的，总有剩下的一些别人瞧不上的垃圾，不是么？
　　最让何文斌觉得好笑的是，加入战斗小队的机会每个人终生只有一次，以后就算他们拿起枪训练，他们也只能算是协防。
　　那话是怎么说的？他们不占编制，也就是说，基地受到攻击，他们还是要那枪上阵，打完了，他们缴枪回家，原来是什么样子，之后还是什么样子，就算他们战死了，他们也没资格埋在山头的陵园。
　　这些放下装备站出队伍外的人都感到自己松了一大口气，他们不知道，自己放弃了他们剩下的半辈子里唯一一个能改变自己身份的机会。
　　百人的队伍剩下八十八个人，其中还有五个女人，张小强看着剩下的八十八人大声喊道：“全体都有，举枪……”
　　随着枪声在谷内不断回响，张小强的祭奠仪式与新队员入队同时完成……
　　时间已经过去一个月，张小强在半个月前带着八十名训练的差不多的战斗小队，开着架上了54式12.7毫米高射机枪和重机枪的越野车，拖着一门九二式步兵炮，经过半天的战斗将缆机厂里游荡的几千只丧尸解决。
　　在战斗过程中，张小强对新队员的表现还是满意的，当时尸群里混着一只S2，S2已经冲过了火炮与机枪组成的火力网，连着跳过了几条临时战壕，眼看就要越过沙包组成的工事，那些站在沙包后的新队员看到了S2的速度与灵活，看到S2邻近，他们除了射击，射击，再射击外，没人移动脚步，没人转身逃跑。
　　最终S2被上官巧云一枪打在胸口让它停顿了一下，之后就是一粒子弹射进它的眼眶，随后它就被12.7毫米子弹撕成碎片。
　　除了这段小小的惊险之外，剩下就是按部就班的剿灭丧尸，这次张小强的人员充足，火力凶猛，两挺54式高射机枪发射的12.7毫米重弹在对付丧尸的时候大放异彩，张小强亲眼看到一只S型丧尸被一颗大口径扫中了腰部，S型丧尸就只剩下两条腿还留在原地，其他的零件都不翼而飞。
　　这次围杀工厂的丧尸准备充足没有出现小镇的险情，有了九二式步兵炮更是如虎添翼，丧尸不懂卧倒规避，一颗颗70毫米高爆弹在尸群中炸响，一片片丧尸要么变成零件飞到空中，要么被凌乱蹦飞的弹片削掉身体的一部分，或干脆把爆炸产生的气浪吹到然后被别的丧尸踩到脚下。
　　等到外围战之后，张小强打在杨可儿与郭飞打头，三十名装备盾牌拿着长刀的队员居后，逐步向方圆数千平的大工厂收索，张小强知道这厂子太大，鲜血的吸引力最多在千米左右，虽然绝大多数丧尸集中在厂子门口，可散在厂子深处的丧尸也不会少。
　　这次张小强全员出动可不单单是为了那一个连的防空装备，基地在大搞建设，未来还要把两座小山掏空，到时候各种电气设备和机械就开始跟不上，这个工厂里面的几个大型机加工车间里的设备算是张小强最需要的设备。
　　为了这些设备今天王乐可是亲自上阵，什么头盔防刺衣，防弹衣一样不少，腰上别着一支九二式9毫米手枪，手上还拿着一只他精心改良的狙击弩。
　　这支狙击弩比别的狙击弩要小一半，狙击弩最前端的脚蹬式上弦器被他改成了握把式，弩臂上的滑轮被他不知道怎么整的，十数只大大小小的滑轮看的人眼里发晕，用宝马车刹车线制成的弓弦排列的错综复杂，就像一组缩小的滑轮组。
　　在狙击弩的扳机前面，有一只硕大的弹夹卡在弩身，随着王乐拉动把手上弦，一支巴掌长的没羽箭从弩身的弹仓里弹了起来卡进发射槽。
　　看到张小强盯着自己的弩，王乐很自豪，他主动飞张小强介绍起他手中狙击弩的性能：“半钢制结构，比队员手中的山寨狙击弩略重，全长60公分，弩臂安装的是小型滑轮组，上弦后的拉力是普通脚蹬式狙击弩的一倍半，弹夹里有七支弩箭，半自动上膛，射击速度比抗战时的三八大盖要快的多……”
　　最后张小强要王乐给自己做一把更好的，虽然他不一定用的上，可放在身边也多份保险不是？

第228章 大杀器

　　一只只藏在办公楼或车间的丧尸被找出来杀掉，张小强手下的几十号拿着盾牌长刀队员杀的起了性，他们三人一组，在各处用刀面敲打着钢盾发出噪音引那些丧尸主动现身，只要看到丧尸，两个人便跑上前用钢盾左右夹住它，第三个人手起刀落，丧尸的头颅就滚落到地上，就算遇到了S型丧尸也不例外。
　　要是遇到成群成队的丧尸，呼唤一声，其他的小组就会在第一时间感到，他们组成盾阵从四周将丧尸围住，一些有手枪的精锐赶到，近距离用九二式九毫米手枪一只只将丧尸点名。
　　随着张小强他们来到一座墙高门厚的库房前，王乐正待介绍……
　　张小强猛地转过身向百米外的一栋三层楼的老式楼房看去，房子有些年头，墙面上的水泥涂层已经开始发暗发黑，无数干枯的爬山虎将整面的外墙爬的慢慢的，就连上面的老式木头窗也被填满，窗台上不断布满了密集的爬山虎，还有一层厚厚地落叶堆积。
　　在一扇木头窗上，爬山虎恰好在窗户上面留下了一道两指并宽的缝隙，在缝隙后面的玻璃窗上有一双带着浑浊的眼睛在向外张望。
　　张小强的眼睛进过上次的折腾已经成了隐形望远镜，刚才随便一瞟就看到了那双深深隐藏的眼睛。
　　眼睛的主人不相信有人能看到自己，他还在向张小强这边张望。
　　“那栋楼是干什么的？”张小强问着王乐，丧尸到现在还没有视力，能用眼睛打量的只有人，活人。
　　“那栋楼是建厂的时候建起的，好像是给苏联专家建的办公楼，之后那些专家回国，这楼就成了领导的办公楼，再后来又改成了宿舍楼，好像里面的潮气太大不能长时间住人，等到八十年代厂里建好了宿舍楼，这里就空了下来，一些年轻人说这里是鬼楼，这里就荒废了下来，一年难得有人去一次。”
　　张小强心里有了底，没有人去就代表着没有丧尸，他看着那栋孤零零的小楼，发现在小楼边上的小树林里有一条小道，小道两则的低矮灌木上一些枯枝有折断的痕迹，他指着小树林说道：“那边通往什么地方？”
　　“那边就是大食堂，树林里有条小路可以通道厨房的后门……”
　　大门被打开，原来的大铁锁已经锈蚀，张小强直接用炸石头的炸药把大门炸开，他知道里面没有弹药，也不怕把自己送上天，爆炸的声音吸印了藏在暗处的百只丧尸，这次张小强没出手，任由郭飞与杨可儿将丧尸解决，郭飞用的刀还是那把刘头用过的，能将步枪斩为两截的长刀。
　　库房里很干净，地面上的灰尘也不多，入眼就是被墨绿色炮衣包好的九座高射机枪，四个轮子的56式四联高射机枪就算被炮衣包紧，也能从那长长的枪管看出它曾经的狰狞，三座56式四联高射机枪，六座58式双联高射机枪展现在张小强眼前。
　　张小强环顾四周，还发现一些堆积在角落里的长条铁皮箱，箱子不少，有二三十的样子，看着那些箱子，张小强有点疑惑，“不是说，这里没有弹药吗？”
　　“那些箱子装的都是备用枪管，要是枪管发热就能更换，还有一些是容易磨损的零配件，这些东西还是新的，以后我们不怕机枪损坏没有零件更换……”这是王乐在向张小强介绍箱子的来历。
　　一块块墨绿色的炮衣飘落在地上，一座56式四联高射机枪露出它的真容，漆着绿色油漆的枪身与坐垫，四支乌黑程亮满是散热孔的枪管，还有两边硕大的弹药箱。四个厚实的橡胶轮胎托着厚重的底盘，两个千斤顶焊在底盘两边。
　　58式双联高射机枪也不比56式四联卖相差，该枪由2挺56式14.5高射机枪枪身、58式四联高射机枪瞄准镜和两轮枪架组成，枪架上同样涂着绿色的漆，两只大轮子上面驾着沉重的枪架。
　　所有的高射机枪保养的都非常到位，枪身上下，只要有接缝的地方全都冒着黄油疙瘩，张小强在细细打量着眼前的绝世凶器，王乐却迫不及待的带着几个人开始拆卸56式四联高射机枪的枪管，准备当场做好保养能让它随时做到可以开火。
　　张小强没有阻止王乐的疯狂，在这儿危险的末世谁也说不清下一刻会遇到上面危险，手里多一些手段，多一种能随时发射的大口径机枪，就多一分活命的本钱。
　　56式高射机枪采用气冷式可更换枪管，王乐很轻易的就从断隔螺上将一根根一百三十多公分长的枪管卸下，在拆卸过程中，王乐摸开了包裹枪身的黄油，他屁颠颠地拿着一根枪管送到张小强的眼皮子底下。
　　黑黝黝的枪管上印刻着几个字母数字，ZUP-4，张小强不解地看着一脸兴奋的王乐，王乐兴奋地说道：“这是苏联原装的，是援朝战争中国向苏联购买的原装货，不是中国原产的……”
　　看着一脸兴奋的王乐张小强有些无语，难道祖国原产的就那么差劲？虽然那个年代，祖国连这种枪管的钢材都产不出来……
　　王乐找来棉线打结去除了枪管的黄油，将看似崭亮的枪管装到保养一新的枪架上，从队员的背包里取出沉重的弹链装进了两个大号弹药箱里，在拉着粗大的14.5毫米弹链卡上枪身，这挺56式高射机枪就复活了。
　　“哒哒哒……”五六式冲锋枪点射的声音在远处响起，王乐一脸惊讶的看着张小强，张小强脸上毫无表情的打量着眼前的大家伙，其他的战斗队员则齐齐地看向外面。
　　不多时，三子带着十几个人压着一群衣衫褴褛男人与女人走了过来，王乐看到眼前这些严重营养不良的这些人神情有些激动。
　　人群一共有五十多号人，年龄的跨度从二十多岁一直到五十岁，其中十几个女人到让张小强感到惊奇，这些女人虽然看起来和其他的男人一样面黄肌瘦，面上的皮肤因长久没有保养暗淡无光，嘴唇也没有血色，惨白惨白的，可她们是张小强除了在山洞看的，那些被原警察保护的女人以外气色最好的女人。

第229章 王乐的老上司

　　末世里的女人是悲惨的，她们不断要躲避丧尸与饥饿，还要面对在末世的压力下向她们发泄兽欲的男人们，张小强找到过不少女人，她们大多数已经被男人折磨的麻木，有时连她们自己都不知道自己活下去还有什么意义。
　　而眼前的女人没有空洞和麻木，她们害怕，她们尽量把自己身上的裸露的地方包起来，把自己藏在自己的异性同伴身后，当她们看到那些背着枪的战斗队员，在肆无忌惮的打量着她们时，她们害怕的浑身颤抖。
　　这些衣裳褴褛面黄肌瘦的男人来到张小强的身前就被无数的枪口指着，这些男人就像淋过暴雨的鹌鹑，除了把头缩着什么也不敢做，等着眼前这个人决定他们的命运。
　　张小强还没说话，他身后的王乐抢先开了口，他看着那个近五十岁的苗条型秃头男人说话了。
　　“哈哈……这不是马主任吗？哎呦喂！您那号称43码的大肚子怎么不见了？”
　　这个马主任以前也不知道长的是啥样，身上的衣物明显不合身，上身的外套和下身的裤子明显大了很多号，别人是用皮带系着腰，他是用不知道在哪找的一根褪色的尼龙绳系在腰上的裤子上，可裤腰太大，露出的一大截向下垂着，裤腰的内侧的白衬底被一层黑乎乎的油层染成酱黑色。
　　马主任眯着眼睛打量了半天，末世前的王乐是小心的谨慎的，他有家，有孩子，为了自己的饭碗，他在人前装孙子，末世到来他失去了能失去的一切，可他靠着手中的技术，活的照样比那些吃鸡饲料的男人滋润。
　　在他遇到了张小强后他时来运转，凭着望风报信的功劳，他被张小强提拔成了修理厂的小厂长，借着张小强的看重，他反而活的比末世前更好，他有了一点小权柄之后就有了自信，现在的他正是意气风发的时候，熟悉的人很难把他和以前的那个卑微的小人物联系在一起。
　　“乐子……你是乐子？”马主任终于想起来，他喊着王乐在车间的外号，那个时候是个人就拿王乐取乐，他的名字又有乐字，别人都叫他乐子，反倒是他的大名倒是没人能记住，现在马主任自然也叫着他的外号。
　　“不不不……我不叫乐子。从前不是，以后也不会叫，我叫王乐，温泉基地机械厂的厂长，王乐，你给我记好了……”
　　听到马主任叫他外号，王乐不干了，他现在怎么说也算是七百多号人物里排前十的人，怎么可能让人叫他末世前那个人见人踩的外号？
　　马主任油光光的脑门上一层汗水立马就渗了出来，他做到主任的位置可不是靠纯粹的溜须拍马，他看人很有一套，都是人精的老狐狸。
　　王乐穿着打扮和压着他来的那些大兵不同，别人都是穿着一身黄色的军服，了不起头上戴着一顶M1头盔，王乐可是全副武装啊，身上是暗灰色的防刺衣，外面罩着特警字样的警用防弹衣，头上是一顶包着蒙皮，纹着警徽的高分子聚合头盔，腰上闪着油光的枪套上插着一把九二式手枪，别人都是一支五六式冲锋枪，可王乐身上背着一柄造型怪异的狙击弩。
　　这一切的一切都让马主任知道眼前的王乐不简单。
　　“王……王厂长……哈哈，欢迎王厂长前来检查工作……”
　　马主任一着急，把以前迎奉上级的那一套拿了出来，王乐被那句王厂长称呼的骨头都酥了二两，好在他的脑子还没混，打断了马主任的奉承，向张小强介绍起情况来。
　　眼前这个马主任是王乐以前的车间主任，那个时候的他可是个超级大胖子，显然末世之后他过得不是很好，其他的男人王乐不是很熟悉，他以前的圈子就不大，为人很低调，自然不会认识很多人，可凭着他车间技术一把手的眼光看出，其中有三十多号人男人都是车间的工人，他们虎口与手指上的老茧是骗不了他的。
　　那十几个女人他倒是认识几个，都是办公室的文员，一般扣工资开处罚单都要过她们的手，其他的女人也应该和她们差不多，倒是一个四十多岁的妇女让王乐印象深刻，每次在食堂吃饭，那女人给他打的五花肉都比别人少一半，想到这里，王乐就气得牙根发痒，这么多年下来，他要比别人少吃多少肉啊。
　　经过王乐的讲述，张小强明白了王乐运气还算不错，那段时间厂子里的任务紧，要安排人上夜班，他们这儿没有夜班费一说，大家都不愿意上夜班，于是车间主任马主任就让那些平时表现的很老实，不敢扎刺的人上夜班。
　　王乐因为他几十年如一日的老实自然被第一个选上，虽然王乐技术好干活扎实，可他被人欺负惯了，厂里的集资房也没他的份，他每天要骑两个小时的自行车回在远郊的家，正当他骑到半路，病毒爆发。
　　看着不知道该算是倒霉还是说幸运的王乐，张小强向这些惊惶不安的原工厂员工看去。
　　“都看好了，这是我们头，你们现在还不配知道他是谁，你们只要知道，我们头手下有近千人手，机枪大炮一样不缺，那些把你们吓的屁滚尿流的怪物被我们头杀了好几万，我们头有一条规矩，听话就活，不听话就要，死……”
　　有在自己以前同事露脸的机会，王乐就开始狐假虎威，张小强听到这里懒得再理他，带着几个人向其他的库房走去，那个马主任是个有眼色的，看见头要离开，连他的同伴都不管，就这么跟在后面。
　　张小强没发话，队员也不拦他就这么让他跟着，王乐看到也想跟着，可看到库房里剩下的八座高射机枪，他又留了下来，他始终是一个以工作为先的人。
　　这家工厂的效益很好，所以库房里的备料也很充足，看着满库房的钢材电缆，张小强对这些东西很不感冒，他又不造机械，要这些东西有什么用？
　　张小强脸上的不快被马主任看在眼里，他上前几步想靠近张小强，几支黑洞洞的枪口指着他的脑门，马主任一根毛都没有的秃头又开始冒汗。
　　张小强瞥了他一眼挥了挥手，队员们将手中的枪口从他脑袋上挪开，马主任忍着被枪口着向他时涌起的尿意，再次向张小强靠了过来。
　　“这位大头领，是不是看到这些东西失望？”马主任一边靠近一边献媚讨好。
　　张小强皱着眉头看一下眼低三下四的马主任，点了点头，这些东西基地用的着，属于可有可无的玩意儿，多它不多，少它不少，今天的收获已经很不错了，九座14.5毫米高射机枪，再加上几个设施齐备的机加工车间，三十多个懂机械的男人，基地的机械厂可以说是翻了几个台阶。
　　可看着一排排仓库里的这些材料，张小强有些食之无味，弃之可惜。
　　“头领，我知道那有好东西，衣服，粮食，食用油，啥都有……”
　　这是一栋独立的小楼，小楼与张小强先前见到的是一个年代的产物，小楼的大门上挂着一副铜底黑字的牌子，《XXX缆机厂工会》，工会的大门被锁死，看着门前的落灰，似乎有很长时间没什么东西来过。
　　在小楼边上有一条车道一直通向小楼后面，隐隐看见小楼的后面又几栋小型仓库一样的建筑，张小强他们起步往后面走去，一边走那个马主任一边说。
　　厂子里的效益好，工人的福利就好，平时没事还会发些花露水、洗发水牙膏毛巾之内的小福利，等到过节那就更不得了，大米食用油那是基础，什么酒啊水果啊，还有精包装的山味儿腊货，饼干糖果，花生瓜子之类，这些还是普通工人，要是干部领导那更不得了，名烟名酒都是一箱箱地往家搬，干货最次的都是十六头干鲍鱼，那鱼翅更不消说。
　　张小强一边听着马主任说的天花乱坠，一边慢慢地向前走，他已经发现这里不对劲，在一些角落里躺着一些干枯的丧尸尸体，尸体身上没有动物啃咬过的痕迹，那就只有一个可能性，这些丧尸是被人杀死后拖到那的。
　　想到这里有活人，张小强向边上的队员打了一个眼色，四个队员齐刷刷的拉动枪栓，队员拉枪栓的动作让马主任又开始紧张起来，直到发现没有一支对准的是自己他才没把尿给吓出来。
　　张小强发现了更多的痕迹，在他脚下的路面上因为长时间没人清扫已经有了落尘，上边有不少脚印的痕迹，脚印不大，看上去不像是男人的大脚，有一个人的脚印特别浅已经看不到，和边上的其他脚印形成了鲜明的对比。

第230章 新人类

　　“沧……”精卫剑从张小强身后新制的薄钢剑匣抽了出来，地面上所有的脚印只有张小强的双眼才能看到，而脚印几乎到了踏雪无痕的地步。
　　张小强不认为那个人会什么绝世轻功，只有一个可能，那个人和张小强杀掉的那个刘头一样，都是喝了雨水的敏捷型人类。
　　对于喝了雨水变异之后的人，张小强统称为新人类，因为他们有比普通人更快的速度，更好的身手，更大的力量，他们也比普通人有更大的存活率。
　　张小强知道附近就有一个敏捷型的新人类，他对这种人抱有极大的戒心，上次那个刘头和他打了一个平手，要不是疯子郭飞想抱着那个家伙同归于尽，而那个家伙又太过怕死，张小强能不能杀掉还难说，最大的可能性就是让那个家伙跑掉，然后他就随时躲在黑暗中给自己来一下。
　　张小强和他身边的队员都在小心戒备，马主任看不出来眼前的紧张，他以为张小强他们是例行检查，老老实实的跟在队伍中央向库房走去。
　　到了库房的铝合金伸缩门那儿，张小强发现地面上的脚印越发密集，密集的脚印从库房门口一直延伸到小洋楼后面的一扇铁门那儿。
　　他猛地抬头，小洋楼二楼的窗户后边的窗帘在微微晃动，张小强没有声张，看着两个手下拉起了卷闸门，接着外面射进去的光线张小强看了一个仔细。
　　到现在为止张小强已经发现不少证据证明小楼里有活人，卷闸门没有上锁，在铁门被拉起的时候没有发出“哗啦……”地声响，沿着两边的门框能看到不少油渍，地面上也被油污侵染，这是有人给铁门上过油，闻着空气中的油腥味儿，张小强甚至肯定是食用油。
　　库房从外面看似乎不大，可打开后，张小强发现里面的空间真的不小，想想也是，堆放着几千人的过节物资，库房不大能放得下？
　　在库房的空间里密密麻麻的摆放着五十斤的米袋，一件件打着商标的花生油靠在一边的墙角码放成五米高的样子，空气中有一股子水果腐烂的酒香气味儿，那是被装在纸箱里的水果变质的味道。
　　在花生油的旁边张，小强看到不少空掉的易拉罐，上面是一种著名果汁的商标画，张小强在库房里转了一圈儿，除了不少被散开的空纸箱外，这种罐装饮料居然一瓶都没剩下。
　　除了饮料外，张小强还发现库房的一角堆着很多空的食品包装袋和糖纸，这些垃圾混着大纸箱居然堆成了一座人高的小山。
　　张小强没再看，反身走出了库房。
　　张小强站在工会大门的门口，身后是三十名全副武装的队员，在最后面是一辆架着五三式重机枪的越野车，杨可儿和郭飞拿着各自的武器站在一边，上官巧云侧端着加兰德懒散的站在张小强身后。
　　张小强看过了，小楼后面是六米高的围墙，围墙上还插着无数的碎玻璃，小楼里的人进出只能从张小强现在站立的地方过，张小强不想再和那个新人类来一场贴身友谊赛，那就只能带着人马，架着机枪来欺负他们。
　　“里面的人注意了，马上放下武器出来，不然我们就开火，里面的人注意了……”
　　三子不知道在哪儿找出一个大纸筒对着屋子喊话，身后的其枪手也做好了射击准备，张小强看到楼上的窗帘又在微微晃动，他不理会任由三子喊话。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟到了。
　　张小强举起右手猛地挥下，“塔塔塔塔……”工会的大门被瞬间击成碎片，跟着无数的水泥墙砖被子弹撕碎，在满天的灰尘中张小强一时看不清大门的情况，他抬头看向窗户，窗户后面的窗帘在剧烈抖动，随着张小强右手举起，高射机枪也停了火。
　　等到大门的灰尘落下，呈现在眼前的是一片狼藉，或大或小的木门碎片，门侧的墙壁上被7.62毫米子弹凿出了脸盆大的一个洞口，在大洞附近是无数个拳头大小的凹坑，潜在墙壁里面的红砖也只剩下一半，地面上是各种水泥块儿与红砖碎片。
　　机枪扫射之后楼上依旧宁静，张小强知道有人在看着自己，就在二楼窗户后边，他抽出了沙漠之鹰对着二楼的窗户玻璃就是一枪。
　　“砰……”随着手腕的震动，二楼的玻璃应声而碎，破碎的玻璃纷纷掉落到一楼的地面砸的粉碎，张小强正准备开第二枪。
　　“啊……”一阵刺耳的女人尖叫声从二楼传来，张小强停止了射击，听声音楼上不是有一个女人，而是有一群女人，张小强不在乎一个女人，可他不得不在乎一群女人，在末世里，女人是一种稀有资源啊。
　　“不要开枪，我们出来了。我没有武器，不要……”随着一个女人不断的高声呼喊，一个个一边颤抖一边走出来的女人站到了大门外。
　　张小强看着这些女轻的女人，心里在默默测算每一个人的步伐的轻重与身体摆动的频率，21个女人在重机枪的枪口下站成一排，张小强也没找出那个新人类。
　　这次的幸存者与先前不同，她们都很年轻，准确的说她们都很清秀，脸上也有光泽，看来没怎么挨饿，可张小强的眼睛有看出许多不同。
　　这些女人的脸上和手上都受过伤，只是伤口大多已经愈合，一般人还真看不出来她们受过伤，可张小强望远镜一样的眼睛，能看到她们皮肤上伤口愈合后留下的浅斑，就是那些浅斑与周围的皮肤颜色并不一致。
　　而其张小强发现这些女人走路的时候脚步虚浮，和基地的普通女人没什么两样，就连张小强手下的女队员走路都比她们的劲头足，这下张小强肯定了，那个新人类没在她们中间。
　　21个年轻的女人站在张小强的面前低着头看着自己的双脚，张小强身后的队员开始不安分了，他们纷纷交头接耳评价着那个小妞更水灵，有的还在与身边的人打好招呼，说自己看上了哪一个让别人不要和他抢，甚至有两个人看上了同一个人争执的声音有些激烈。
　　队员们的谈论与争执自然也传到女人们的耳中，一些女人微微颤动着肩膀，一滴滴透明的泪水滴到脚下满是墙灰的地面，泪水和着灰尘滚成一粒粒小灰珠儿，一些女人抬起了头看着眼前的张小强满眼乞求，乞求张小强不要把她们送给手下。
　　还有几个女人既没有哭泣也没有乞求，她们抬了头任队员们看个仔细，她们似乎已经任命，眼里也变得空洞麻木。

第231章 现身，忍者？

　　张小强没有喝止队员的交头接耳与争执，他仔细的看着每一个女人的神情，他知道人一旦有了超乎常人的力量之后，他就会认为自己能掌握自己的命运，他不会任人向品论小姐一样品论着自己，这时就算他伪装的再好也会露出愤怒的神情，可没有一个女人露出哪怕是最微小的愤怒。
　　张小强猛地回头看着身后的队员，瞬间，所有的声音都没了，每一个队员都一脸严肃的平视前方，似乎刚才的嘈杂与他们无关。
　　“还有人没出来？”张小强看着眼前的女人问道。
　　“……”没有一个女人回答，张小强问起这句话的时候，所有的女人都低下了头，包括那几个已经任命的女人。
　　张小强走到一个年级稍微大一点的女人身前停下，他用手枪抬着女人的下巴让她的眼睛对准自己。
　　女人下巴上的肌肤感受到手枪上传来的金属冰寒，她看着张小强的双眼充满恐怖，突然放大的瞳孔让张小强看清了自己在她眼中样子。
　　女人很恐惧，可她死死的咬着牙就是不说一个字。
　　张小强没办法，他放下枪在女人们的面前慢慢走动，直到他在一个最年轻的女孩儿身边停下，这个女孩儿最小，一脸稚气，二十不到的样子，刚才最先哭泣的就是她，身上的伤痕浅斑最多的也是她。
　　女孩儿的胆子很小，当张小强站在她面前的时候，她的眼泪又开始不停滴到了地上，看着眼前哭的和泪人儿一个模样的女孩儿，张小强差点想转身走掉，可一想到那个危险的敏捷型新人类还在暗处看着自己，他又不得不硬下心肠。
　　张小强不怕力量型的新人类，看着杨可儿力量似乎很强大，可张小强一个能打她八个，她力量再大也要打得着自己，可敏捷型就不同，他们就是天生的刺客，张小强不想永远的防着一个刺客，他要把这个刺客找出来。
　　“你说，剩下的人在那儿？”张小强冷漠的声音传进了女孩儿的耳中。
　　“不……不要问我，我……我什么都不知道，不知道，哇……”
　　女孩儿吓坏了，说了几句不知道就开始放生大哭。
　　张小强一直注视着楼上，当女孩儿大哭的时候，玻璃破碎的窗户后面一个残影晃动了一下，那人晃得虽快，可张小强还是扑捉到她晶亮的大眼睛里一抹担心，她是在担心这个哭泣的女孩儿。
　　“刷……”张小强猛然抬手用枪口指着女孩儿的脑袋喊道：“出来……不然我杀了她……”
　　张小强想把那个人给诈出来，话音还没落，一道黑色的身影跃出了二楼的窗台，一把明晃晃的日本刀向他头上砍来。
　　张小强眼睛一直注视着二楼的窗户，这个黑影刚刚出现在窗口张小强就已经看到，他连着几步跨到了后面看着那个人扑在半空。
　　身边的上官巧云猛地举起了加兰德步枪，“啪……”
　　枪响之后，上官巧云不解的看着张小强，在她扣动扳机的瞬间，她的平直前伸的步枪被张小强往上抬起，子弹飞上了天空。
　　张小强没时间理会长官巧云，他的眼睑一直盯着黑影，等到黑影落地，张小强忍不住脱口而出一句国骂。
　　黑影落地将要再次向张小强扑来，可当她看到数十支枪口指着自己和身后的女人们时，她犹豫了，她只要移动无数的子弹就会向她射来，虽然她有把握躲开，可她身后的女人们躲不开。
　　她停顿了片刻就把手中的日本刀仍在地上，默默地看着张小强等着他处置自己。
　　张小强为什么想要国骂，就是为了眼前的这个所谓的新人类，当这个女人跳到楼下后，张小强还以为日本的忍者穿越了，一身黑衣，脸上蒙着块黑布，手上拿着把日本长刀，她不像忍者，谁像？
　　眼前这个貌似忍者的女人将全身紧紧裹住，除了她一头乌黑的短发外，也只有她那双晶莹透亮的大眼睛露在外面，这个女人将武器扔掉后就灼灼的望着张小强，在她眼里散发着冰冷地寒意，更多的却是愤恨。
　　这个不愿以真面目见人的女人看着张小强的眼光让他感觉很不爽，虽然张小强刚才吓唬那个女孩儿是卑鄙了一点，可张小强真正的目的是引这个女人现身，有必要用看臭虫的目光看这自己？
　　“把你脸上的布给我去下来，这里是中国，别给我装鬼子……”
　　张小强想让女人把蒙在脸上的黑布取下，可女人对张小强毫不理睬，她乌溜溜的大眼影不停地在张小强身后的队员与重机枪上扫视，而面对着站在她面前的张小强，连个正眼都懒得看一眼。
　　很明显，这个女人压根儿就没把张小强当盘菜，女人的目中无人，让以大男子主义自居的张小强火了，他最受不了被女人给藐视，现在他居然被自己的俘虏给藐视了。
　　张小强捡起了被扔在地上的日本刀，看得出来这是一柄尚未开封的工艺品，一般是一些附庸风雅的人士摆在客厅当装饰的，他抬手把刀向女人那边扔去。
　　看着日本刀被张小强扔到自己身前，女人右手稍稍晃动，日本刀的刀柄就被她摘到手中，刀刃下斜与她右腿平齐，她握着刀不解的看着张小强。
　　张小强把手枪插回了枪套，拔出了精卫剑看着女人说道：“我知道你不服气，你认为没有男人能比的上你。”
　　张小强说到这里的时候女人眼里有些惊讶，她没在张小强面前显露任何一点身手，为什么张小强会这么说？
　　“我知道你凭借的是什么，你不就是速度快点？”
　　听张小强说到她的速度，女人眼里不是惊讶，而是震惊，这是她最大的秘密，连练她身后的姐妹们也不知道，为什么张小强知道的这么清楚？
　　“哈哈……被我说中了？不要以为这个世界只有你一个人有这种本事……”
　　女人开口了，她打断了张小强的话，她用沙哑的声音问道：“你……也是？”
　　“NO……NO……我不是。”张小强竖起一根食指摇晃着说，之后他放下手指盯着女人的眼睛说道：“我杀过一个和你差不多的人，也许他的速度比你更快，至少十几只步枪打不着他，你……行吗？”
　　女人不再说话，手中握着刀柄的右手骤然用力，手背上的青筋也显出了白腻的手背。
　　张小强看着她轻蔑的一笑，手中的精卫剑向她遥指。
　　“我给你一个机会，打赢我，你可以带着你选中的女人离开，输了，就死。”
　　张小强的话音刚落，蒙面女人的瞳孔就猛地缩小，身形一动，人已经到了张小强的身前，闪亮亮地刀身横斩他的颈口。
　　在她即将发动之前，张小强锐利的双眼就看见女人的肩头略微摇晃，当女人冲来的时候张小强就判断出女人主攻的方向，他的身子瞬间侧移，精卫剑后发而先至缠上了日本刀。
　　“呛……”精卫剑缠着日本刀将持刀的女人带到身后，两人都是单手握着武器，女人被张小强手上的力道带的站立不稳，踉跄了几步。
　　女人刚刚站稳，便双手握住刀柄猛然转身要再次向张小强扑来。
　　“不要……求求你不要杀她……”
　　“不要杀她，她是好人……”
　　“放过她吧，你让我怎么做我都愿意……”
　　“啊……呜呜……姐姐，你不要死啊……”

第232章 由来

　　蒙面女人双手持刀静立，一支暗淡无光的长剑指着她的喉间，21个年轻的女人或恳求，或哭泣，还要有的大声尖叫，她们都想让张小强放过这个蒙面的女人。
　　蒙面女人听到那些姐妹向眼前的男人乞求，眼中感到寒光一闪，身子猛地向前冲，想让那柄长剑利刃刺穿自己咽喉。
　　张小强在末世里经历了无数次的生死对战，战斗经验不可说过不丰富，在女人身形不稳地的时候，他就知道这是一个绝妙的机会，当那女人转过身时，他的长剑就顶到了女人的粉劲上。
　　虽然那些女人求情哭叫的声音不断的传入他的耳内，可他的视线一直盯着眼前这个蒙面女人，在女人的眼中露出求死的决绝时，握着精卫剑的右手轻微的向一边移动。
　　女人的粉颈以毫厘之差错过了锋利的剑刃，在她扑空的同时，手中的日本刀倒转，平滑闪亮的刀身往自己的喉间送去。
　　“呛……”精卫剑闪过，半截狭长的刀锋从日本刀上断开，“叮当……”半截刀身摔落在地上。
　　女人木讷的看着手中剩下的刀柄不知道在想什么，张小强看到眼前的局势已经完全控制在自己手中，转身向那些女人看去，准备找个人问问她们的情况，为基地接受做好准备。
　　之前张小强大张旗鼓的就是想把蒙面的女人找出来，经过那个刘头之后张小强对新人类的戒心很强，现在这个敏捷型女人算是已经被自己压住，他自然也不再担心。
　　女人看们到张小强没有杀掉那个女人都平静下来，随着张小强的询问，一些口齿伶俐的女人开始述说着她们的遭遇……
　　她们是J城大学演艺队成员，收缆机厂的领导邀请参加元旦厂里内部组织的新年晚会表演，本来是提前一天来这儿看场地，上午到达之后就有工会的负责人来接待他们。
　　刚刚走到大门那儿，病毒爆发，这些幸存的演艺队成员跟着工会一个大姐跑进了工会，当时演艺队幸存者一共有三十多人，28个女孩，其他的都男孩儿，工会一共有三个人，两个大男人一个四十岁的女人。
　　最开始，所有的幸存者还能守望相助，他们躲在僻静的小楼里等着有人来救援，人多了就会有矛盾，最开始有些小矛盾也没人太在意。
　　随着日子一天天一月月的过去，有些人开始烦躁，他们和身边的人吵闹，一些男孩儿和女孩儿整天昏天黑地，就连那个四十岁的工会大姐也和她的两个属下一起乱搞，整个小楼的气氛又开始变得微妙。
　　26个女孩儿其中有不少家教很好，她们拒绝了一些男孩儿的追求聚成一个小团体，本来相安无事，有一天他们发现有一个女孩儿失踪了，很多女孩儿着急，这时一个平日谁也不待见的男孩子证明，那个女孩子早上出去到仓库就没回来过，这个男孩算是演艺队的后勤，为人很老实，大家都喜欢叫他锉子。
　　他们把仓库里找了一遍还是没找到，外面又有无数的丧尸，女孩儿的事就不了了之，随着日子一天天过去，绝望的情绪还在蔓延，每个人说话都带着一股子火药味儿，几个男人看着女孩儿的眼神也开始不自然，终于有一天，工会的两个男人绑住了一个女孩儿将她强奸，这下就引爆了火药桶。
　　学校的和工会的本开就分为两个小团体，工会的人一致认为这些物资都是他们的，学生要吃要喝就因该付出些代价，可学生们是不管他们这一套的，该吃的吃，该喝的喝，这样两群人平日就有些小龌龊，现在工会的人欺负到自己人的头上还得了？
　　六个男孩儿将两个工会的男人绑住了，正在商量怎么处理他们，锉子站出说道食物饮料用不了多长时间，因该减少消耗，这样两个被捆住的大男人被打昏喂了丧尸。
　　因为杀人的刺激，男孩儿也变得癫狂，他们大声嚎叫，向所有的女孩儿展示自己，他们玩弄着那个工会大姐，玩腻了之后更是将那个女人也喂了丧尸。
　　没了外人，男孩儿们的目光开始瞄向自己的女同学们，可能因为最后一点人性，他们没有撕开脸皮，只是不断的有女孩儿失踪，所有的女孩儿有战战兢兢，她们不知道下一个目标会不会是自己。
　　失踪的女孩儿没有规律，有的是洁身自爱的，有些是喜欢和男孩儿瞎整的，可她们都失踪的莫名其妙，女孩子空前的团结起来，她们仇视着一切男人，只要看到男孩儿出现她们就躲开。
　　一天，一个漂亮美丽的女孩儿闻到一种臭气，她感觉那种臭气非常难闻，就开始寻找那味道的来源，慢慢地，她找到了楼房后面的一个下水道的井盖，井盖没盖严实边上有一丝空隙，臭味就不断的从缝隙里渗漏出来，她转身想离开。
　　还没转身，她的眼睛看到井盖的边缘还压着一块布料，那块布料很眼熟，是她一个失踪的朋友身上穿的那种。
　　井盖被打开，她捂着嘴恐惧的看着下水道，五具白花花的女尸，她们面容扭曲，身上布满各种青紫的淤痕，被撕成碎片的衣物和她们的尸体搅在一起，最下面的几具已经高度腐烂。
　　女孩子转身跑回到楼上，她谁也不敢告诉，她害怕她怕自己成为下一个，她怀疑所有的男孩儿都参与其中，想到那些变成尸体的女孩子都是很漂亮的。
　　她更加害怕，无尽的恐惧将她淹没，她找出一块碎玻璃不断在脸上划着，她将自己的娇嫩细腻的脸蛋，划得伤口纵横皮肉翻卷才罢休。
　　当第六个女孩子失踪后，所有的女人都愤怒了，她们找那些男孩询问，要他们给一个交代，男人们也愤怒了，他们分成两派互相指责，到最后大家都吵累了才算罢休。
　　到了第二天，三具被掐死的男尸排在了客厅，以锉子为首的三个男人撕开了他们的面具，看着眼前的男尸，女孩们儿屈服了，她们被那些变态的男人肆意玩弄，而那个把自己划伤的女孩子则被赶出了房子，在仓库栖身。
　　再后来，化身为厉鬼的女孩子回来了，她找到了摆在会长办公室的装饰刀，用刀背将那些凶残的男人腿骨敲断，抓着他们的头发从房子里拖出去扔到了尸群，看着那些人被丧失吃掉。
　　她将工会周围的丧尸杀掉，默默地守卫着这群女孩儿，直到张小强出现。

第233章 危险逼近

　　“蟑螂哥……”三子的呼唤声打断了张小强的回忆，张小强向跑过来的三子看去，在三子身后，一座高达十五米的巨型围墙已经初具规模。
　　人群像蚂蚁一样在密集的脚手架上工作，高耸的吊车不断将各种水泥浆与混凝土一车车的吊到上面，两座小山的山脚已经建好了两个永备工事，两座九二式步兵炮部署在其中。
　　“蟑螂哥，我发现丧尸开始不对劲儿了……”
　　张小强带着几百号人将整个工厂搬空之后，基地的制造能力有了很大的提升，只要找到一些特殊原料，张小强现在都可以复装高爆弹和子弹了。
　　三子回来后也中心有了自信，他带着几十号人每天照常出去寻找物资和幸存者，百人以上的聚集地现在不好找了，可几人，几十人的微小型聚集点还是找到不少，张小强现在的基地已经有了千人左右，其中女人已经占到百人之四十，基地的男女比例已经平衡。
　　三子在最近几天的探索中发现丧尸的变化，原来死守着不挪窝的丧尸开始分散，不是一个两个，而是所有的丧尸都开始分散，只有一些老人变得丧尸还留在原地。
　　三子本来没有太过在意，可今天他到了附近的县城边上搜索时，他发现县郊外到处都是丧尸，这些丧尸就像撒开的黄豆扑的到处都是，三子看见不对劲就回来向张小强报信。
　　张小强的心紧了一下，脸上却没有变化，他看着三子说道：“基地警戒提到二级临战，外出搜索暂时取消，加大人手清除二十公里之内所有能动的东西，派人去附近所有的城镇侦查，另外去通知何文斌他们开会。”
　　走在通往会议室的路上，张小强的心情格外沉重，他担心的事儿终于发生了，一直以来张小强都有一种紧迫感，这种感觉让他很不自在，特别是他手上已经有了一部分的实力之后，这种紧迫感并未消减，反而越来越强烈，要知道兵备齐全弹药充足的战斗小队能一次解决数千只左右的尸潮。
　　路边不时有女人推着小车向外墙那边去，车上放着烧好的热水，冒着热气的米饭和咸菜末抄腊肉丁，这是工人们的午餐。
　　腊肉自然是在工会的库房里找到的，看着这些脸上重新有了笑意的女人们，张小强心里越发沉重，他不知道要是不能应付这种危险的局面，自己这个小基地还能不能存在。
　　走到小湖边他看到20个穿着军装的女人在练习瞄准，教官是那两个前女警，她们也跟着张小强四处转战，原本她们心里还有些小疙瘩，以前的人名警察，国家公务员现在成了炮灰喽啰。
　　可随着时间慢慢推移，她们反而是张小强最坚定的支持者，三子不断带回来一些饱受摧残的女人让她们看到末世里最真实的一面，在末世力能善待女人的势力真的很少，少到几乎没有，她们自己也是女人，如何不知道张小强的规矩对女人是一种多么大的保护？
　　看着那二十个新招募的女队员，张小强心里舒服了点，战斗小队的成员太少，需要补充人手，可外墙工程是现在的重中之重，暂时还不能从那些生强力壮的大男人中招募，想到那个在夜晚恪尽职守的副机枪手，张小强决定先招募一些女人。
　　这些女人作为战斗补充是张小强定下的一件大事，为挑选合格的战士让何文斌伤透脑筋，最后用上了张小强调教袁意的办法，给她们每人一面盾牌一把刀，捉来一些打断腿的丧尸让她们去杀，最终招募的30个女人有20个合格。
　　张小强边走边看女队员训练，突然他看到一个穿着军装却把脸蒙上的女队员，女队员剪了一头短碎发，手上端着53式步枪一丝不苟的瞄着前方的靶子。
　　张小强走到她的身前她依旧毫无所动。
　　“陈叶，你以后就主要联系刀法近战，顺便联系一下手枪就行了，你的身手练习步枪浪费。”
　　很显然，张小强好心提醒被这个叫陈叶的女人当做耳旁风，张小强讨了个没趣转头就走，他不再管这个敏捷型的新人类是死是活，似乎除了杨可儿，新人类就没有一个正常的。
　　熟悉的主楼，熟悉的楼梯，熟悉的会议室，众人依旧在等着张小强，张小强拉开椅子做了下去，他环顾了一周，基地现在一些事物的主要负责人都在，那个郭飞不在，自从开过一次会之后，他就再也没参加过。
　　张小强正准备开口，就见老实人从他身边的一个提包里掏出了厚厚一沓打印纸，看样子老实人又准备例行汇报，也难得他每天下工都要把每天的工作写下来。
　　“呃……老实人啊，今天暂时就不用你汇报了，我要说的是一件关系基地生死相关的大事。”
　　随后张小强就让三子讲述了现在丧尸的变化，随着三子慢慢的陈述，屋里的众人脸上的情绪都开始变化，何文斌的脸上越发阴沉，老实人则在不停的翻看他自己的工作记录，在估算工程的进度看看能不能在意外发生之前把外墙建好。
　　王乐似乎漠不关心，现在厂子大了，事也多了，他每天忙得的天昏地暗，现在大概盘算着这些天的工作，顺便说一声，那个马主任是他的副手，这还是他主动要求的，虽然王乐不待见那个马主任，可到底是熟悉的人，在末世难得遇到一个熟人。
　　唯一变现害怕的是厨子，他听到那些丧尸现在散步的到处都是就开始有些坐不住，想来他在逃亡的时候被丧尸给吓得不轻。
　　“现在我们要加快外墙的建设，老实人……”随着张小强点名，老实人站了起来目光灼灼的看着张小强。
　　“你把所有的工人分成两班倒，白天和夜晚都给我施工，不要再节省柴油，我要速度……速度你要想尽一切办法加快速度，你的那些工程师给我放到工地，让他们在工地上守着，你告诉他们，说完成的快就有奖励，谁要是拖后腿就去喂丧尸。”
　　老实人连忙点头，他知道张小强说话算话的，到时候他手下受到处罚他的脸上也无光。
　　老实人坐下了，张小强看着坐在一边的张淮安，张淮安一直注视着张小强，连起身看着张小强等着吩咐。

第234章 坏消息

　　“你来的时间也不短了，老实人负责建设之后就是你在负责基地的防卫，现在基地千号人口你能管的持续井然，证明你还是一个有能力的人。”
　　听到张小强的夸奖，张淮安那是鸡动啊，他看着张小强的眼睛闪亮亮的，有一种视为知己者死的冲动。
　　“但是，你做的还远远不够，你要严密注视下面的情绪，我不想到时候因为家门口出现几只丧尸搞得人群大乱，这方面你要好好想想，要做到丧尸围城，下面的人也要众志成城共同应对。”
　　张淮安严肃起来，他看着张小强重重的点了头，随着张淮安落座，张小强看向了三子。
　　“之前我和你说过你的任务，你只要做到那你就算有功，另外……”张小强转头看向何文斌说道：“从现在起，战斗小队的弹药敞开供应，重武器要随时有三个基数的弹药准备，外出巡逻的车辆上能装多装多少。”
　　看到何文斌点头，张小强看着三子继续说道：“叫外出侦查的人把身上的所有的子弹都打出去，他们回来再上缴子弹壳，少一枚你就要处罚当事人。”
　　这么做看似做到防备队员藏匿子弹，其实张小强真真的想法是外面的丧尸死一只少一只，他是怕队员偷懒在这么说的。
　　“你让基地所有的战斗小队队员都出去给我巡逻，我要你保证基地二十里内的绝对控制区里没有一只丧尸，此外还要三十里的安全区里没有尸群，另外，侦查的队员也要尽可能的靠近J市，看看那边的情况。”
　　随后张小强宣布解散，众人都小跑着去忙活着手头上突然多出来的工作。
　　在回别墅的路上，送饭的女人推着空空的小推车往厨房走去，张小强才想到自己还没吃午饭，不由得加快了脚步，天大地大吃饭最大。
　　一进门就看见杨可儿揪着那个满身脏兮兮的小男孩儿的领口，杨可儿一边推搡着被她揪的翻白眼的小孩，一边大声喊道：“快，快吐出来啊，快啊，你到底吐不吐啊……”
　　张小强奇怪看着眼前的一幕，他不知道杨可儿又在搞什么名堂，可他知道他再不出手，小男孩就杯具了。
　　杨乐儿看似娇柔，可她的力气比牛还大，眼看小孩儿就要晕过去了，张小强连忙上前掰开了杨可儿的小手，将小孩儿抱在怀里，揉着他的脖子对杨可儿吼道：“小丫头，你抽什么疯？你没见他就要被你勒死了？”
　　杨可儿还没回答，怀中的小孩缓过气来，他一巴掌把张小强的手拍开，就从张小强的怀里钻了出来，他转身想向门外跑，衣领一紧，他的后衣领被杨可儿给捞到手里，小男孩张牙舞爪的想挣脱，可杨可儿力气太大，稍微一转，小男孩有落到她手上。
　　杨可儿拎着他的脖子继续抖着他叫着“吐出来！”
　　张小强完全被两个小人给弄糊涂了，他看着杨可儿一脸认真的样子不像在开玩笑。
　　“杨可儿，到底是怎么回事儿？好好说……”
　　杨可儿一只手拎着小男孩儿的衣领，一只手指着茶几上的一个空杯子说道：“他把我倒出来准备给狼牙棒消毒的‘84’消毒液给喝了……”
　　“你真是不小心，怎么就让他喝了？”张小强连忙进厨房去找筷子，想用筷子压着小男孩的嗓子眼让他吐出来。
　　“我刚把‘84’倒在杯子里一转身，他就冲进来找水喝，看到我放那的杯子就一口喝下啦。”杨可儿委屈的向张小强解释，从厨房里拿着筷子的张小强猛地站住了。
　　他扔掉筷子抓起了茶几上的杯子放在鼻子底下，没有，没有漂白粉的刺鼻气味儿。
　　“杨可儿，你到底在哪儿找到‘84’？”张小强急了起来，他看着杨可儿大声吼着。
　　杨可儿被张小强的吼声吓得缩起了脖子，她犹犹豫豫的说道：“不就是你包里的那瓶……”
　　杨可儿的话证实了张小强的可怕猜想，他的眼睛四处乱扫，终于，他在垃圾桶里看到了瓶身贴着白纸，白纸上写着“84消毒液，请勿饮用”的字样的空瓶子。
　　“吐出来，你给我吐出来，妈……的，就算把你卖了你也还不起……”
　　张小强做着先前与杨可儿一样的动作，小男孩儿又被掐的翻了白眼，杨可儿将暴怒的张小强拉开，对着张小强说道：“你就不能温柔点吗？还没等到他吐出来就先被你掐死啦……”
　　张小强无力的做到了红木椅子上看着杨可儿说道：“不用了，那不是消毒水，喝不死他的，要死的我，亏死我啦……”
　　时间：第二天上午，地点：竹山山顶，人物：张小强，杨可儿，上官巧云，袁意，许梦竹，再加上一个浑身脏兮兮不停的揉着屁股的小男孩儿。
　　今天的主角是这个从来就没把脸上弄干净过的小男孩儿，张小强目光灼灼的看着眼前这个看不清眉眼的小孩儿，杨可儿和袁意在看着远处已成规模的外墙，看着墙上赶工的人群指点，上官巧云把玩着一把卸掉瞄准镜的85式狙击步枪。
　　张小强的劝说终于让上官巧云放弃了加兰德步枪，她换枪的理由很简单，这把85式狙击步枪的弹夹能装十发子弹，要比加兰德多两发，八斤重的枪身也不累赘，关键是狙击步枪用的是重机枪子弹。
　　重弹完全满足武器在800米射程内击穿头盔和防弹衣后，能有效杀伤人员和易损坏器材的战技要求，换做加兰德步枪那是怎么也不可能达到的。
　　整天埋在房间里研究医术的许梦竹见天终于和张小强再次见面，这时的许梦竹没了刚见面时肮脏，身上干干净净的，皮肤久未见到太阳也白嫩了许多，她俏生生的站在张小强身边一脸担忧的看着自己的孩子。
　　张小强认为许梦竹作为一个母亲很失败，她自从跟着张小强到了基地就没再管过自己的孩子，小孩儿整天把自己弄得脏兮兮的也就罢了，可你作为一个母亲就不知道把自己孩子给洗干净？另外张小强也感到这个小孩子很奇怪，他从没对自己说过话，连声都不出。
　　那个据说是叫‘喵喵’的小孩子惘然的看着张小强，他不知道到底是怎么回事儿，昨天喝了那杯水之后，平日看着自己还算包容的这个男人就用一副咬牙切齿的表情看着自己？再说，自己早上在厕所里拉了一个天昏地暗，好容易止了泄，张小强就把他带到这儿，还把他的母亲也带到这儿，他要干什么？
　　张小强看了他一眼，望着盘曲转折的山路说道：“你用最快的速度跑去下再跑回来，快去……”
　　小孩子看了许梦竹一眼，见到自己的母亲点头就快速的跑向山下。
　　等到小孩子气喘吁吁的摇晃着走到身前，张小强已经了解到他不是敏捷型新人类。
　　张小强接过了杨可儿的狼牙棒放到小孩儿身前，说道：“你把它举起来……”
　　小孩子看着脚下的精钢狼牙棒抓了抓脑袋，他抬头向杨可儿征询，上次想玩儿杨可儿的狼牙棒可被杨可儿好好收拾了一顿。
　　杨可儿无所谓的点了点，她也想弄明白张小强到底在打什么主意。
　　小男孩抓住近百斤的狼牙棒一下子提了起来，看着两只手握着的狼牙棒，张小强有了点兴趣，看向小孩儿说道：“试试一只手？”
　　小孩儿松开了一只手，松开了没几秒，小孩子就憋得满脸通红，“乓当”！狼牙棒掉落到地上，小男孩儿一屁股做到了地上大声呼吸，弥补胸中少掉的空气。
　　张小强看着还在地上微微滚动的狼牙棒，他心里很失望，小男孩儿的力量比一般的成年男人略强，可还远远比不上杨可儿，别说杨可儿就连自己都不如，至少张小强能单手提着狼牙棒走上许多圈儿。
　　一行人往山下走去，一边走，张小强还在一边思索问题到底出在哪儿？“难道雨水这玩意儿也有保质期？”张小强想到这里，摇了摇头不敢再往下想，他还藏着几十斤留着传家呢。
　　张小强下到山下，从昨天到今天得到的都是坏消息，胸中总是感到一种抑郁，刚好一辆越野车开到张小强的身前，张小强想也没想随手就拦了下来。
　　这辆越野车是王乐带着人改装过的，车顶上被安装了一个机枪巢，一挺被卸掉铁轮和防弹板的53式重机枪架在上面，车身进过加固，车窗玻璃上都有钢丝网焊接的护网，轮子也用的大号轮胎将底盘高高顶起，一个巡逻队是四个人，也就是说这辆车还能再坐两个人。
　　张小强拉开车门就坐了进去，当他看到上官巧云也要做进来便对她说道：“我出去散心，不会跑远，你们就在基地呆着……”

第235章 老解放

　　张小强坐在颠簸的越野车里看着车外荒凉的风景，张小强所在的地域属于祖国中部，往年这个时候的天气虽然也很炎热，放眼看去还是会看到大片大片的绿色，可现在因为气候反常，到处都是一片枯黄，无数树木都落尽树叶，也不知道这些树有几颗能熬到明年的春上。
　　在越野车的前方是一座小村子，这里远离国道。这座村子也没有发展起来，小楼不多，大多数还是青砖瓦房，三子曾经带人把这里的丧尸扫空，所以说起来这里还算是安全区。
　　车队没有进入荒弃的小村子，直接向前开去，前方是这个县的县城，三子说的丧尸分流就是从那里开始，这个县城在末世前有十万多人口，张小强一直不敢去县城搜索，就害怕那十数万的尸潮，现在尸潮扩散，张小强最紧张的就是这个县城。
　　张小强的基地说是位置偏僻，可祖国内陆没有一个地方是真正偏僻的，这座小县城就离张小强的基地只有百多公里路，按一只丧尸一个小时能走五公里，只要不到二十个小时，它就能从县城走到张小强的温泉基地，这由不得张小强不急。
　　“嘎吱……”越野车猛地停了下来，车顶上的机枪巢里传来卡弹链拉枪栓的声音，张小强打开车门到了车下，除司机之外的另外两人也拿着56式冲锋枪跟在后面。
　　这是一个路道口，前面的泊油路路面值通往县城，在前方已经有不少楼房建筑，顺着建筑物的后面往上是一座座小型丘陵，场面种满了‘刘虎儿’‘长虹’等柑橘树，在树林中不少浑身乌黑的丧尸在其间游荡，相反在下面的建筑物那边倒看到没什么丧尸。
　　看着远处七八层高楼林立的县城，张小强再向四周观望，通过视觉被强化的双眼，张小强能看到千米之内的一切细微之处，这个县城的建筑是越靠近路边，建筑越密集，密集的建筑代表着密集的丧尸，丧尸要扩散也应该顺着公路逐渐扩散才对。
　　看着满山遍野的丧尸，张小强眼里，这些梳离的丧尸慢慢形成了一张网，每一只丧尸相隔最近的七八米，最远的三十余米，它们行动的速度不快，可用它们搜索的范围很仔细，照常理来说，只要丧尸走过就不会有幸存者能容身躲藏，除非幸存者能躲到四十米之下的地底。
　　一只丧尸在慢慢地向前摇晃着蹒跚而行，在它前面是一个缺了口的一个大凹坑，凹坑斜开在小丘陵上，里面的土质发红，显然，这附近有一个砖厂，这个凹坑就是烧砖的取土点。
　　“噗通……”丧尸顺着凹坑的边缘滚进了坑底，上面还有数十只丧失在继续向这个凹坑走来，张小强看着凹坑的尺寸估算着凹坑的大小，计算着能填满多少丧尸，突然，数十只丧失停顿了一下，之后就向两边散开，尽量贴着凹坑的边缘搜索。
　　“噗通……”又是两只丧尸掉进了凹坑，之后上面的丧尸距离拉的更大，最终所有的丧尸都越过了凹坑，凹坑的深度能填满百只丧尸左右，可现在只填下了三只丧尸，看到这里张小强又开始冒冷汗，今天丧尸表现的太过古怪。
　　张小强还不敢相信丧尸能够先知先觉，直到后面的一拨丧尸走向凹坑，这次更绝，只有一只丧尸掉到坑里，其他的丧尸安然越过。
　　“嘶……”倒吸一口凉气之后张小强开始强迫自己冷静下来，原来的丧尸不懂得散线搜索，它们只会一拥而上，以前在Y城的时候，两百只丧尸堵在张小强楼下的夹角就是证明。
　　以前的丧尸也不懂的沟通，在小镇里张小强设伏一把火烧掉了几百丧尸与D2就是证明，强大的D2可是帮张小强杀掉了近六百只丧尸啊。
　　可现在的丧尸怎么懂得团队协作了？而且这些丧尸是怎么知道前面的丧尸掉坑里的？难道丧尸也懂得远距离通讯？
　　张小强正准备带着两个队员上去去杀几只丧尸撩拨一下，看看尸群的反应，突然在远处路边一间用木板搭建而成的违章建筑一下子四分五裂，破碎的木料纷纷飞上了天。
　　那栋木板房靠近县城的近郊，不大，在张小强的队员眼里，那栋木板房看起来还没有花生壳大小，没人会注意到一个花生壳的变化，可在张小强眼里就不同，那栋木板房在他眼里就成了玩具屋一样大小。
　　碎裂的木板房里突然冲出来一辆涂着绿色油漆的老式解放卡车，撞开木屋的解放卡车拐到了出县城的泊油路上突然加速，卡车后面跟着无数像蚂蚁一样大小的丧尸。
　　张小强转身从一个队员的脖子上面取下了一具望远镜，这只望远镜是在小镇的一间民房找到的，看起来像是二战的老古董，颜色暗淡的望远镜只有六倍的视距，可加上了张小强变态的眼睛就不一样了。
　　透过并不明亮的挡风玻璃，张小强看到里面开车的是一个40多岁胡子拉碴的中年男人，他身边的副驾驶席上挤着几个十岁以下的小孩子，随着老解放的颠簸，里面的孩子也不断的翻滚在一起。
　　老解放的后车厢里蹲着二十多个男男女女，两边木头栅栏一样的护栏上还有不少斑驳的血迹，所有的人都把脑袋埋在腿上，用一只手扶紧木头护栏，另一只手抓紧身边的同伴。
　　在解放卡车后面紧追不舍的是无数的S型丧尸，不时有S型丧尸从尸群里跳了起来向老解放的木头车厢扑去，开车的司机技术很高，他总是能快一线，丧尸不断扑空滚到了地上又被身后的同类踩到脚下。
　　以前病毒爆发的时候县城发生过大溃逃，路边废弃的大小车辆比比皆是，体形不大不小的老解放只能在这些车辆的缝隙中穿行，这样就间接的减慢了老解放的速度。
　　一只S型丧尸跃起来一头撞到了老解放的后车厢的挡板上，S型丧尸被反弹的力道撞得倒飞了回去落到了尸群里，这只S型丧尸是第一只撞到老解放的丧尸，可它肯定不会是最后一只。
　　老解放不断行驶也引起了战斗小队的队员注意，他们纷纷向那边看去，现在老解放离他们只有一公里多一点，看着像火柴盒一样大小的老解放，队员本纷纷将步枪端在手里看着张小强等着命令。
　　张小强没有说话，他将望远镜从老解放移开看向四野其他的普通丧尸，果不其然，张小强猜中了，这也是他最不愿意看到的，散布在老解放前方和左右的零散丧尸开始慢慢地向中间聚集，它们的聚集点赫然就是那辆一个劲儿往前开的老解放前面的路口。

第236章 你们敢去吗？

　　张小强反手摸了一下插在背上的精卫剑剑柄，看了一眼随时准备发射的重机枪，那辆老解放还在各种遗弃车辆的残骸中穿行，前面的丧尸已经逐渐形成了规模，等到老解放开到的时候，除非它前面有一辆推土机开路，不然无论如何也开不过去。
　　老解放被丧尸堵住，车上的男女和驾驶室里的孩子就可能被丧尸吃掉，想到驾驶室里的孩子，张小强的脑中闪过一个画面……
　　堆在角落里的大型积木，白色的天花板上挂着很多色彩斑斓的小彩旗，墙壁上贴着各种卡通贴画，一具具凌乱的白骨，小小骷髅头，上面黑洞洞地眼眶默默地凝视着。
　　想到小镇的那间儿童病室，张小强牙齿咬的咯吱作响，他转身说道：“这次的任务九死一生，你们敢去吗？”
　　他身后的两个队员挺胸立正目光灼灼的看着张小强，随后驾驶室里的司机和机枪巢里的射手也快步跑到张小强身前，与另外两位队员一同站立凝视。
　　“这次很危险，我会带着你们冲进丧尸尸堆里，一不小心你们就可能尸骨无存，当然，包括我也是一样，这不是计划内的任务，我无权利要求你们去送死，现在退出的不算逃兵，在基地的待遇不变！”
　　四个人听到张小强的话没一点反应，他们只是默默地看着张小强。
　　看着眼前没有一丝畏惧的队员，张小强点了点头……
　　身下的越野车振幅也来越大，越靠近地上的各种垃圾与人骨越多，张小强拿着一支五六式冲锋枪，蹲在机枪巢里，他身边的重机枪手不断的修正枪口的瞄准基线，尽量将枪口指向前面的尸群。
　　“塔塔塔……”身边的53式重机枪喷射着近米长的青蓝色火焰，震耳的射击声不断敲击着张小强的耳膜，滚烫灼热的粗长弹壳飞溅到张小强的腿上身上。
　　感受着子弹壳灼热的温度，张小强将五六式枪托夹在腰间不断向前面的尸群扫射，车身上的车窗被摇下，两只乌黑的枪口穿过钢丝网往外面开火。
　　分零杂乱的流弹将车边凌乱的丧尸脑袋射穿，随着两边的丧尸纷纷倒下，前面的丧尸像被搁到的杂草一样一排排的倒下。
　　张小强手中的五六式不断的喷着带着莹亮闪光的7.62毫米子弹，枪托传来的后坐力不断的让他浑身颤抖，他也不知道自己射出的子弹到底射倒了几只丧尸，他不断的将子弹射出去，抛飞的黄铜弹壳在钢板焊接的机枪巢里壮的叮当作响，机枪发射的硝烟味儿不停的刺激着他的嗅觉。
　　“通……”越野车猛地一下子飞了起来，“砰……”车身在空中短暂的停留之后又砸到了地上，巨大的颠簸差点让正在更换弹夹的张小强飞了出去，他一下子做到了滚烫的弹壳上，手中的一只空弹夹飞了出去落到围过来的尸群中。
　　还没等他爬起来，越野车有压到了倒在地上的丧尸身上腾空而起在砸到了地上，密集的枪声短暂的歇火了，除了司机外的其他人都在抓着身边的车身将自己固定。
　　“乓……”一只丧尸被车头撞得飞起数米高后跌到一边的路基上翻了几个圈儿，越野车冲破最外围的尸群沿着布满建筑物的街边向老解放汇合。
　　越野车还没开打一半的距离，无数的丧尸从街道两边的房子里冲了出来，张小强没时间去想这么丧尸为什么躲在里面，随着他的枪声响起，重机枪也开始再次喷射重弹。
　　在越野车开过一栋三层小楼的楼下时，张小强的眼角闪过一道阴影，张小强猛地将枪口指向那边却什么也没发现，他继续向前射击。
　　“砰……”车顶上一下震动，张小强眼中只有前方的尸群没去管，“哒哒哒……”五六式步枪一边喷射着炙眼的枪焰，一边将子弹送进前方的尸群，张小强的耳膜随着枪声不断的震动，现在他已经听不到枪声之外的声音了。
　　射空一个弹夹，张小强正准备换弹夹时发现身边的重机枪不再响起，他转头一看，眼前的场景让他双眼欲裂。
　　一只精悍健壮的S2站在车顶上的机枪巢后面，黝黑的双脚上，如倒钩一样的十只脚趾甲紧紧扣在车顶的蒙皮上，指甲深深刺入了铁皮，虽然越野车不断的晃动，可S2那小巧的身子站得稳稳的，身子不断微调已适应重心。
　　它半尺长的爪刃扣住了机枪手的脖子，锋利的爪刃切进去脖子一半左右，机枪手颈口的不断的涌出鲜血顺着S2的爪刃将它的爪子染红，机枪手胸口的军服与皮肉被掏出一个大洞，白森森的肋骨边上筋肉翻滚，殷红的鲜血像小溪一样向外流淌到黄色的军服上，将衣服侵湿，机枪手还没有死透，身子还在微微抽搐，两条腿还在不停的抽弹。
　　S2一只爪子抓着机枪手，微微仰着头，另一只爪子握着一颗拳头大小的心脏高举起，一缕缕鲜血滴下落到它满是尖牙的大嘴里。
　　看到此景张小强怒火中烧，手中的五六式也不上子弹，双手握着滚烫的枪管向S2砸了过去，红木枪柄带起一阵风声猛地砸到了S2掐着机枪手的前臂上。
　　碎裂的红木枪托上的木头碎片飞舞的四处都是，随着枪托折断，S2的前臂成了40多度的夹角，S2再也握不住机枪手，机枪手沉重的尸体落到了车顶上溅起一片血花。
　　S2的手臂折断，它暴怒，握在它爪子上的心脏被捏爆，带着心脏肉片的猩红血爪向张小强抓下，“砰……”五六式冲锋枪的钢制机匣和它猩红染血的爪子撞在一起，S2的爪子被撞了回去，机匣的零部件也纷纷散开掉落在车顶上叮当作响。
　　“砰……”S2抬脚向张小强跨出一大步，脚上倒钩一样的尖锐指甲扣得车顶铁皮吱吱作响，又是一爪子向张小强横着扫了归来……

第237章 汇合

　　一只连着五支爪刃的前臂摔落在车顶上，弹起后掉在了车下，突然失去了一只爪子让S2失去了重心，它身子往边上侧，想重新掌握平衡，还没等它站稳，张小强的右臂从它腿边挥过。
　　站立的S2左大腿与自己的身子分离，就算它的右脚上的爪刃右脚扣在车顶上的铁皮上，可它的身子还在往一边外斜，眼看它就要倒在车顶，被它脚上爪刃扣住的铁皮也在吱吱作响，一道道半寸长的断口被S2脚上的倒钩爪刃带了出来。
　　“唰”！闪着黄色荧光的残影从S2剩下的一只大腿上掠过，第二只大腿脱离了S2的身子，变成半截的S2摔倒了颠簸的车顶上，身子随着车身的摇晃儿不断的翻滚。
　　张小强双眼滚圆，咬牙切齿的看着在脚下翻滚的S2，手中紧握的鼠王刃晶莹闪亮，弯如镰刀的刃口上一丝污渍也无，随着张小强右臂再次挥落，尖锐的刃口在车顶上的蒙皮上割出一条细小狭长的裂口，在S2唯一剩下的一只断爪上错过，S2唯一剩下的一条胳膊被车身颠到车下。
　　一只穿着军鞋的大脚将在车顶翻滚的丧尸棍踹下了车，张小强没有砍下它的脑袋，没有必要，这只没有四肢的S2以后只能永远像一只蛆虫一样在地上爬，张小强也算是一种另类的虐杀。
　　将死去的机枪手拖进了机枪巢，张小强从弹药箱里拿出一条上好子弹的弹链压进机匣，拉动枪栓，久违的重机枪声重新响起。
　　火红炙热的枪焰照亮张小强的双眼，分不清那是重机枪枪焰的反光还是他眼里的怒火，他的心里隐隐有一种愧疚，要是他不带着这些队员冲入尸群救人，机枪手就不会死，可机枪手已经死了，说多的没用，张小强把所有的怒火都发泄在前面的尸群中。
　　张小强用突击步枪射击时是碰运气，可他操作重机枪的时候却犹如神助，比常人大一倍的力量让他感觉不到重机枪发射时的剧烈震动，与望远镜一比的锐利眼睛能让他在第一时间修正自己的弹道，他没有用机枪扫射，而是双手握着扳机将子弹一发发的送出去。
　　张小强在把重机枪当步枪打，虽是点射，可发射速度不慢，一声声低沉的枪响连成了一线，给人一种连续扫射的感觉。
　　一颗颗闪着流光的重子弹将一只只丧尸丑陋的头颅敲碎，随着一只只丧尸的脑袋像被炸碎的西瓜一样裂开，给种颅骨组织碎片，漫天飞舞黄色脑浆，乌黑的血液夹着一些断开的尖牙向下雨一样落到四周。
　　一个弹链两百五十发子弹射尽，路边躺满了丧失的尸体，越野车与老解放汇合，张小强站起身子挥手指向来处的出口，老解放的司机点了下头一踩油门，老解放呼啸着从越野车边闪过，紧接着越野车一百八十度的大转弯，撞飞了三四只丧尸后跟在老解放的后面。
　　跟在老解放的S型丧尸群现在跟在了越野车的后面，张小强重新压上子弹，将枪口转向身后，一粒粒重子弹射进尸群，将跑在最前面的型丧尸爆头。
　　张小强他们已经将来路清理过一遍，前面的丧尸还没形成规模就被重机枪给清除不少，前面老解放的木板车厢里原本老老实实蹲着的人群也开始活泛起来，其中有两个二十多岁的年轻男人扶着木头护栏在向射击的张小强指指点点。
　　“砰……”老解放压倒了被打死的丧尸身体，边轮腾空，“啊……”两声惨叫，那两个胆子大的年轻男人被带出了车外，当两人滚在地上时，车厢里的人群开始尖叫停车。
　　老解放似乎放慢了速度，“砰……”一颗53式7.62毫米子弹将老解放左侧的后望镜击成粉碎，老解放的速度猛地一下子又提了起来，任由后车厢的人群叫骂也不再停车。
　　张小强看着那两个即将被尸群淹没的年轻人，双手扣动扳机，两粒重子弹纷纷钻入他们的眉心将他们的脑袋打爆。
　　这对张小强来说只是一个小插曲，他又开始向身后的S型丧尸群射击，等到他的车进过街边建筑之前，他打开枪匣，将还剩几十颗子弹的弹链丢到一边，换上了一条上满子弹的弹链拉开保险小心戒备。
　　今天尸群的变化让张小强怀疑丧尸不再是散沙一片，张小强不得不多加防备。
　　远处是一家四层楼的小饭馆，上面的招牌是杨妈餐馆，小洋楼建成的时间不长，外墙瓷砖在光线下还能反光，一个比猴子脑袋大不了多少的头颅出现在房顶一角，它的脑袋露出的不多，在小楼下面换个人不一定看清那是什么，可张小强的眼睛能清楚看清它毛发皆无的脑袋上黑黝黝的皮肤褶皱。
　　张小强没再管身后的丧尸，他仔细观察着前方的各栋楼顶，他不知道埋伏在楼顶的丧尸到底有多少只，2型丧尸的进化比例是1500：1，他不知道这个数值对不对，这个县城有10万丧尸，就算D型与S型各半，S2型丧尸算下来也有大几十。
　　一道阴影从天空落下印到前方的老解放后车厢上，车厢里的男男女女蹲在车厢里扶紧车栏忍受着剧烈的颠簸，没人发现他们头顶上方出现一只S2，它将像一位挥舞着镰刀的死神来收取他们的生命。
　　S2将身子缩成一团向老解放砸了下来，张小强手中的重机枪炙热的枪口一直瞄着向下扑跃的S2，看到S2即将落到车厢，双手一紧“塔塔塔”54式重机枪点射的声音不断地在他耳边响起。
　　一颗颗闪烁着流光的重弹在S2黑黝黝的身体上穿出一个个洞口，S2杯具了，他再也不能将身子缩成一团，重机枪子弹带到它身上的冲击力将它不断的往后带去，张小强手中的重机枪枪声一刻未停，S2就继续被身上带出片片黑血的子弹冲的向后飞去。
　　老解放在下面疾驰，S2在老解放的上空飞翔，这难得的一幕被开着越野车的司机看在眼里。

第238章 神秘黑影

　　直到司机老去，S2被张小强打得凌空飞翔的一幕还不停地闪现在他脑中，几十年的时间还恍惚发生在昨天，这也成了他向别人吹嘘的本钱。
　　当他临终的时候嘴皮子在不停地的动弹，他的几个儿子已经自己的老爹还有什么话要交代，纷纷把耳朵凑向他的嘴巴。
　　“嘿嘿……你们是没看到啊……那只怪物就在天上飞……嘿嘿……只有我看到了……嘿嘿……”
　　说完，这个为张小强当了一辈子兵，从小兵做到装甲部队最高长官的老人就走了，留给他的儿子们一头雾水。
　　S2在空中倒飞，子弹不停的射到身上，身上零零散散的零件皮肉掉到下面的车厢里，车厢里的人不知道头上发生的一切，就算S2的身体零件掉到身上也不敢抬头，终于，S2被打得临空散架，尸体残骸像雨点一样纷纷落下，等到S2的残骸落到地上，下一秒就被张小强身下的越野车碾过化成一摊乌黑的肉酱。
　　老解放和越野车还在不断的向前开去，街边的建筑区已经被两辆车落到身后，张小强也稍微吐了一口气，他转身看着车后紧追不舍的S型丧尸群，从挎包里掏出一枚手榴弹拉掉保险扔到车下，卵形手榴弹在地上坚硬的路面上弹跳了几下就被卷进蜂拥而来的尸群中。
　　“轰……”一声巨响，爆炸的手榴弹将前几排的S型丧尸掀翻在地，倒在地上的丧尸又将后面的丧尸绊倒，等到陆续有丧尸越过了倒在地上的同类时，张小强身下的越野车已经与它们拉开了很长的一段距离。
　　张小强将重机枪重新瞄前方用机枪火力协助老解放开道，一只只无头丧尸倒在拦截的路上，眼看一前一后两辆车就要冲到旷野。
　　仿佛老天也不想放过这些在丧尸密集的县城里挣扎了半年的幸存者，一左一右两只S型丧尸同时冲上路面向老解放跳去……
　　张小强的越野车行驶在老解放的侧右，张小强第一时间将右边的丧尸脑袋打爆，可面对左边的丧尸就无能为力，只能眼睁睁的看着它跳进车厢引来一阵尖叫。
　　眼看情况危急，张小强跳出了机枪巢趴在前方的车顶上，他上半身爬到了越野车的挡风玻璃上，用双脚勾住机枪巢的钢架上，右手不断地拍打着挡风玻璃。
　　这个司机就是上个月将苏茜背出来的大胡子，现在他把自己的大胡子给挂掉了，看起来很年轻，没了标志性的大胡子，张小强没认来他，司机一脸惊讶的看着趴在挡风玻璃上的张小强。
　　张小强望着这个有点陌生又有点熟悉的司机，右手指向前面的老解放，接着右手成刀型不停的向里推做了一个靠过去的手势，司机点点头打着风向盘越野车就向老解放靠了过去。
　　张小强站在车顶上看着老解放后车厢里不断扬起的血水，看着不断飞向空中的血珠儿，他紧了紧手中的鼠王刃。
　　八米……
　　四米……
　　两米……张小强已经能清楚的看到S型丧尸扑在一具尚在抽搐的尸体上大嚼，剩下的活人们不分男女都挤成一堆躲在角落里颤抖，他们都把头埋在自己的裤裆里，没一个干抬头看S型丧尸一眼。
　　一米……看到这些软弱的男女没一个人敢反抗，张小强差点就不想管他们的死活，可一想到挤在驾驶室里的那几个小孩子，张小强握着鼠王刃跳了过去。
　　“啊……”张小强跳上车的地方自然是那些软蛋们聚集的角落，张小强沉重的身体砸在人群中引起一阵惊叫。
　　张小强懒得开口向他们解释，左手撑在一个人的身上就想爬起来，这一下张小强就感觉到不对，软软的，绵绵的，弹性十足。
　　张小强继续爬起，眼角却瞟到自己爪子正撑在一个女人饱满的咪咪上，他没看那个女人长得啥样，随手狠抓了一下就松开。
　　S型丧尸进食的时候非常敬业，它不在乎身边多出来一个大活人，它们简单的脑子里，活人=食物，有必要害怕一只食物吗？当它丑陋的头颅被鼠王刃砍下来的时候，它还保持着进食的姿势。
　　被鲜血染成红色的张小强站在车顶上用那只6倍望远镜观察着远处的丧尸，望远镜加上他锐利的双眼，能比的上小倍数的天文望远镜，在望远镜的视框里，张小强看到两个被自己开枪打死的男人尸体被一些D型丧尸拖拽着向县城走去。
　　男人们尸体上的血腥气引得丧尸在尸体边上一层聚一层，无数的丧尸居然没一只敢乱动，在远处还有几只身材高大的D2站在一起，它们身边时一层层普通丧尸，几只D2站成一个菱角，它们中间留有一块空间，张小强的视线被D2高大的身子挡住，再加上离得太远，什么也看不到。
　　拖着新鲜尸体的D型丧尸朝着D2的方向走去，挡在它们身前的普通丧尸纷纷让开一条道路，张小强通过望远镜就这么看着，看着那些丧尸忍着最原始的本能向新鲜的血食让开道路，看着尸体被拖到D2身前。
　　D2动了，挡在拖着尸体的丧尸前面的D2动了，它没有抓起尸体大嚼，而是让过一边，尸体被送到它身后的空间里。
　　随着D2让开张小强看到一个隐约的影子，影子不高，大约只到D2的小腿再高一点点，随后D2重新挡住了影子，张小强就再也看不到了，那影子给张小强的最后印象是它那硕大的头颅，占据了它身子三分之一的头颅。
　　张小强拿着望远镜跳下了越野车，他的三个队员刚用一张油布将机枪手的尸体捆好，几个队员神情都很伤感，他们是一个组的，也是一个宿舍的，虽然平日里也会闹出一些小矛盾，可几个人的交情都还不错，算得上是生死弟兄，看着自己往日和自己打闹欢笑的弟兄被冰冷的油布包裹，他们的眼圈都有些发红。
　　老解放停在一边，车上的人群纷纷下到车下，死掉的S型丧尸和那个倒霉的男人尸体还在车厢里没人敢动，男人们聚集在一起交头接耳，女人们则蹲在地上呕吐不止，只有一个女人没吐，她披头散发，看不清年纪与面貌，通过她凹凸有致的身材来看年纪不大。
　　这个与众不同的女人在地上转着圈儿，嘴里念念有词，双手不时的在空中挥舞几下似乎想抓取什么东西，看到这里，张小强知道，这个女人给丧尸吃人吓疯了。

第239章 狼心狗肺

　　年纪有些大的老司机带着几个孩子走到张小强身边表示感谢，在感谢的同时还在旁敲侧击的询问张小强是不是国家的人。
　　张小强没搭理这个老司机，为了救他们，自己搭上了一个优秀的机枪手，基地的防卫力量又减少了一分，这群人在S型丧尸跳到车上之后的表现让张小强大失所望，从这群人当中招募几个合格的队员？想都别想。
　　老司机还在一边询问，张小强偏过头打量着今天的主要营救目标，四个小孩子。
　　三个小女孩儿一小男孩儿，一共四个孩子，最大的有七八岁，最小的也有五六岁，他们看着张小强，脸上怯怯的，张小强看着他们脏兮兮的小脸蛋上，乌黑纯净的大眼睛里闪现的恐惧与惊秫，心里暗暗叹息。
　　末世到来后，幸存者活的一个比一个惨，女人比男人惨，而最惨的是这些尚未成年的儿童，他们是最难活下来的一群，也是在大人遇到危险后最先被抛弃的一群，就算到了聚集地，他们也属于可有可无的一群，末世的人类早已经把自己的心磨得如铁如石，他们自己还在生死线上挣扎，凭什么要求他们去照顾一个与自己无亲无故的小孩子？
　　看过几个小孩子脸上还有些血色，不像养在张小强屋里的那个小萝莉当初那样单薄瘦弱，张小强倒是对这些人有了几分好感。
　　张小强转身吩咐两个手下把老解放的两具尸体扔到车下，丧尸的尸体没管，人类的尸体被淋上汽油点上火，看着尸体上燃起的火焰，张小强让那些男女上到车上。
　　一些人对张小强命令的口气有些不满，可看到两个队员不时指向他们的枪口时都配合了。
　　当张小强和三个手下将机枪手的尸体搬过来想放到车厢里时，车上人群的不满爆发了，男人一脸不耐烦的说晦气，女人则高声挖苦着张小强他们。
　　张小强眼色一冷，原本抑郁的心情就要爆发，一个四十多岁有些发福的中年男人站出来了。
　　“这位同志……我是XX县林业局长，这里大部分是林业局的工作人员，我希望你们理解啊，我们有苦衷啊，你看，我们好不容易冲了出来就有一个同志牺牲了，他是个好同志啊，为林业局工作了几十年。”
　　说到这儿林业局长似乎很悲伤，他抹了一下眼角呜咽地说道：“说没就没了，真是惨啊，就在我们面前被怪物杀掉啊，你看……”
　　他指着那个疯疯癫癫的女人说道：“我们的一位女同志都吓疯了，虽然她疯了，可我们更要爱护她，我们要让她感受到家人般的温暖，这样这位同志的遗体就要不放到我们车上，免得刺激到她，她还是有机会康复滴。”
　　“呵呵呵……”张小强听到林业局长说到这里笑出声来，虽然他嘴里在笑，可眼里的冰寒越来越重，林业局长被张小强眼里的冰冷冻得骨头都开始发痒，到了嘴边的话也说不出来了。
　　“好……很好……为了不刺激他……”张小强指着疯女人继续说道：“那你说我队员的尸体该放哪儿？”张小强现在到不急于发火，现在他气的过了头，他要慢慢地和这群狼心狗肺东西玩儿。
　　“这样，我看你们小车的车顶上很空闲嘛，你们可以将他捆在上面，要是嫌麻烦就……”林业局长用手指指着熊熊燃烧的尸体不开口了。
　　他不敢再开口，两只黑洞洞的五六式步枪的枪口直指他的额头，密集的冷汗从林业局长的额上冒了出来。
　　看着举枪向他瞄准的队员他结结巴巴的念叨着：“别……别……别激动……千万别动手指……会……会走火……”
　　张小强抬起右手，两名队员红着眼睛将步枪放下。
　　“你想我烧掉他？嗯？烧掉这个冲进尸群为救你们出来而死掉的倒霉蛋？”
　　张小强眼中的冰寒已经成为实质，车上的男女们没一个人干看着张小强的眼睛，几个男人对望了一眼，将手往身后堆积的杂物堆伸去……
　　“不……不是……不是这样的，你属于那支部队……我可以和你们上级说……”
　　“为什么不能烧？我们的人还不是一样被烧了，要么就做到一视同仁。”一个清脆的声音打断了林业局长的话头。
　　张小强转头看向车上的一个女人，女人很年轻，长得也很漂亮，一头波浪卷长发，脸蛋和细瓷器一样光滑，看着这个还保持着靓丽的女人，张小强知道这个女人在末世里没有到一点苦，看着她身上真丝镂花衬衣上左咪咪上的那个血手印，张小强知道刚才在车上被自己占便宜的女人就是她。
　　张小强低下头看着自己的脚尖，右手尾指轻轻地在腰间一拨，腰上插着沙漠之鹰的枪套扣被拨开了。
　　“我没有上级……”
　　“我们也不是士兵……”
　　张小强一句一顿的说道。
　　他抬着头用寒澈到人灵魂深处的视线看着车上的众人，一个字一个字的从牙齿缝里蹦出来：“我……也……没……把……你……们……当……人看！”
　　“不许动……”张小强话音刚落，三个男人举着步枪向张小强和他的队员瞄准。
　　张小强是什么人，他的眼睛能看到所有人脸上的任何表情，能看到他们任何细微的动作，在那几个男人打眼色的时候他就知道了，他拨开枪套不是为了那个嘴贱的女人，真正的目标正是那几个男人。
　　本来看在几个小孩子被照顾的不错的份儿，张小强对他们的印象还没有坏到极点，之后张小强对他们彻底失望，他们寒了张小强和他部下的心，张小强一边在故意戏弄这他们，一边在考虑他们以后的安排。
　　现在这些人居然想翻脸，想要与冒死救他们出来的张小强翻脸，这样，张小强就完全把他们当做敌人，对待敌人，张小强自然有的是手段。

第240章 知道我为什么要杀他吗？

　　在三人举枪的瞬间，张小强移出了枪口所指的地方，右手抹在腰间，沙漠之鹰滑倒了他的手心，抬手之间银色大口径沙漠之鹰对准了三个男人中的一个扣动扳机。
　　“砰……”沙漠之鹰喷出愤怒的火焰，居中的一个男人脑袋“嘭”地炸开，各种脑浆神经组织和颅骨碎块飞射向四周，被爆头的尸体喷洒着血跃了起来横着砸到了地板上。发出‘通’地一响。
　　“啊……”在被爆头的男人身边，另外两个男人被蹦飞的碎骨头击中脸颊，他们扔掉步枪抱着自己血淋淋的脸跪着惨嚎。
　　飞溅的血液与脑浆也溅到身后的人群身上，不敢是男人还是女人都在惨叫，他们看着飞溅到身上像豆花一样的脑浆不断的颤抖。
　　站在车下的林业局长“噗通”跪了下来，他不停个张小强磕头，嘴里还在念着：“不要杀我，我什么都不知道，不要杀我，不是我指示……”
　　两个一脸鲜血的男人像狗一样被拉到车下捆绑跪好，其他的人也被纷纷赶了下来站在一边，张小强的司机爬上了越野车顶，53式重机枪的枪口指着像落水狗一样颤抖的众人。
　　张小强握着大口径手枪在众人面前走来走去，除了那个疯女人以外，所有的人都不敢抬头看张小强一眼，抖动的最厉害的就是先前被张小强占便宜的女人。
　　“说实话……我很失望……”
　　张小强看着眼前低着头的人群说着，他看到那四个站成一排的小孩子。
　　犹豫了一下，他继续说道：“我看到你们的老解放在尸群里瞎撞，你们的前方就要被尸群堵住。”
　　“呵呵……”说到这里张小强自嘲的笑了起来。
　　“知道被堵住的后果是什么？你们每一个人都会被那些东西……”张小强指着那具被扔在一边，掉了脑袋的S型丧尸继续说。
　　“被它们从你们坐的那辆破车里拖出来吃掉，知道那些东西是怎么吃人么？它们不会一下子将你咬死，它们会慢慢的在你身上扯下皮肉，让你看着自己的肉被一口口嚼碎吃掉，那些东西没有眼睛，它们是咬到哪吃哪儿。”
　　张小强说到这里所有人的脸色都变了，就连张小强的几个队员也不例外，几个男人更是微微并拢自己的双腿。
　　“你不会一下就昏过去，真的，因为这你昏过去的同时，它们会在你身上再次咬下一块皮肉将你疼醒，它们吃东西的速度很快。”
　　张小强说到这儿，走到那个嘴贱的女人身边，用大口径手枪的枪管抬起了她的下巴，让她的眼睛对着自己，女人不敢看他，眼睛躲躲闪闪的。
　　“那些东西不会因为你是女人就不吃你，不会因为你漂亮就不吃你，因为，它们不需要俘虏，它们是要食物，你，就是它们最美味儿食物。”
　　说到这儿，张小强放下了手枪，用握枪的食指指背轻轻的摩擦着她光洁柔嫩的脸蛋说道：“也许你娇柔的皮肤对它们来说更美味儿也不一定？”
　　感受着脸上张小强粗糙的手指与冰冷的金属枪身，女人身子抖动的幅度加大，她不知道张小强为什么要单单对她一个人说这句话。
　　“你们可能会想，为什么我知道这么清楚？难道我看过？是的，我看过，我亲手将活人喂给那些东西吃掉。”
　　张小强猛地转身看着站成一排的男人与女人说道：“不止一个。”
　　“噗通”！那个嘴贱的女人跪在地上，她流着泪给张小强磕头，给两个拿枪的队员磕头，还给战死的机枪手磕头。
　　张小强没再看这个让他恶心的女人，他默默地看着那具被油布紧裹的尸体轻声说这着话。
　　“我看到你们将要遇上危险，我很犹豫，我不知道该不该救你们，那边很危险，太危险了，一个不小心我们就会栽进去……”
　　张小强又看向那四个安安静静的小孩子说道：“可我最终还是决定冲进去救你们，可是，太危险了，我不想手下就这么无缘无故的为自己不相干的人去死。”
　　两个队员很激动，他们红着眼看着张小强说道：“头，我们不后悔，我跟着你去死也不后悔，海子他也不会后悔的。”
　　“你们看到了吗？这就是我的手下，我蟑螂的手下，我给他们选择的权利，我对他们说‘这次的任务九死一生，你们敢去吗？’可他们没有一个人摇头，他们就站成一排向我凝视，只因为我！我他妈的，居然要救你们这些操蛋的家伙。”
　　说道这里张小强就觉得一股火焰不断的在心中灼烧，灼热的火焰让他的心头被烤焦，他快步走到一个双手捆绑跪在地上的男人身后，举起了银色手枪。
　　“砰……”张小枪气急，也没刻意瞄准抬手就是一枪，大口径子弹将男人的脖子击断，在鲜血飞溅中，男人的脑袋飞了起来掉在地上滚动。
　　尸体扑在地上，血液向喷泉一样从颈口的断裂处向外喷出，不断喷出的血液积在尸体身前的地面上婉转盘曲的向前延伸。
　　“啊……”另一个被捆住的男人惊叫着，他翻坐在地上用双腿蹬着地面不断向后退去，带着尿骚味儿的水渍出现在他的裤裆上，湿痕在他的裤子上不断扩大，他似乎想挣扎着要爬起来逃跑。
　　“砰……”
　　一个队员一枪托砸在了男人的后脑上，男人载到在地上晕了过去。
　　张小强瞟了一眼晕过去的男人没理，看到张小强举枪就把自己的同伴杀死，一些人再也站立不住，他们也纷纷跪倒在地上。
　　张小强歪着脑袋想了一下，就让那个老司机带着四个孩子回到了驾驶室，就算让孩子接受末世教育也最好从杀丧尸开始。
　　“知道我为什么要杀他吗？”

第241章 让她去浇粪

　　张小强看着跪成一线的人群，看着眼前懦弱的人群张小强心中涌起一股深深的悲哀，在这个末世开始的时候，他带着杨可儿这个小拖油瓶四处奔波，没有家，没有可以补给的基地，只有去战斗去拼命，去从丧尸的口中抢。
　　他成功了，他白手建立起一个小小的基地，从三十人的小队伍发展到千人的大团体，靠的是什么？靠的就是他永不言弃的信心与勇气，他相信现在的困能只是暂时的，人类是万物之灵，丧尸一定会被人类给解决掉，到时候国人能够重新在这块祖宗传下的大地上繁衍生息，光明正大的生存。
　　可今天，他失望了，心里有一种强烈的挫败，他救出来的这些人让他失望，这种失望慢慢的让他对人类的未来绝望，他不是救世主，他只是末世前的一个小小的宅男，他不懂什么专业知识，他从来都是靠着手中的武器挣扎。
　　现在丧尸出城了，无数的丧尸散步在祖国的大地上，它们就像一群群猎狗慢慢地追寻着每一只猎物的气味与痕迹，人类真的已经到了紧要关头，这群人在丧尸面前软的不能再软，可他们居然能对着杀丧尸的同类举起枪口？
　　张小强突然想起自己读历史书时发出的一句感叹：“中国人要是不内斗，全世界都征服八回了。”
　　林业局长听到张小强的话身子剧烈的抖动起来，背上的衬衣迅速被汗水汗湿。
　　“你们的枪是哪来的？”张小强突然问起了不相干的问题。
　　“是……是我们林业局的枪，护……护林员用的，我们没事……拿着去打野味儿。”
　　听到林业局长的话，张小强点了点头表示了解，祖国最大的偷猎者就是林业局。
　　“那么你们谁能告诉我，那东西爬到你们的车上当着你们的面吃人，你有枪在手为什么不敢杀掉它？嗯？还非得等到我跳车过来杀？”
　　张小强的问题没人能回答，他们都被吓破了胆子，哪里还能想起来屁股后面就是枪？
　　“又有谁能告诉我，你们不敢去杀怪物，却为什么敢把枪口对准刚救过你们一命的恩人？”
　　张小强的这个问题更没人敢回答，难道告诉他，活人比丧尸好欺负？
　　看到沉默的众人，张小强懒得再去问他们，中国人的天性，不搞内斗他们就不知道自己祖宗姓啥。
　　“砰……”张小强一枪将那个昏迷的家伙的脑袋轰碎，他不想留着这个家伙，这种人留着也是个祸害，张小强缺人，但不缺这号人。
　　“没有国家了，你们也不要指望有军队了，实话告诉你们吧，全世界都变得和你们的小县城一样了，现在，你们归我了，你们是我的财产了，记住，我不会将你们当人看……”
　　张小强的话没人反驳，没人敢反驳，他们将机枪手的遗体抬上了车，跟着张小强的越野车一起向基地驶去。
　　张小强坐在驾驶室里看着外面，司机则不时的转过头看着张小强似乎有什么话说。
　　“说吧，什么事儿？”
　　听到张小强的应允，司机把自己的疑问说了出来：“头，为什么要带着那个疯女人？这种人带回去只能浪费粮食，什么也干不了啊？”
　　“女人疯，可她生的孩子不疯，只要她能生孩子为什么不养她？记住，在这个世道，人口资源才是最大的资源。”
　　听到张小强的话，司机沉默了，他看着前面的道路，心里寻思着，这个女人到底要生几个孩子才不亏本，说到底他也是一个不愿吃亏的家伙。
　　远处的基地围墙出现在众人眼中，看着那高耸的围墙和上面密密麻麻的施工人员，那些县城的幸存者脸色都难看起来，只有那个嘴贱的女人在用化妆镜暗暗收拾自己。
　　她以为这个大基地肯定有比张小强这个五人队长更大的头儿，她要把握住那个男人，到时候得罪她的张小强？哼哼……
　　随着越野车停下，正在外面巡视的张淮安看到了车里的张小强，他屁颠颠的跑来要向张小强汇报。
　　“今天没心思听你说那些狗屁倒灶的破事儿，去，让所有的战斗小队队员集合……”
　　张小强和幸存者就站在基地外面，机枪手的遗体就躺在地上，张小强抬头看着桂花山头上隐隐约约的墓碑。
　　“踏踏踏……”一阵整齐的跑步声从基地里面传来，近百名全服武装，头戴钢盔的战斗队员踩着整齐的步伐跑了过来，等到他们跑到张小强的身前便开始原地踏步，随着各分队长的口令，队员们成两列站开。
　　两队卫兵相隔五米，面对面的站成一条线，手中的步枪上好刺刀，枪口朝上举在身前，何文斌出现了，今天的何文斌穿着一套黄色的军装，走在最前面，他的身子已经大好，走动的很快，一只打成结的空袖子一甩一甩的。
　　在他身后是抬着空棺材的老实人、三子、陆仁义、张淮安，他们手中抬着漆着黑色油漆以薄钢板制成的空棺材，这也是为战斗队员准备的制式棺材。
　　在他们后面是无数的人群，围墙上的工人们也停下了施工下到地面，他们看着抬着棺材的几人，不由的将头上的安全帽取下放在胸口，他们知道又一位基地的保卫者牺牲了，这是这个小基地牺牲的第十个战斗小队的队员。
　　当何文斌出现时，嘴贱的漂亮女人以为他就是基地的实际领导人，便不停地向他展示自己的身材与样貌，时不时的还飞过去一个眼波。
　　何文斌压根儿就没看过她一眼，直直的走到浑身血迹的张小强面前低下头：“蟑螂哥，你回来了，仪式已经准备好了，可以开始。”
　　张小强点了点头，机枪手海子被人抬到一边整理仪容，放进棺材。
　　不多时四个背着枪的战斗小队的队员抬着棺材向山头走去，所有的队员立正左右转跟在后面向山头走去，张小强叫过了张淮安。
　　“只是我今天救回来的人，你安排一下，待遇要最低，工作强度要最大，另外这个女人……”
　　张小强指着那个嘴贱的女人，那女人脸色刷的一下变得惨白起来，此时连猪都知道张小强正是这个基地最大的头儿。
　　“给我看紧点，别让她四处抛媚眼，要是有队员想追她就事先说清楚，要找这个女人就得给我扒了他那身皮。”
　　张小强不想因为这个让他恶心的女人而破坏内部团结，至少今天的几个手下知道这女人说过些什么话。
　　“那她的工作怎么安排？”
　　听到张淮安说起女人的工作，张小强想起了菜园子里的女人谁也不愿意施肥，引得厨子在自己面前抱怨。
　　“就让她去给菜园子浇粪。”
　　说完张小强转身向山上走去，身后的女人一脸惨白……

第242章 小规模营救

　　“情况就是这样，大家商量一下，怎么把眼前的危机应付过去！”
　　会议室里烟雾缭绕，除了不吸烟的老实人外，张小强、何文斌、三子、每个人面前烟灰缸里的烟头堆得满满的，在他们身后的一排座椅上，张淮安、王乐、陆仁义、胖厨子手上都拿着散着袅袅青烟的烟头，脚下的地面上也是烟头无数。
　　张小强将县城里看到的情况大致说了一下，众人都开始沉默，眼下发生的丧尸迁移将是基地面临一个大劫难，一个不好就是灭顶之灾，没人负得起这个责任，没人敢负这个责人，千人的生死存亡是千万斤的重担，他们看着张小强等他拿主意。
　　张小强等了几分钟，看到众人一脸沉重的看着自己，他们都不说话，就等着自己拿主意，张小强也犹豫了，他当这个小基地的头总共才当了几天？以前是一个卑微的小人物，一个默默无名的宅男，现在让他决定千人的生死问题，他也感到万分棘手。
　　张小强沉默了，众人也才沉默，时间一点点流逝，屋子里呛人的二手烟越发浓郁，老实人被熏得受不了起身拉开了窗帘打开了窗户，随着空气的流动，如同实质的烟雾顺着被打开的窗户倒灌出去，看着浓浓的烟雾快速被抽干，张小强心里一动。
　　“外墙工程什么时候完成？”张小强看着老实人说到。
　　“到今天为止，外墙工程已经施工了一个半月，主体完成还要三个星期，三个星期后完成的主体外墙只是一个框架，里面的电缆电线，管道铺设，还有内部装饰以及物资储备都不能完成。”
　　听到老实人说的那些杂项张小强并不在意，他现在需要的不是一个设施齐备的小型军事基地，他要的是一堵能挡住D2的外墙，能让所有丧尸无法越过的厚墙。
　　“速度能不能再加快？最好在半个月内完工？”张小强现在差的就是时间，要是丧尸一个月在迁移，他怕个鸟，自己机枪大炮加一块，守在基地里死活不出去，丧尸能拿他怎么办？
　　“这已经是最快的，工人每天工作12个小时，工地24小时不停工，他们已经到了极限，要是再给他们加任务，可能保证不了施工质量，还可能因疲劳施工而造成人员伤亡。”
　　听到这里张小强明白老实人从来不说套话虚话，现在留给他的时间不多，他必须要在三个星期之内挡住向基地迁移的丧尸狂潮。
　　“昨天叫你派人去J城侦查，那边的情况怎么样？”
　　三子听到张小强询问，原本沉重的脸色变成了黑色，想起昨天队员向他汇报的情形……
　　“三哥，我们回来了，妈的，差点回不来啊！”四个队员满身硝烟一脸疲倦的向三子回报。
　　“那边的情况怎么样？丧尸是个什么动静？”三子不管其他的破事儿，追问着他们此行的目标。
　　“三哥啊，你收没看到啊，漫山遍野啊，我都不敢细数，看的我眼发晕，我估计什么也有好几万啊，对了，我们以前带的那个养鸡场现在已经成了丧尸窝啦。”
　　“丧尸是完全散开，还是一群群的？”三子不在乎有什么好几万，丧尸分散了更好猎杀。
　　“昨天我们围着J城跑了一圈儿，西边和北边过不去，就我们这边的丧尸就分成两大块朝两个方向搜索，一个方向我估摸着有个小十万的样子，它们走过的地方可真是鸡犬不留啊。”
　　说到这儿，队员回想了当时的情景继续说道：“以前我还没看到怎么动物，还以为都死绝了，这丧尸一搜啊，什么样的东西都有，与狗一样大的狐狸，跟鹅一大的母鸡，还有跑的贼快的兔子，额，我还看到两只白生生的野猪，这些东西被尸群围住一只也没跑掉，全都被撕碎了。”
　　“不对……”另一个队员插话了。
　　“我看到只有小点的活物才被撕碎吃掉，那些大点的都被送到尸群后面去……”
　　“对了，三哥，我还看到不少活人，这丧尸一出城就全都被赶了出来，不少人都被丧尸抓到，我看到有几个人离我们没多远，想把他们带回来，结果我们差点就载了……”
　　四个队员装备的和其他的巡逻小队相同，一辆被改造的越野车上焊接着一个机枪巢，只不过他们用的机枪是马克辛式水冷重机枪，它与风冷式机枪最大的不同就是，只要有水降温，枪管的膛线还没磨平，它就能一直射下去。
　　他们看到前方三百米的地方有三男一女在逃跑，他们身后跟着百多只丧尸，他们一边用重机枪扫射，一边将车开到他们那边去接应。
　　哪知道就在他们与那些幸存者快要汇合的时候，从一边的草丛里跳出一只S2，两个男人立马被开了膛，剩下的一个男人把女人推到地上，向队员跑来。
　　可男人不知道S2的习惯，它最先杀的就是能反抗的与逃跑的，其他的人要等到它吃饱了再杀，S2快速的追上了男人将他心脏给掏了出来，还没等它痛饮鲜血，11.43毫米重机枪子弹就将它身上穿出几个窟窿。
　　S2没有继续向队员扑来而是远远逃开，队员们开车停在剩下的女人边上刚将她拉进车里，十几只S型丧尸就出现，在它们身后不远处就是那只受伤的S2。
　　马克沁重机枪采用容弹量为333发6点4米长的帆布弹带供弹，弹带可以接续，在机枪巢上的两个队员一颗不停的将子弹洒向四周，越野车也在倒车往回开。
　　无数的重子弹将一只只丧尸打成了零碎，眼看就要逃脱，333发子弹射空，枪声刚停下，S2就扑上来往车顶跳了上来。
　　重机枪手里的马克沁没有一颗子弹，他身边的副射手拿着上满子弹，6点4米长的帆布弹带，也就是说两个人裸奔了，没武器在S2手中就是裸奔。

第243章 危机与契机

　　“唰”！一条金黄灿烂的子弹链飞向身在半空的S2，子弹链在撞上它的同时弹链的两头甩到它的身后，借着余力又缠到它的胸前，于是S2被子弹链子给捆住了，上身被捆住的S2摔落到地上。
　　两个机枪手拔出七七式手枪同时向车下的S2射击，车内的另一个队员也从车窗伸出了56式冲锋枪向S2开火，司机是个老队员，曾经在粮库看到过S2发威，看到这么好的机会，方向盘一偏，搭乘着五个人的越野车的车轮压上了尚在地上挣扎的S2的脑袋……
　　听到下面的队员解决了一只S2并没有张小强感到高兴，温泉馆所处的位置正是J城的正南方，不到三百公里的路途，丧尸要是直线前进，三天就到，现在张小强的小基地不断要应付县城的丧尸，还要面对J的丧尸，两边加起来就是二十万，要是沿途的丧尸在与尸潮合流，四十万都不止啊。
　　“基地还有多少人手能抽调到工地？”张小强看着张淮安说道。
　　“厨子手下有三十个女人帮厨，可以抽调一半。”胖厨子看了张淮安一眼没说话，低头抽烟，这里没他说话的份。
　　“陆仁义的后勤大队可以全部抽出来，基地的杂物放上几个星期也不要紧……”陆仁义看了一眼脸色低沉的张小强没敢说话。
　　“王乐……”王乐一下子就站了起来看着张淮安说道：“不行，坚决不行，我手下就这么几十号人，要负责巡逻车队的保养，要负责工程机械的维修，还要复装子弹，还要制造生物……”
　　王乐说道这里被张小强瞪了回去，生物战斗服是张小强的秘密，不能就这么让王乐大大咧咧的说出来。
　　王乐被张小强瞪得缩了回去，嘴里还在念叨着：“不行，就是不行，要不你把马福德弄过去？”
　　马福德就是那个马主任，虽然技术不行，可在管理上有一手，以前王乐只是个普通的技术工人，对管理的一些门道也是半通不通，先前管理的几个手下都是当徒弟在带。
　　马福德到任后修理厂立刻焕然一新，材料和工具收拾的整整齐齐，几十号人员各司其职，他们完成的任务立刻翻了几个台阶，王乐心里很佩服马主任，可脸上却没有好脸色给他看。
　　“修理厂一个人都不要动，其他的人员不分男女统一归老实人指挥，何文斌总调度，张淮安注意下面人的情绪，有人想在这个关头闹事……”
　　张小强的眼光冰寒起来：“格……杀……勿……论。”
　　所有的人都在点头，何文斌看这张小强说道：“要不要再招募一百名战斗小队组成一个战斗中队？”
　　张小强摇摇头说：“现在的任务与外墙为先，外墙建不起来，就算所有男人都拿枪也没用，我在小镇里又看到一种新型丧尸，不知道它的能力，可我看到它能同时控制数万只丧尸与D2，这是我看到的，我没看到的还不知道是个什么情况。”
　　新型丧尸的消息比丧尸可能会发生的围城更让众人惊惧，同时控制数万只丧尸意味着什么？意味着丧尸以前是一盘散沙，现在已经初成团伙，要是控制丧尸的东西在稍微有些智慧，那人类真正的灾难就来临了。
　　“现在我们还不能贸然去消灭靠近的丧尸，我怀疑丧尸已经有了沟通的能力，要是那样很可能将附件的丧尸都吸引到我们基地，三子，你明天让那些队员跑远点试试，看看那些丧尸会不会被引开。”
　　现就这样了，大家还有什么事儿没有？没有就散会。
　　胖厨子举起了他肥硕的手掌，张小强向厨子点了点头。
　　“我……我厨房那边的煤炭要没了，没了煤就做不了饭，烧不了……”
　　张小强打断了厨子的话看向曾经的运煤司机陆仁义。
　　“我们呆的这个县是没有煤的，我们运煤一般都是在旁边的X县，那边有不少小煤矿，在那边还有一个洗煤的地儿，那边堆着几千吨煤炭。”
　　张小强点了点头，对三子说道：“明天派二十个人与陆仁义去取煤，把挖机带上，给你两天的时间，能弄多少弄多少，我们不知道到底要什么时候才能熬过去。”
　　听到张小强这么说，众人都有些抑郁，现在好不容易安稳下来，又遇到这么一档子事儿，一个不好大家辛辛苦苦建好的家园就会毁于一旦，虽然守不住可以逃跑，可最终能逃走的毕竟是少数人，到时候基地剩下的大多数人都得喂丧尸。
　　“我认为……这也不完全是坏事儿。”何文斌突然开口了，大家都被他的话吸引了，现在能多一个办法就多一分希望。
　　“我们可以这样看，虽然城里的丧尸出来了，可战场的选择权在我们手里，我想在郊区狙击就在郊区打，我想在半路埋伏我就在他们半路打。”
　　说打这何文斌看着张小强说道：“可以先让三子派人去将丧尸引走，要是丧尸不上当，我们就在丧尸的路上层层阻击，丧尸一天能走五公里，我们就让它们走不了五公里，只要能够撑到外墙建好，我们还怕什么？”
　　何文斌一说大家的眼睛都亮了起来，是啊，丧尸是用两条腿走，可他们有汽车代步啊，张小强又派人将这个县城里所有的加油站都给搜刮了一遍，基地里的汽油可够他们用上十几年的。
　　“另外，在我看来这是一个危机，可他更是一个契机，我不知道J城里会有多少丧尸留在城里，可我知道，只要把县城里的十万只丧尸干掉，我们就有了一个县城的物资，丧尸在城里不好打，地势复杂，地形不熟悉，派人上去攻打县城，多少人也不够填进去的，可丧尸出来了我们还怕什么？”
　　何文斌又转头看着张小强说道：“我还是认为战斗小队必须扩充，我们不能老是想着防守，我们要主动进攻，我们要主动把丧尸挡在路上，层层阻击，给外墙修建留下足够的时间，到时候我们和尸潮在基地外面决一死战。”

第244章 决定对策

　　说到这儿，何文斌看着其他几个人说道：“我们胜了，就把县城搬空，把物资囤集起来，到时候老实人就要把山挖空，要是我们不能把丧尸消灭，至少我们还能守住基地，我透个底，基地的粮食够我们吃上十年。”
　　看着自信满满的何文斌，张小强点了点头同意何文斌的计划，张小强先前想的是被动防守，就连派三子出去也是引开丧尸为主，何文斌想的是趁着丧尸出城，将它们彻底消灭在野外，何文斌已经把最好的一面和最坏的一面都放到张小强的眼前。
　　张小强明白了何文斌的意图，能把丧尸消灭，自己的基地就少了一个巨大的威胁，并能得到一个县城全部的生活物资与政府储备，如果不能消灭，也为基地的外墙建设赢得了时间。
　　“三子你去吧，去将那些胆子大的招募一百，这次只要男人，没时间去让他们训练，让他们以战代练，活下来的才有资格扛枪吃饭，要是谁要敢在阵前逃跑，老队员可以先开枪后回报。”
　　“唰”！三子站了起来向张小强点了点头转身离开。
　　“王乐……你带着你的人连夜给我改装两台卡车，把14.5口径的高射机枪给我装上去，做到随时能开火，打完能跑的掉。”
　　王乐站起来向张小强点头出门。
　　“老实人，你去领一千斤的肉票和十箱香烟，其他的东西只要你觉得有用就随便领取，我只要你把手下的积极性提起来，告诉他们，完成任务最多的三个人可以娶老婆，以队长称呼，享受战斗小队成员待遇，其他的我不管，工程能一前一天是一天，能提前一个小时是一个小时，你要记得前方战士再用鲜血在为你们赢得时间。”
　　老实人点头转身走出去。
　　张小强看着其他人说道：“还在这儿等着什么？还不快去做事儿？”
　　除了何文斌以外其他人都慌忙起身向外跑去，看似笨拙的胖厨子却是跑的最快的。
　　张小强向何文斌点了点头说道：“基地内务就靠你了，现在子弹条列取消，所有的人必须携带三个基数弹药，随性车辆还要多准备三个基数弹药。”
　　看着何文斌点头称是，张小强走了出去。
　　又是一天的清晨，今天与往日最大的不同是没了早上在湖边漫步的少女们，没了拿着各类紧缺物资在别墅门口等着心上人出现的战斗小队成员，似乎整个温泉基地都沉浸在一种莫名的紧张气氛中，现在除了张小强和他身边的几个女人，基地也确实没有一个人有空闲。
　　伤筋动骨一百天，袁意曾经被断裂的雨刷刺穿胸口，现在她已经能正常活动，张小强却知道袁意还没真正康复，没有CT没有X光，在这个什么都缺的基地里没有谁敢肯定袁意会不会又后遗症。
　　张小强带着女人们又开始每天的早锻炼，唯一不同的是今天多了一个脏兮兮的小男孩儿，小男孩儿很不满意张小强清早就把他从床上拖起来。
　　看着这个小男孩儿张小强也很纳闷，今天他把小男孩儿拖去洗脸，看到洗脸水的小男孩就像要被扔进水池的猫，一下子就炸了毛，死活要冲出去，张小强去拦他还差点被他给咬了一口，最后张小强实在没办法，允许他以后不用洗脸。
　　看着活蹦乱跳的小男孩儿，张小强想起自己小时候在江边挖坑儿捉鱼，又想到基地的根基还没稳，又遇到这么大的一个危机，心里有些烦操，看着小男孩儿有些偷懒，跑的磨磨蹭蹭的，张小强上去一脚踢在他的屁股上。
　　小男孩捂着屁股跳了起来，明亮纯净的眸子死死的盯着张小强，看着气鼓鼓的小男孩儿，张小强喝骂道，“还不快跑，小屁孩儿，整天就在躲在妈妈怀里吃奶吗？你现在已经算是一个男人了，以后你也要拿枪上战场。”
　　小男孩听到张小强说到枪，眼睛变得炙热起来，他也不瞪着张小强，转身飞快的跑了起来，看到开始认真的小男孩儿，张小强点了点头，他踢得那一脚力道不大，和小时候自己的父亲踢自己力道差不多。
　　以前是被老爸踢，现在终于轮到他踢人，张小强有些阴郁的心情又开朗起来。
　　会议室改成了作战室，以前管投影屏幕的墙壁上挂着一张大号J城地图，这是在张小强收复的那个小镇的行政办公室里找到的，在地图上，有一个蓝色的小点，小点只有芝麻大点，这点在地图上连地名都没有的地方就是张小强的基业，温泉基地。
　　在地图上到处都是用红铅笔勾画的大块大块的红圈，张小强的蓝点就在红圈的正中心，红圈就是正在扩散的尸群，看着眼前的地图，温泉基地已经被彻底包围。
　　当然，不是张小强找的地方不好，恰好就在尸群中心，而是祖国的国情如此，十多亿丧尸遍布大江南北，不管到哪都是被丧尸包围。
　　看着大片大片的红圈，张小强有一种把整个基地打包一起带到塔格拉玛干去，那个大沙漠保管没这么多丧尸。
　　在蓝点周围有一个蓝色小圈儿，这是基地的绝对控制区，里面没有任何一只丧尸，都是巡逻的队员爬山越岭的去杀干净的。
　　蓝色小圈被一个用黑色水性笔勾画的一个大圈儿包围，以前被三子带人反复扫荡的安全区，里面基本没有成群成队的丧尸，因为范围太大，零散的丧尸也没有刻意去找。
　　黑圈之后的空白地带就是所谓的缓冲区，这里的丧尸被杀掉不少，本来战斗队员最主要的目标就是在这片区域杀丧尸掠夺物资，随着尸群扩散，这种能让队员捞外快的机会也停了下来。
　　看着空白地带之外逐渐蔓延的红线，张小强沉思者，手中的铅笔在地图上勾画着，最终他扔掉了手中的铅笔，抱着脑袋坐在地板上仰头看着墙上的地图。
　　张小强除了宅以外，他还是一个标准的军盲，看着眼前的地图他才大概弄清楚了敌我态势，至于在哪儿打阻击，在哪儿打伏击，在哪儿能利用地形，张小强都是两眼一抹黑。
　　揉了揉脑袋，张小强再次站起来走到地图前慢慢的看了起来，J城的地形并不复杂，除了一些零散的小丘陵和一些小山头以外没有任何称得上天险的地方。
　　看着J城的地图，张小强终于知道内战时，国民军为什么会投降，J城四面无险可守，被军队四面围住除了投降以外还能干啥？
　　现在张小强所处的环境与国民军所处的环境何其相似？可惜的是丧尸不接受投降，看来除了拼命以外没有其他的办。
　　张小强蓬头散发的看着眼前的地图，嘴上的香烟不断冒着袅绕的青烟，嘴皮传来一阵灼热，他吐掉了嘴里的烟屁股，从身上掏出烟盒。
　　张小强将手里捏成团的烟盒扔到地上与满地的烟头滚在一起，他抬头再起看了一眼地图向外走去，他要到自己的房间去找烟。
　　走到楼下，原本热闹的主楼也冷清下来，往日在这儿忙碌的后勤也被抽调到工地去帮忙，张小强正要往家走，一辆国产太子摩托车向这边驶来，红色烤漆的车身像一道炫目的火焰在道路上飞驰，转眼摩托车就到了眼前。

第245章 尸海初现

　　太子摩托一个大甩尾，一声高昂的尖叫从车后座上传来，却是紧抱着骑手的张淮安在尖叫，刚刚的特技把他吓惨了。
　　摩托骑手带着封闭式头盔，穿着火红的夹克衫，他将还在颤抖的张淮安扶了下来，张淮安做了几次深呼吸才算把到了嗓子眼的心给重新沉了下去。
　　“不好啦，张头啊，三子和几十名兄弟给围在煤场里啦，和他们一起被围住的还有几十号去装煤的司机。”
　　张小强一听就有些昏头昏脑，他不知道张淮安到底在说什么，他看着张淮安大声吼道：“好好说，几十个个拿着长枪，拖着重机枪的队员不会这么容易被人干掉，给我说清楚到底是怎么一回事儿？”
　　张淮安听到张小强发火了，一转身拉着摩托骑手的衣袖说道：“快告诉张头，刚才我没听仔细，呢给详细说说。”
　　张小强用水汪汪的大眼睛看着一脸皱纹的张淮安，终于，他低头无语了，张淮安今天是给自己报信还是来给自己添堵？
　　头盔被取下，张小强一看还是熟人，就是那个跟着杀入尸群的司机。
　　张小强没认出这个年轻人就是那个大胡子，这人把胡子刮掉后倒显得有些小帅，他看着张小强开始向张小强述说着……
　　今天是三子带人去抢煤的第二天，那个煤场离基地不远，三个小时就能开一个来回，而那边的县城离煤场有四个小时的车程，昨天一天三子给张小强弄回来近百车煤炭回来，一车煤炭最少六吨，也就是昨天一天就弄回来六百多吨精煤。
　　本来预计的是今天在弄一天就回来，到时候基地一千多吨精煤足够用上几年，可在上午，在外围巡逻的队员发现有一支车队向这边开来，车队的规模不小，大大小小的车加在一起有五六十辆，因为车队行驶的过程中带起很过尘土，巡逻队员也没看仔细就回到煤场向三子报告。
　　三字一听到车队的规模就起了心，现在基地正差劳动力，这支算的上庞大的车队怎么也有三四百号人吧？想到这里三子就带着手下开着四两驾着机枪的越野车就出发了。
　　三子进过上次监狱的惨痛教训之后再也没有冒失过，他在一处地形较高的地方用张小强送给他的十倍望远镜仔细观察。
　　车队的规模确实很大，远远不止队员说的五六十辆，在漫天的尘埃里三子至少看到三十多辆越野车，十几辆长途大巴，两辆大型油罐车，还有几十辆大卡和货车。
　　看到这里三子还是没有带人冲下去，他发现一点不对劲的地方，所有的车速度都很快，车队也没有什么队形，乱七八糟的纠缠在一起像一锅大杂烩，看样子不像在赶路倒是像在逃命。
　　随着车队接近，三子听到车队不时传来的枪声，这时三子判断车队一定问题，按照他们的速度，尸群是没有这个速度追上他们的，那他们在逃避者什么？
　　当车队接近到一公里左右的时候，三子终于看到在飞尘中时隐时现的黑点，S2，很多的S2型丧尸，至少有数十只，这时要是换了张小强绝对会转身就跑，还要带着所有的拖煤车一起撤离，甚至连挖机他都不会要。
　　三子不同，他没亲身经历过S2的恐怖。他见过两次，知道这东西的速度快，可是S2在冲锋的时候还没发威，就被上官巧云一枪给打趴下，在三子看来S2只比S型丧尸与D型丧尸强一点点，哪怕他的队员曾向他说起过与S2的遭遇战，三子也没放在心上。
　　三子带着四辆越野车不知死活的前去接应，当他手中似挺重机枪扫射只打伤了十几只，然后重机枪就再也打不到了，S2丧尸很狡猾，它们知道重机枪的威力后就散开躲避，虽在躲避，可它们还是没有放弃。
　　一部分围着三子的越野车平周旋，一部分则从一边绕过向前面追去，看到眼前这些比泥鳅还要滑的东西，三子知道自己惹了大麻烦，他也命令着向煤场跑去。
　　三子他们的车都经过王乐他们精心保养，速度开的起来，不一会就冲到最前面，三子没再管这几百号未来的劳动力，拼命的往煤场开去，他想带着自己的人撤离。
　　哪知道三子的勇猛与大威力火器得到那支车队的认可，车队所有的车辆不约而同的跟在三子的后面，看到这里三子真是欲哭无泪，可真让他用机枪将身后的汽车打爆他又下不了手。
　　就这么地，所有的车都随着他的小车队开进了煤场，所幸，末世前煤炭的价格持续走高，煤场的主人为了不让人偷煤，在煤场建起了围墙，三子带着四挺重机枪封死了大门。
　　本来三子打算就这么耗着，可站在张小强眼前的司机看到过S2从楼上跳下来被张小强的重机枪打爆，他向三子说了一下S2会爬墙，三子着急了起来，他让人通知所有的人都退入煤场的主楼。
　　这下不管是温泉基地的人，还是车队的人都一股脑的钻了进去，这栋主楼也很奇怪，有五层楼高，楼房的质量不错，最关键的是楼上没有窗户，只有一个个人头大的气窗。
　　经常在这儿拖煤的陆仁义告诉了三子，煤场里的煤灰很重，黑色的煤灰随风一起，所有的玻璃窗都是黑乎乎的一片，把窗户打开吧，煤灰又被吹到楼里弄得到处都是。
　　煤场主人一发狠，把所有的窗户都用砖砌了起来，平时里面只用电灯照明，别说，这样一来这楼里倒是冬暖夏凉，通风用的是煤矿里的换气扇，为此主人得意了很久。
　　得意的主人要么化为枯骨，要么变成丧尸被三子的手下杀掉，现在小楼成全了三子，就这样三子他们在楼里，S2聚集在楼外。
　　三子带着人将一个大家具堆在自己炸开的大门口，自己带着人将机枪架在大厅里向大门瞄准，三子很后悔，昨天他们过来的时候，主楼的大铁门被锁死，三子硬是用炸药才炸开，可除了找到几句饿死的尸体，里面什么好东西都没有，要是老实人在这儿，开个锁还不跟玩儿似地？那样S2也被铁门挡在外面了。
　　S2最外面也向楼里冲了几次，先冲锋的几只被家具挡了一下就被重机枪撕成了碎片，其他的S2倒是不敢再冲锋。
　　五楼有楼梯可以通天台，上面有十个队员拿着步枪巡视以防S2爬墙，事实证明S2对于没有窗户可提供落脚的主楼毫无办法，在楼顶上的队员除了往下面打出几梭子子弹，让下面的S2鸡飞狗跳外也只能相互评论的着S2矮小奇异的体型，最终他们发现所有的S2都是母的。
　　丧尸是没有性别的，它们不能繁殖，就像张小强在粮库杀掉的那只D2一样，和巨人有一比的D2长着对岛国男人都只能称为微小的小弟弟，就算被张小强一剑砍掉也没对它造成上面巨大的伤害，楼下的S2都是母的只能说明它们在变成丧尸之前都是女人。
　　张小强不在这儿，要是他听到了绝对会大吃一惊，对于S型丧尸与普通丧尸张小强没什么概念，可他杀掉的几只D2都是公的。
　　几个队员边警戒边聊天，希望放松自己被绷紧的心脏，之后他们看见远处想海潮一样向这边慢慢涌来的尸群。
　　三子与车队的头领，一个三十岁左右正是壮年的男人一起上到楼顶，远处黄色大地的最边缘处，隐隐的露出一条黑线，黑线无边无际，如同钱塘江的潮头慢慢地涌来，不知道有多少丧尸向这边移动，三子脸上一下就变了颜色，那个车队的头领倒是很镇静，他看着远处的尸潮说道：“这世间再也没有一块能让活人容身的土地了。”

第246章 准备救援

　　一辆在一楼隔间积着灰的国产太子摩托被推出来，主楼的后门被打开，在楼顶二十只步枪的掩护下，三子带人将矿用炸药放到了楼后的围墙脚。
　　“轰……”一阵冲天而起的尘雾，无数碎裂的砖头敲在铁门上“当当”作响，门开了，两个大男人扛着两扇房门冲到倒塌的围墙那，把房门铺到碎砖头上，当他们刚刚冲进楼房，一道火红的车影从门里冲了出来压上扑在废墟上的门板冲到围墙之外。
　　从基地到煤场一个来回需要三个小时，在报信的人到了基地后的一个半小时，张小强带着160名战斗小队队员站到了离煤场两公里的一个小土丘上。
　　煤场那边断断续续的传来步枪与重机枪的射击声，像海洋一样蔓延过来的尸海还没涌进煤场，看着里煤场不到千米的尸潮，张小强迟疑了。
　　丧尸海接近煤场还有半个小时，可自己能在半个小时肃清煤场的几十只S2带着几百号人撤退？答案是不可能，张小强知道S2的厉害，普通队员对上S2没有还手之力，煤场里面挤满了百多辆大小车辆，造成地形复杂，射击视线狭小，而S2又是一棒子喜欢偷袭打闷棍的家伙。
　　想到身后的六十名老队员与百名新队员，在煤场车辆交错而形成的复杂地形里，被S2从身后、头顶、还有腿边钻出来冲入他们的队列中进行屠杀，张小强打消了这个愚蠢的荒谬想法。
　　“命令，九二式炮组在尸群两公里处炮击丧尸，阻止它们向煤场靠近。”
　　说完张小强大声喝道：“张淮安！”
　　“有！”平日里没个正行嬉皮笑脸的张淮安一脸严肃的站了出来，他看着张小强的目光有种从未有过的认真，这一次面对如此的尸潮，张淮安再次爆发，他迫不及待的等着自己的新任务。
　　“你带着五十个队员掩护步兵炮，再给你三个机枪组和两个迫击炮小组，你不需要杀掉多少丧尸，可你一定保证两门大炮的安全，记住，要让步兵炮始终与尸群保持两公里的距离。”
　　“是，就算我死了也不会让任何一门大炮损失掉。”说完张淮安就去挑选队员与步兵炮小队去布置阵地。
　　看着拖着九二炮载着弹药的大卡向尸海右侧驶去，张淮安带着他临时的手下们坐着越野在前面开路，张小强转头看向一身军装的何文斌。
　　自从断臂之后，原本洒脱开朗的何文斌就开始变了，他变得更加沉稳，不像像前那样锋芒毕露，很内敛，不是老实人以前的木讷，而是一种深不可测的感觉，他处理基地大小事务能做到滴水不漏，张小强能过的怎么安逸，何文斌的帮衬有百分之八十的功劳。
　　除了基地原养鸡场的老人，在后面加入的人都不知道何文斌以前的性格，在他们眼中这个一脸阴沉，做事雷厉风行的男人的恐怖程度仅次于张小强，他掌握着刑罚，处置犯错的人毫不心软，不管是健壮的男人还是柔弱的女人，他都一视同仁。
　　在他眼里没有人情，没有法外之情，就算是养鸡场的老人犯了错他也一样惩罚，要是张小强没有把人喂丧尸的习惯，说不定不怎么管事儿的张小强比何文斌更和蔼。
　　今天的何文斌与往日那个一脸阴沉整天在算计着什么的何文斌截然不同，身上的军服熨烫的整整齐齐，腰上的武装带油光呈亮，挂在武装带上的枪套中，乌黑的九二式手枪枪柄露在外面显得杀气重重。
　　一项低沉着脸的何文斌红光满面的看着张小强，他在兴奋，为将要来临的厮杀儿兴奋，他天生本性就是一个不安分的家伙，如果不是老头子临终劝告，他也不会从道上出来洗白，之后他受伤，认为自己还欠着张小强一条命，他就按着本性学着料理琐碎的杂务。
　　现在，终于到了他重上战场的这一天，他目光灼灼的看着张小强等着自己的任务。
　　“你带着剩下的人在外围骚扰丧尸，尽可能给它们最大的杀伤，注意和张淮安保持联系，警用对讲机一定要保持畅通，不要被自己人的炮弹打到……”
　　张小强停下来想了一下继续说道：“不要想着打狙击，你们不能站在原地等着丧尸扑上来，要机动作战，尽量与丧尸保持距离，另外劲量帮我争取时间，不能太冒险，要是我们没出来也不要死守。”
　　说完张小强看着远处慢慢向这边移动的丧尸海一脸坎坷。
　　何文斌点头称是，之后他抬着头看着张小强说道：“蟑螂哥准备亲自去煤场？”
　　说完他看着站在张小强身边的杨可儿、上官巧云和郭飞，今天的杨可儿舍弃了心爱的狼牙棒，她换上了袁意用过的大型狗腿弯刀和复合钢盾，钢盾上还蒙着一块黑色蒙皮，这是豪猪老鼠的厚皮，被王乐简单硝制之后用铆钉固定在盾牌上。
　　拿着新武器的杨可儿还蛮不情愿，可在张小强的威胁下，她放弃了自己的狼牙棒，她自己也知道，还没等自己的棒子挥下去，那些像老鼠一样滑溜的东西就会跑到一边，让自己看得到打不着。
　　上官巧云把她的劳拉式发辫散开盘在脑后，前面留齐刘海，看着有一种成熟自然的风韵，脸颊两边垂着凌乱的发缕，甜美之中还透着丝丝女人味，再加上她身后的狙击步，腰间的M1911A1，有种纯美与野性结合的妖媚。
　　至于郭飞？还是那个想死的着急的老样子，当他看到无数丧尸组成的尸海时，两眼就开始放光，杵在地上的长刀随着他上下抖动，刀尖在结实的地面上凿出一个个小坑。
　　看着张小强身边的几个人，何文斌有些不敢相信，三子带着20个拿着五六式冲锋枪的队员守着四挺重机枪还是被几十只S2给围住，张小强他们哪来的自信？

第247章 尸潮如海

　　“蟑螂哥，人是不是少点？”何文斌好心提醒着，他对张小强解决掉一只两只S2丧尸很有信心，可对张小强带着三个人解决掉几十只S2丧尸就没什么信心，当时在粮库，他就差点被S2给吃掉，那个时候的张小强也是一脸凝重，现在才过了几个月？
　　张小强点了点头说道：“让那个陈叶跟着我们吧。”
　　张小强坐在颠簸的机枪巢里，看着数十辆越野车与两辆大卡车向尸海的左前侧开去。
　　“轰……轰……”两声闪着火焰带着硝烟的轰鸣在密集的尸海里先后响起，随着红光的扩散，数十具零散的丧尸残肢飞上半空，两道爆炸的气浪将弹坑边上密集的尸群掀翻，倒在地上丧尸在下一个瞬间就被重新填充的尸群踩在脚下。
　　两颗高爆弹的落点相差百米，可尸海遍布的范围不止百米，聚集在一起的丧尸海让人不能辨别它们带地有多少，俗话说“人上一万无边无际”，这里的丧尸可绝对不止一万，浩浩荡荡的丧尸像从天际倾洒的黑色海浪慢慢涌过来。
　　如果，丧尸只有几百只或者只有几千只，两颗70毫米高爆弹会在它们中间炸出两块方圆十米的空白，运气好的话还能打断丧尸涌来的节奏造成尸群暂时的混乱。
　　也只能是如果，在无数丧尸聚成的尸海涌过来，两颗大威力的高爆弹就如两颗投进沼泽的小石头，除了毫无声息的湮没之外不会留下任何痕迹。
　　看着不断涌来的尸海，张小强有些乱了方寸，他太过相信九二式步兵炮的威力，至少他在用高爆弹轰击鼠群的时候，老鼠是死的一片一片的，老鼠的形成的赤潮不比丧尸潮来的小，甚至老鼠的速度更加让人惊秫。
　　张小强没想到的是两者体型相差太过巨大，一颗高爆弹爆炸产生的气浪能将体态轻盈的耗子掀得满天飞，再多的大老鼠也会被强大的气流冲飞，可丧尸就不一样了，虽然失掉了身上大多数的水分，可几十斤还是有的，爆炸产生的冲击力被炸点周围的尸群吸收，随着尸海的不断移动，因爆炸产生的空间被重新填充。
　　在张小强看不到的地方，一个半米宽正冒着青烟的弹坑，在它周围密布着各种残尸碎块，丧尸碎块与炸开的泥土混在一起冒着热气，弹坑周围的空气有一种被火焰加热的模糊，视线也会随着气流的变动而纠结，在略显模糊的透明空气后面，一堵黑色的围墙慢慢地移动。
　　那是一只挨一只的尸群，黝黑的皮肤，干枯紧绷的肌肉，垂在身子两侧的爪子上的尖刃隐隐闪着乌光，它们速度不快，一只挨一只的丧尸组成一堵看不到边际的围墙沉默地移动着，在弹坑的边缘不远处，一只剩下半截身子的D型丧尸在挣扎。
　　它用两只强健的臂膀在地上爬动，它永远失去了能让自己站立的双腿，它一边爬行一边嚎叫，它的嚎叫没有得到身边尸群里其他D型丧尸的回应，所有的丧尸沉默着向前移动，它慢慢地爬动着，谁也不知道它将爬向何处。
　　一排排比竹排还要密集的黝黑大腿出现在它身后，无数丧尸的大腿缓缓地向前移动，无数黝黑的脚掌在地面摩挲而行，透过大腿间的缝隙只能看到阴沉的黑暗，不知道还有多少丧尸跟在后面移动，一只乌黑而干枯的大脚踩到了D型丧尸身上。
　　D型丧尸抱住黑脚的主人将它拉倒，一只沉默前进的普通丧尸倒在了D性丧尸身上，还没等它挣扎，无数双大脚踩在它们身上，一只短了半截的D型丧尸和倒在它身上的普通丧尸就这样悄无声息的被淹没。
　　一只黑脚踏进了弹坑，一只丧尸被弹坑绊倒，又一只丧尸跟在后面被绊倒，接着围墙一样的尸群踩到了它们身上，它们被无数的大脚踩在弹坑里成了地面的一部分。
　　一层叠一层，一排推一排的尸海就像一只沉默的军队，山一样向张小强压来，张小强身下颠簸的越野车就像山脚下的一颗小草。
　　“塔……塔……塔……”在尸群靠近到八百米的时候，张小强调转安在越野车上的54式12.7mm高射机枪向尸群开火，张小强现在具有的眼里和力量让他有了一个优秀机枪手的天赋，他用机枪重来扫射，以他现在的水准，点射不比狙击手差到哪里。
　　虽然身下的越野车依旧颠簸，可张小强手中的高射机枪没有受到丝毫影响，一粒粒拽着流光的12.7mm穿甲燃烧弹射向尸群，每五颗子弹中夹一颗光晕特别炫目的穿甲燃烧曳光弹。
　　一只行进在最前排的丧尸突然一下子炸裂成五块，碎裂的尸体还在半空旋转着，翻动着，身后的丧尸胸口以上的地方“嘭”地消失了，在第一具被子弹击碎的丧尸身后成一条直线连着倒下了四五具残缺不全的尸体。
　　“砰……”高速飞翔的12.7毫米穿甲燃烧弹在穿透数只丧尸骨骼后终于得到了足够的冲击力，微微变形的弹头引爆了蕴藏在弹头里的猛炸药，一团火焰在一只丧尸身上炸响，几块燃烧着的尸块飞到半空向周围密集的尸群头上掉落。
　　当然能恰好引爆燃烧弹的不多，可12.7毫米穿甲燃烧弹的威力不是7.62毫米尖头重弹能比拟的，若说重机枪在尸群前面能形成一道子弹构成的墙面让丧尸不能跨越一步，那12.7毫米高射机枪一千米的有效射程内就是一台巨大的绞肉机。
　　凡是被张小强点名的丧尸没有一只能得到全尸，除了一些幸运丧尸被子弹从中间把它们分成两截外，大多数的丧尸都是骨肉分离残肢抛洒，张小强发射的12.7毫米穿甲弹每一颗都能射穿三到五只丧尸，多的能达到八只。
　　能在八百米射穿10毫米钢板的12.7毫米穿甲燃烧弹，在尸海中掀起一阵由碎尸块组成的狂风暴雨，不是有一朵火焰在尸群中炸响，火焰燃起就必然有燃烧的尸块飞向四周。

第248章 进入煤场

　　突然，最前面的几排丧尸混乱起来，几只人形火炬在尸群中乱串，那是身边的丧尸再被燃烧弹点燃的瞬间，被四处喷洒的燃烧剂带到身上的丧尸，最火焰初起的时候，这些麻木的丧尸还能默默忍受着火焰的烧灼，与身边的其他丧尸保持一致缓步前进。
　　当火焰越大，大到熊熊的火焰将它们全身布满的时候，丧尸的本性压倒了神秘丧尸的命令，它们如同一只只明亮的火炬在尸群中乱串，将身上的火焰传到其他的丧尸身上。
　　可惜的是混乱的丧尸终究是海一样的丧尸群中微不足道的一小部分，在它们身后如山一样压来的丧尸狂潮将燃烧的丧尸推到踩在脚下，虽然有不少丧尸同时被点燃，可更多的丧尸又将它们淹没。
　　54式12.7mm高射机枪枪身上的弹链箱只能容纳70发子弹的弹链，而高射机枪的最大射速是每分钟八十发，一分钟不到张小强手中的高射机枪哑火了。
　　正在张小强手忙脚乱的更换弹链的时候，一串雷鸣闪电一样的爆响在远处响起，巨大的声音让远处的张小强听到后不由得心中振奋。
　　一串串光链飞快的闪过千米的距离冲进尸群中，流星一样的光链在张小强锐利的眼角闪过，在密集的尸海里掀起一阵碎尸与尘埃组成的风暴，像黑色城墙一样缓慢移动的尸海前潮立刻碎开。
　　张小强变异后的眼睛能清楚的看到尸群在瞬间被清理出百米范围的空白，半空中被大口径子弹溅起的泥土与石块参杂在断裂的残躯，与碎开的内脏中向冰雹一样往地上落下，在布满残尸的地面有十几只孤零零的丧尸茫然的站在原地，它们不知道一只命令着它们的奇怪音频为何突然消失。
　　随着光链逐渐向尸群内部延伸，更多的丧尸被撕成碎块抛洒在空中，持续的光链就像一瓢沸腾的热油泼洒在丧尸组成的黑雪上，瞬间融消。
　　尸海与肉眼可见的速度在消退，在尸海的中间有一辆侧翻在地上的大卡车，蓝色烤漆的车身在数月的风吹日晒与沙尘打磨下颜色开始暗淡，它像一块孤岛一样耸立在尸群组成的海洋里，无数丧尸在它身前挤过，不时有S型丧尸从车尾爬上车身再从车头跳进尸海，卡车庞大的车身在无数丧尸的推挤下慢慢地移动。
　　一道光链带起冲天的泥沙与残肢移了过来，挡在车身右侧的丧尸在瞬间被大口径子弹撕碎，漫天的残肢与蓬乱飞散的泥沙浇落在金属车身敲的车身叮当作响。
　　跟着无数的光点击打在大卡车上，“轰……”14.5毫穿甲燃烧弹在卡车上打出了爆炸效果，一声声轰鸣在卡车上响起，一道道亮红色的火焰在卡车上点燃散开。
　　“轰隆……”
　　大卡车被整个引爆，引爆的大卡车形成一道金属风暴，无数的丧尸被金属碎片切碎，无数的丧尸被燃烧的金属插在身上将它们点燃，在熊熊燃烧的卡车残骸边上是一道丧尸毁灭区域，在卡车周边近百平方区域内形成一个绝对真空，没有一只丧尸能用两条腿站立在那里。
　　这是张小强最后看到的景象，随后他就被越野车带进煤场大门。
　　如眼就是各种大大小小的车辆，车身泥迹斑驳，连车窗都被黄色的泥水浇透，后变干留下一块块黄灰色的尘垢，几乎所有的车身都有各种各样的壮痕与抓痕，一辆大巴车的车身留着十数道抓痕，金属车皮爪子抓开拉出一道道锋利的豁口。
　　在主楼那边不停的响着重机枪的扫射与步抢的点射声，百米开外的主楼大门被无数车辆挡住看不清楚情况，楼顶的天台上有十几个队员挥舞着步枪再向张小强招手致意，在他们下面的主楼墙角处，四五只S2丧尸做着往上攀爬的努力。
　　一只S2四肢落地飞快的退出十几米猛地加速，等它到了离墙角两米的距离纵身跳上了被煤灰涂黑的水泥墙面上，接着加速跃起的冲力它四肢并用的往上攀爬。
　　最终它没有找到可以借力的附着物，身子不断地往下滑落，尖锐的爪刃在坚硬的墙面上抓出一道道深深地爪痕，黑色的煤灰与白色的水泥底灰顺着它爪子刻出的爪痕向外飘落。
　　墙面上已经留下了无数道深深的爪痕，又是一只S2快速奔跑借力跳到了墙面，随着它快速攀爬，它的爪子刚好勾到前面不只是那只S2留下的爪印，凭着这一点点借力点，它身子猛地跃起近两米的高度继续往上攀爬。
　　一声巨大的枪响之后，一颗12.7毫米大口径子弹射在它后背的正中心，S2瘦小精悍的身躯无声的裂开，“砰……”一道火光在它胸前的闪现，一团炽烈的火焰将它的残肢包裹，燃烧的尸块和一些水泥残渣转头碎块一起往下落去，主楼的墙壁离地面六米高的地方出现一个大汤盆差不多的大洞。
　　穿甲燃烧弹在建筑物上起了穿甲爆炸效果，张小强看着那个洞口还有些发愣，自己这不是给S2制造攀爬点吗？
　　开车的是上官巧云，她沿着煤场外墙的边缘绕过了横七竖八杂乱停放的大车小车，杨可儿坐在她的身边看着正在爬墙的S2说道：“笨蛋，怎么又掉下来啦，就差一点啦，嗯，加油，好，抓到了抓到了，快爬啊，真是个笨蛋，这么好的机会啊……”
　　郭飞坐在后面，他对抬头就能望到的S2毫无兴趣，他用一块纤尘不染的纯棉手帕轻轻地擦拭着手中如明镜一样明亮的刀身，他手中的长刀是哪个烧死的刘头留下的武器，这把刀也不知道是用什么材料做的，在与精卫剑无数次的对砍中居然没有伤到刃口。
　　郭飞对这把在自己身上划出数十道伤口的长刀没有任何厌恶，这把刀的质量与他先前被斩断的长柄直刀有天大差距，对他来说，这把刀就是他的爱人，是他的寄托，也是他最终的殉葬品。
　　郭飞的身边是陈叶，她的脚边放着张小强给她的精卫剑，现在张小强有了鼠王刃，精卫剑也就不怎么看重，再说精卫剑连D2都刺不穿，留着它有什么用？
　　陈叶没有像疯子郭飞一样保养着自己的武器，精卫剑就这么随随便便的放在一边，她靠着背垫看着前座的椅背，此刻的她仿佛才是最真实的她，她安安静静的等着即将来临的战斗。

第249章 接锋

　　黑布依旧蒙在脸上，只有两只黑珍珠一样乌泽明澈的大眼睛在怔怔的出神，在她双眼之间的皮肤光洁白腻，随着慢慢往下移，在黑布的边缘处的脸颊上，一道道细小的划痕稍微露出。
　　转过一辆油罐车，越野车开到了煤场左侧的空地上，几辆被人遗弃的小车停在空地中间，一辆日本丰田小轿车在熊熊燃烧，其他小车车身也遍布密集的弹孔。
　　宽大的挡风玻璃上面如蜘蛛网一样满是裂痕，其间留着或成一排或成零散的弹孔，一只S2的尸体就倒在几辆小车附近，身上皮肉翻滚，半个脑壳飞落在远处。
　　四只S2丧尸正在做着永远也不可能成功的努力，一只S2猛的转过了身，越野车的发动机发出的杂音引起了它的注意，听着由远而近的发动机声，S2四肢着地像一只飞快的猎犬向越野车冲了过来。
　　“塔……”54式高射机枪灼热的子弹射向成直线扑来的S2，这一刻张小强突然发现一切变得有如慢镜头，在他的视线中，原本像猎狗一样疾驰的S2跑动着就像一只蹒跚而行的小狗，高射机枪射出去的那颗以每秒830-850米快速飞行的穿甲弹头能略微的看到弹身旋转的痕迹。
　　“嘭”！S2就像一只被挤爆的热水袋炸开，无数碎骨头，或大或小的肉片，零散杂乱的内脏，在张小强眼中缓慢的在空中旋转翻滚。
　　随着各种S2型号的零件落到地上，张小强的视觉猛的恢复了过来，视觉恢复了，可张小强却感到一阵巨大的眩晕感在脑中翻腾，张小强差点就吐了出来，强忍着天地倒转的眩晕，他将枪口偏转对准了墙根下的其他S2丧尸，可脑中的眩晕向浪潮一样向他涌来，他做不到瞄准。
　　54式高射机如霹雳一样的巨响警觉了剩下的三只S2，它们不再攀爬，转身向张小强所在的越野车冲来。
　　“嘎吱……”越野车猛地停下，张小强看着扑来的S2扔掉了手中的机枪扳机，拔出了兽角锥与鼠王刃跳出了机枪巢向车前的引擎盖跑去。
　　越野车停下的地放离S2所在的地方没多远，三只S2转眼就到了眼前，两只分别扑向车身，一只跳了起来扑向车顶的张小强，在S2跳起来的同一时刻，张小强刚好从车顶跳到引擎盖上，右脚借着引擎盖上的力道跃了起来。
　　与S2一样跳在空中的张小强偏身让过S2挥来的左爪，左手紧握的兽角锥穿过S2左爪下的缝隙猛地刺在S2的心口，张小强自身的重量加上他加速跳起来的惯性，带着被他用兽角锥插在心口的S2往下跌去。
　　“噗通……”一人一尸先后摔在地上，“哧……”张小强手中的兽角锥猛地将S2钉在了地面，S2在躺到地上的下一个瞬间反爪向扑在它身体左侧的张小强抓去。
　　张小强的左手还握在兽角锥上，看着迎面而来的爪刃，他只能硬着头皮抬起左臂迎上去，“唰”～张小强衣袖碎步四散，爪子在抓破衣袖的布料后扣在一块黑黝黝的厚皮上。
　　张小强松开了兽角锥滚到一边，看着手臂上破碎的布片，张小强一阵后怕，要不是出门的时候专门去找王乐要了套用豪猪老鼠皮做的战斗服，今天可能就会交代在这儿了。
　　八十公分长的兽角锥在丧尸的胸口只剩下一个把手，张小强不怕这只S2会从地上爬起来，他转身向另外两只丧尸看去。
　　就在张小强从引擎盖上跳起后，两只丧尸一前一后的扑向同一边的车门，就在一只S2伸出爪子挠向车门时，车门被人一脚从里边踹飞。
　　车门被杨可儿一脚踹断了扣锁，断裂的车门翻着跟头撞到了扑过来的S2身上，S2被金属车门巨大的冲击力撞得往后飞去，“砰……”它撞倒了身后的S2身上，两只丧尸翻滚在地，“砰”！车门速度不减再次撞到两只S2丧尸身上。
　　有道是‘屋漏偏逢连夜雨额，船破又遇当头风’两只S2还没从地上爬起来，一只大型狗腿弯刀猛地劈了下来，两只看起来很彪悍的S2就这么躺在地上变成了四截。
　　张小强刚好看到杨可儿从变成四截的丧尸身上收回了大狗腿，杨可儿看见张小强望着他便冲他嫣然一笑，张小强没有理会杨可儿的微笑，他将手的鼠王刃向杨可儿那边扔了出去。
　　与镰刀一个样子的鼠王刃在空中转成一个圆形，从一只只剩下上半截身体的S2脑门上划过，鼠王刃背上的锯齿轻易的将这只丧尸的脑袋锯散，四散的脑浆，飞溅的黑血。
　　当S2扑倒在地上的时候，它锋利的爪子离杨可儿的裤腿只有几公分，杨可儿看着倒在地上的S2不由得吐了吐小舌头，手起刀落将另外一只尚在挣扎的丧尸脑袋砍了下来。
　　张小强在捡鼠王刃的过程中狠狠地瞪了杨可儿一眼，上官巧云和另外两个人已经下到车下，上官巧云检查了装着十发子弹的弹夹，在拉开了枪栓端着枪四处打量。
　　郭飞与陈叶两人站在一边等着指令，杨可儿将功补过的将那只被钉在地上的S2一刀砍死，拔出了兽角锥讨好的给张小强送了过来。
　　张小强带着众人检查了装备便向大门口走去，他们要穿过一片由各种汽车形成的障碍地带，张小强不得不小心，想了想，他把鼠王刃插回里右腿的皮套里，皮套里缝了一些棉垫，只有这样才不怕鼠王刃背面的锯齿锯穿皮套。
　　张小强右手沙漠之鹰，左手兽角锥走在最前面，身手跟着端着狙击步的上官巧云，郭飞与陈叶跟在最后，杨可儿在队尾断后掩护。
　　煤场外墙外不断响起14.5毫米高射机枪如闪电雷鸣一样的炸响，九二式步兵炮也在不断地发射高爆弹，随着一道红光闪亮低沉的天空，高爆弹爆炸的轰鸣震入耳膜。
　　军用皮鞋踩在地面铺满的煤渣上‘咯吱’作响，张小强小心的走在车辆构成的甬道里，狭窄崎岖的甬道因光线不足而显得阴暗，抬头看向天空，今天的天气不如往日晴朗，低沉的云层将碧蓝的天空遮挡，现在已经是下午3点多，张小强行走的步伐不由的加快几分。
　　处理杨可儿不时的看向身后，队伍的每一个人都小心戒备着，他们扫视着头上的车顶，脚下的车底，与身边车辆之间的缝隙，S2向越野冲来的速度郭飞与陈叶都看到，他们知道在这狭窄的环境中，自己和S2都被束缚，只有先发现它们先出手才能取得胜利。

第250章 被伏击

　　主楼的枪声依旧密集，外面更是打得热火朝天，只有张小强这儿很安静，一种诡异的安静。
　　“砰……”众人右边的车停顶一声轻响，一道黑影飞快的闪过，几人同时向那边看过去，张小强心中又开始涌出一股不安，他知道自己这几人被盯上了，他不知道注意到他们的S2有多少，他带着几人尽量小心的行走在阴暗狭窄的甬道里。
　　随着他们慢慢地前进，张小强心中的不安越来越强，黑影闪过的次数越来越多，绝对不止一只S2，有时是两道三条黑影同时出现。
　　黑影出现的次数越多，众人心中的警惕越强，S2在不同的角落里出现，它们行走间毫无声息，车顶上。夹缝里，身前身后都能看到她们一晃而过的身影，这些S2可能都吃过重机枪的苦头变得小心谨慎。
　　谨慎起来的S2才是最难对付的，它们就像刺客在黑暗中徘徊，它们舍弃了疯狂的正面进攻，它们慢慢地在张小强身边旋绕，想找到张小强身后的死角一击毙命，它们认识到眼前的人类并不是它们嘴下的一盘菜。
　　几个人不断的左顾右望，身边不断晃动的黑影让他们情绪有些波动，郭飞握着长刀的右手微微颤抖，他两眼发红，看着像鬼影子一样移动的S2，忍不住伸出舌头舔了舔发干的嘴唇。
　　陈叶轻轻的将精卫剑抽出剑鞘，看着影影绰绰的S2，紧了紧手中的剑柄。黑布将她脸颊蒙上看不清她的表情，可看到她平缓坚定地步伐，挺直的腰身和闪亮明澈的瞳孔，这个与郭飞一样喜欢将自己藏在黑暗中的女孩儿没有害怕。
　　杨可儿拿着刀盾走在后面，先前的大意差点让她变丧尸，现在的她警惕着身边，每当身后有任何响动她就转身望去，手中的狗腿随时砍出去。
　　张小强默默地走在最前面，他不用担心身后，上官巧云就在他身边，对于上官巧云鬼神莫测的枪法，张小强对她有信心，他不知道外面的火力能将尸海阻挡多久，现在他要先于三子汇合，先撤出去再说，只要和步兵炮阵地汇合，他就不怕S2向冤魂一样在身边纠缠。
　　“砰……”一声震耳的枪声在身后响起，一只S2从张小强左前方的大巴车顶上载了下来，倒下的丧尸就栽倒在张小强的脚边。
　　S2还在挣扎，7.62毫米子弹掀飞了它半边头骨，可它的大脑居然奇迹般的没受到损伤，像大号核桃仁一样裸在外面的黄色大脑上依附着黑色的神经脉络，一些黄色的不明液体从它脑袋上的破口处向外渗出。
　　看着还能动弹的D2，张小强左手的兽角锥送入它毫无遮拦的大脑，轻轻搅动一下拔出，先前还能微微挣扎的S2就像被拔掉电源的机械彻底不动了。
　　这只S2藏身的位置恰好是张小强视线的死角，在张小强身后的上官巧云看到前方的车顶边上露出了半只乌黑的后脚跟，眼看张小强就要从丧尸身下走过去，便想也不想的举枪射击，这一枪算是在视线外射击，因为角度问题，这只S2在重弹威力下还能挣扎。
　　85狙击步的枪声是一个信号，是周围S2发动总攻的信号，不知道是十条还是二十条黑影从给个角落里跳了出来，有的在车顶上快速奔行，有的从狭窄的缝隙里闪了出来，有的从前面冲来，有的在后面快速靠近。
　　随着上官巧云手中的狙击步再次亮起枪焰，一只跑在车顶的S2一头栽倒，身子不停在车顶上翻滚，直到撞到一扇打开的通风隔板弹到了车下。
　　张小强没时间去看上官巧云取得的战果，两只S2并排跑在前方的甬道向他这边扑来，两只乌黑的丧尸四肢着地，像两只黑豹一样飞速靠近。
　　一只摩托车刹车线编织的大网从张小强的右手撒了出去，两只S2一头撞到了张开的大网上，钢丝网上密集的倒钩纷纷咬在它们干枯的黑皮上，张小强丧尸带着挂满倒钩的钢丝网滚成一团。
　　大网包裹着两只丧尸像只不规则的毛线团，在地上拖出一道长长的滑痕滚到张小强的脚下，“砰砰……”两声枪响两只S2的脑袋炸开。
　　杨可儿面对的是三只S2，过道只能让两只S2并排奔跑，一只跑在前面，两只跟在后面，杨可儿冷冷的看着跑在前面的丧尸，套着铁盾的左手向身子内侧靠拢。
　　转瞬间，S2就跑到杨可儿身前跳了起来，两只乌黑尖锐的爪子同时抓来，杨可儿猛地挥动左臂，铁盾砸在S2前伸的双爪上，连着双爪的手臂立刻折断，铁盾在砸断S2的双臂后速度丝毫不减，狠狠地砸到了S2的胸口，随着S2胸骨纷纷粉碎，这只倒霉的S2就像一只弹力球一样被拍了出去。
　　被拍飞的S2以比来时更快的速度倒飞回去，“砰……”倒飞的S2砸到了一辆小车的侧身上，小车所有的车窗玻璃同时粉碎，散碎玻璃冲天而起又纷纷落下，S2在不断落在身前身后的玻璃雨下滑倒在地上，一个巨大的凹坑出现在它身后的车身上，这只S2已经浑身粉碎性骨折。
　　杨可儿看着剩下的两只丧尸举起手中的大型狗腿弯刀。
　　“呜……”翻滚在空中的狗腿弯刀发着尖锐的长啸，旋转的刀身快速掠过两边的车窗车门，“噗”！锋利的裁铁刀将直线靠近的D2脑袋劈成了两半，狗腿弯刀在劈开丧尸坚固的颅骨后仍有余力地斜着飞了出去，凿进一辆货车的金属货箱里卡住。
　　没了主武器的杨可儿并不换乱，手中的铁盾再次像苍蝇拍一样派了出去，最后一只S2得到了与第一只丧尸一样的待遇，唯一的区别是第一只是在半空中倒着飞出去的，而它是贴着地上滚出去的，这只S2就像一只陀螺一样在落满煤渣的地面上打着旋翻滚着，一只砸进了一辆小车的底盘下被卡死。

第251章 近身缠斗

　　看着动弹不得的S2，杨可儿撇了撇嘴儿，向卡在车身的弯刀走去，一只S2猛地从一辆车身满是泥垢的奔驰车后面闪了出来，两只黑爪子直扑向杨可儿，一口黄的发黑的利牙咬向杨可儿的喉咙。
　　杨可儿正在行走前，S2是从她的右侧扑来，挂在左手的铁盾不可能在第一时间反应，杨可儿转身迎战已是不及。
　　情急之下杨可儿左手铁盾护住头脸，身子右斜半蹲，S2这一下扑空从杨可儿头顶上飞了过去，飞在半空的S2感觉不到什么东西在左大腿根儿上撩了一下，等它落到地上后，一只黑色的大腿从它身子脱落摔在一边。
　　心有余悸的杨可儿站了起来，一脚踩在尚在地上翻滚的S2后背上，手中弯如镰刀色泽莹黄的鼠王刃勾住了S2的喉咙，S2乌黑滚圆的头颅便被锋利异常的鼠王刃从它的脖子上摘下。
　　望着脚下身首异处的S2，杨可儿吐了小舌头转身向张小强看去，想看看他注意到自己的再次大意没。
　　张小强没时间去看身后的杨可儿，他是队首，也是S型丧尸主要进攻的目标，虽然他一开始就解决掉了两只S2，可两侧的丧尸还在往他身上扑去。
　　沙漠之鹰被他扔在地上，剩下的五颗子弹早已经射空，虽然上官巧云对付S2很在行，可她手中的狙击步F发射的是53式重机枪子弹，发射之后的后坐力不是加兰德步枪可以比拟的，这样就需要张小强的掩护。
　　两只S2一左一右的前后从两侧的车顶上跳起来向张小强扑下，一只S2跃在半空被爆了头，森森白的骨头渣子，乱七八糟散成一片的脑组织随着它的身子落下，是刚刚上好子弹的长官巧云一击命中。
　　一只S2被解决，另外一只已经到了张小强的身前，丑陋的丧尸在张小强眼里是如此清晰，他锐利的眼睛能看清丧尸乌黑枯皮上褶皱里夹得白色水泥渣，能看清它利牙缝隙间腐烂的残肉，自然也能看见它向自己抓来的利爪上锋利爪刃。
　　金黄色螺纹兽角砸到S2枯瘦的前臂上，S2的前伸的爪子以一种诡异的形状往后弯曲，鼠王刃莹亮弯钩的前端顶在S2的喉间，随着张小强右臂发力，S2被顶到身后的车身上，精卫剑用顺手的张小强不自觉将镰刀一样的鼠王刃用成剑刺在S2喉间，不过这也没关系，右手顺着反方向拉开，刀背上的锯齿轻松的将S2的脑袋锯掉，蓝色烤漆的车身也被锯齿拉开一条狭长的豁口。
　　收回鼠王刃的张小强左手倒握兽角锥猛地往脚下刺下，膝盖点在地上，兽角锥将一只从车底下伸出来的爪子钉在结实地泥土地上。
　　张小强挥起鼠王刃正准备收割藏在车下的S2，眼角却闪过一片阴影，偏头看去，又有两只S2从车顶上跳下，它们扑下去的目标正是刚更换弹夹的上官巧云。
　　“砰……”85式狙击步枪再次发威，53式重机枪的子弹撕开了一只S2的喉间击碎了它的颈椎骨，S2的脑袋吊在一侧，整个脑袋只有一层黑皮相连。
　　一只S2被上官巧云干掉，另一只丧尸无所顾忌的向上官巧云扑下，看着近在眼前S2丑陋的面孔，上官巧云眼角来不及拔出腰间的M1911A1，她无奈的闭上眼睛等着自己最后时刻的来临。
　　一只大脚踹到上官巧云的小腿上，上官巧云被大脚踹得腾空，身子横着往地上摔去，从她手中滑落的狙击步枪转着圈儿摔落在铺着煤渣的地面，上官巧云张着双臂扑倒在地面，额头砸在结实地面传来一声闷响。
　　扑空的S2在落到地面的下一秒就跳了起来重新向倒在地上的上官巧云扑去，青白色的眼眶，狰狞扭曲的面容，黄的发黑的尖牙，还有那双乌黑的利爪，S2的丑陋的形象在此刻的张小强眼中是如此的刺眼。
　　此时的他对将要扑到上官巧云身上的S2是如此的无能为力，他为了将上官巧云踹到只能躺倒地上，现在他已经来不及爬起救援她。
　　眼看S2就要扑到上官巧云身上，一道绚亮的刀芒一闪而过，扑在空中的S2开始变形，当然，它不是变形金刚，变不成威震天，它的身子开始拉长，一道裂口出现在它的右肩窝，随着它的身子向前扑去，裂口变大一直开裂到左腰下。
　　S2断成了两截，连着左臂和脑袋的上半截掉在了上官巧云的左边，连着右臂的右胸带着两条腿摔在右边，各种腐臭发黑的内脏稀里哗啦地从胸腔的破口流出，铺的地上到处都是。
　　闪亮的长刀被郭飞收回，他轻蔑的看一眼了尚在挣扎的S2，倒转刀头猛地插在了丧尸的脑袋中，右手扭动，狭长的刀刃在S2的脑袋上钻出一个与刀身等宽的圆洞，一只涂满黑色煤灰的皮鞋踩在S2的脑袋上，长刀被用力拔了出去。
　　收回长刀的郭飞没看扑在地上的上官巧云与躺在地上的张小强，转身向刚落在身后的丧尸迎去，看着反身与S2缠斗的郭飞，张小强心里不爽，反身将车底下想把自己爪子拔出的S2脑袋削下，起身将身子扑在地上的上官巧云搀扶起来。
　　上官巧云被张小强一脚踹的狠了，站立不住，张小强就让她坐在过道上，自己起身向郭飞走去，看着张小强的背影，上官巧云抽出了腰间的手枪顶上子弹，戒备着自周。
　　刚才疯子郭飞看似轻而易举的杀掉一只S2，可那是从背后偷袭，到了他真正的面对一只S2的时候，他吃到苦头了，一人一尸打得那叫天昏地暗，郭飞的速度不慢，跟S2比较起来却又大大不如，他想要拼命，可S2却不想和他拼命。
　　S2快速的移动在郭飞身边，不时的扑上来挠上他一抓，等到长刀划破空气的声音传来，S2又跳到了一边，郭飞自然一刀砍空，他身上的衣服已经成了布条，要不是里面还有一件防刺衣，郭飞可能早就成了丧尸预备役。

第252章 剿灭S2群

　　郭飞气喘吁吁的双手持刀，刀刃对着正在围着他盘桓旋转的S2，猩红的双眼恨不得瞪出眼眶，可他不能以眼杀人，S2还是好端端的趴在地上，这只S2大致完好，除了锁骨哪儿有一个渗着黑血的洞口外，其他地方算的上毫无损伤。
　　S2在地上爬了几步猛地跳了起来往郭飞扑去，郭飞挥刀横扫，谁知道S2并不是直扑向他，长刀擦着S2的腰身错过，S2越到了他的身后。
　　“嗵”！S双腿蹬在郭飞身后的车身上变相向他头上抓去，郭飞刚把脸转过来，身子还朝着前面，猩红的双眼直愣愣地看着向他脸上抓来的利爪。
　　在这转瞬之间，郭飞的大脑一片空白，他什么都来不及想，那只利爪离他的眼睛只有不到十公分，一直厚重的军用皮鞋踢在那只乌黑的前臂上，在爪子在弹起的瞬间，一道身影跳上半空，另一只大脚猛地弹了过来……
　　S2被张小强飞起一脚踹的飞靠在一边的车身上，随着它撞到车身的反弹力道，它往前面的地面栽去，张小强再次闪到它面前，右脚踹到它额头上。
　　S2的头颅被踢得高高扬起，锋利的兽角锥刺入它扬起的下巴上将它钉到车身，兽角锥从下巴刺入，从它额头穿出凿进了金属车身，S2半蹲着垂着双爪以一种怪异的姿势被固定在身后的车身上。
　　张小强使劲转动着兽角锥，旋转的螺旋纹路将S2的颅骨与身后的车皮一起搅开，脑袋变成烂番茄的丧尸无力的栽倒在地上，张小强甩了一下兽角锥，粘在上面的黑血脑浆便从兽角锥上消失的一干二净。
　　看着扭着脖子保持着固定姿势的郭飞，张小强漫不经心的说道：“杀它很容易，关键是要动脑子。”
　　郭飞转过身子，以无言来应对张小强的嘲讽。
　　郭飞被S2牵着鼻子走，而陈叶的表现却不错，她与S2的速度都差不多，虽然速度不差可她的战斗经验却不多，在与S2的周旋中好几次险象环生，最终还是靠着轻巧灵活的身子化险为夷。
　　在与S2不断周旋不断交手中，她慢慢的学习着S2是怎样战斗的，S2压低身子，她也压低身子，S2不断变换着角度，她也不停的变换，虽然只是初次与S2交手，可这么多回合下来倒也没吃什么亏，当然最关键的是她有一双明亮的眼睛，有零活的大脑，这些都是S2没有的。
　　S2又开始了它的第N次冲锋，陈叶一直注视着S2，在闪它动的瞬间，她也动了，她冲着S2冲了过去，通道狭窄，一人一尸都不可能完全展开，只能近身缠斗，在她冲到S2身前跟着一个急停变相，绕过了S2的爪子，身子旋转，右手的精卫剑狠狠地劈在S2伤痕累累的后背。
　　一人一人去接积分，陈叶站到了S2刚才站立的位置上，S2站立到陈叶移动之前的位置上。
　　看到陈叶的表现张小强没有上前插手，陈叶打得很好，经验什么的都是慢慢积累的，张小强一开始也是个什么都不懂的宅男，他不断地边学习边战斗，直到现在积累了足够的经验才能轻易的收拾S2。
　　S2丧尸主攻的方向是两个，一个前方一个后方，前方的丧尸给张小强和上官巧云收拾的差不多了，而后方的丧尸则被杨可儿包圆了，杨可儿的速度确实不快，可她的力气大，再加上她手中坚固的铁盾将她护住，只能靠近身攻击的S2就杯具了。
　　大型狗腿弯刀在她手中感觉不到重量，所以在她挥出去的瞬间，压根儿就看不到大刀的影子，S2速度再快也要接近之后才能抓咬，杨可儿只要感觉差不多了就是一盾牌拍出去，靠近的丧尸就成了弹力球飞了出去，就算有丧尸运气好躲过了当头一拍，可随之而来的大刀是无论如何也挡不了。
　　杨可儿一手拿刀一手持盾，看着S2与陈叶周旋，不时的还大声加好，也不知道是鼓励陈叶还是鼓励丧尸，在她身后是一片惨景，三具断成数截的丧尸倒在地上，在稍微远一点的地方，有七八具丧尸以形态各异的姿势或卡在小车底盘上，或躺在落满玻璃的车边，还有的身子钻进了小车的车窗，只有两条大腿无力地垂在地上。
　　陈叶似乎知道其他人都在看着自己，她没有着急，反而更加专心对付面前的S2，在S2再次扑来的同时，她踩在身边的车轮上跳了起来一手攀住车顶，身子就这么悬在半空，没有视觉的S2一头撞到了金属车身上，金属车身被撞的‘当’地一响。
　　S2被撞得后退了一步，伏在地上的身子还没起身，两只穿着皮鞋的小脚踩在了它的背上，S2刚要发力将背上的东西掀下来，一支长剑狠狠地刺进了它的后脑。
　　张小强不知道有多少S2隐藏在煤场里。从他们进到煤场之后已经杀掉了三十多只S2，这在以前是不敢想象的，可现在张小强带着四个人做到了，想到杨可儿身后横七竖八的S2尸体，张小强决定了，回去就把杨可儿的狼牙棒给扔到湖里，杨可儿天生就该用刀。
　　五个人穿行在重新平静的车队里，当他们出现在大门的时候将三子他们吓了一跳，大门那儿只有三只S2在门口向里面窥探，随着上官巧云一枪，杨可儿一盾加一刀，整个世界清净了。
　　煤场的主楼大厅里没多少人，除了四个机枪组和两名往弹链里装子弹的队员外，还有十余个服色各异拿着长短枪的男人，他们手中的武器很杂乱，有的拿着双管猎枪，有的拿着五连发猎枪，两个人拿着霰弹枪，是张小强熟悉的那种运钞押运员用的那种黑色短管的。
　　另外张小强也看到了两支五六式半自动和两支79式微冲，一个三十岁左右的男人腰上配着一支五四手枪，手上还拿着一柄长刀，不是郭飞手上的那把双手长刀，而是那种古代的长刀，刀柄约有一米，刀身有八十公分，双面开刃刀尖似剑，很像三尖两刃刀。
　　三子看到张小强只带着四个人就杀了进来，很激动对张小强说道：“蟑螂哥……我……我又惹麻烦了……”

第253章 十万火急，撤退

　　“你运气还不错，凭着二十个队员护下了几百号人，以后要多观察，不是每次运气都这么好的，后面还有没有S2型丧尸？让人带路，我们去看看……”
　　张小强只带着杨可儿与上官巧云到了后门，他们肃清了大门外的S2才只做到了第一步，现在就要乘着S2大群被消灭干掉剩下的，原本张小强打算的是死掉一半的幸存者，带着剩下的人从后面的围墙那边逃出去，虽然他对自己的小队有信心，可他对大群的S2没有信心。
　　现在好了，杨可儿更换了装备爆发出几倍的伤害，杨可儿带来的变数就是张小强的小队战斗力翻出一倍以上，有了这个契机，张小强自然要把剩余的S2都找出来杀掉，这样他就能将几百人毫发无损的带回去……
　　张小强回到了大厅看着三子说道，“你大概估算一下追你们的S2丧尸有多少？”
　　张小强雄心勃勃的带着两个女人到了后面，结果除了后面的一些杂物外，就是一面坍塌的围墙，S2是一只也没看到，围墙被碎砖头封住了通往外面的路，现在没有时间去清理那些垃圾，张小强自然带着人又回到了大厅，他要带着幸存者直接从煤场大门出去。
　　三子：“也没多少啊，就是四十个不到的样子。”
　　张小强立即在心理算了一下，主楼的门口就倒着7具尸体，其中有四具是被重机枪打死的，在他进入煤场后，有一只倒霉的S2被楼顶上的队员乱枪打死，张小强的小队之前杀掉了三十多只，也就是说，S2群已经被杀干净了？
　　“对了蟑螂哥，这位就是车队的领……”三子指着拿刀的男人刚把话说到一半。
　　张小强打断了三子的话：“马上组织撤退，让人直接在最外面上车，上不了车的直接给我跑起来，往大门口跑。”
　　随后张小强转身看着大厅里拿着杂牌武器的陌生男人说道：“你们都把武器交出来，现在这里由我负责，在我的地盘里，没人可以私自拥用武器。”
　　张小强话音刚落这些男人就开始急了，一个年轻点的直接就说道：“凭什么啊，你算那根葱……”
　　话说到一半，他不敢继续说了，大厅里的四挺重机枪同时将枪口指向他，副机枪手已经将子弹连平托，重机枪手将手指扣在扳机上准备随时发射。
　　拿着长刀的男人看着不对站上前想开口。
　　“砰砰砰……”张小强抽出大口径沙漠之鹰对着天花板连射三枪，天花板上的墙面漆和水泥渣纷纷落下，张小强对落在肩头的墙灰毫不在意，他看着那些男人说道：“我没时间和你们多说，马上放下武器，不然，杀……无……赦。”
　　“当……”一支双管猎枪被人扔到地上，接着各种枪械纷纷落在地上，张小强用眼角瞟了一眼地上的武器转身向拿刀的男人看去，男人苦笑了一下，将腰间的手枪抽了出来，握着枪管递给张小强，张小强随手接过看都没看一眼，随手就扔在武器堆上，男人还准备把自己的长刀也扔出去。
　　“这玩意儿你自己留着吧，有时候大刀比枪管用。”说完张小强就向门外走去。
　　三个机枪组抬着重机枪向门外走去，剩下的一个小组监视着那些男人，三子对着拿刀的男人说道：“愣着干啥，还不快叫你的人下来，我大哥怎么说怎么做，让你的人赶紧的，等着喂丧尸啊？”
　　“可外面还有那些东西……”
　　“哼……你没看我大哥带着人来了？告诉你，那些东西死绝，被我大哥杀绝的，快快，我懒得说了……叫你的人赶紧跑，东西就被别要了，我们什么都有。”
　　男人听到三子的话，又看到向外面走去的张小强，转身向身后的同伴吼道：“都聋了？还不快上去叫人？通知所有人，什么东西都不要了，谁要是舍不得就让他留在这儿，我们不伺候了。”
　　“教练，我们就这么被他们摆布？你看我们是不是……”
　　那个被称作教练的男人用一种你很白痴的眼神看着说话的男人，接着他转身向其他的人喊道：“还不快去？皮又痒了？”
　　这下所有的男人都飞快的往楼上跑去，有一个跑的太急在地上摔了一跤，吭都没吭一声，爬起来继续往楼上冲。
　　教练瞟了一眼身后死死地瞄着他的重机枪低声自语着：“我怎么就教出这么一群白痴？没看见都被枪口瞄着么？”
　　形形色色的男女从楼上跑了下来，三子也带着楼顶上的十几个队员下到楼下，他让手下维护人群的持续，自己跑到张小强的身边说道：“蟑螂哥，外面要遭，那些丧尸离我们只有不到500米，机枪大炮全都不管用啊，那些东西死的一片一片的，可还在往前冲……”
　　“别这说些没用的，让他们快点，现在只有十分钟的时间让他们撤退……”
　　远处一声女人的惊叫打断了张小强的话，张小强快步跑到一辆越野车边翻了上去，站在车顶上的张小强看到一群人堵在一条小道不敢再走，他转身向三子吼道：“去看看怎么回事，要是有人故意捣乱直接杀了……”
　　想了想，张小强拉着一个基地运煤的司机上到一辆拖煤的大卡车上，他指着前方密集的汽车说道：“给我挤出一条道来。”
　　司机也没二话，发动起来就开着大卡往前冲，随着车身剧烈的震动，一辆辆挡在前面的小车大车或被挤到或被掀翻，能让人酸倒牙的金属咯吱声不断的响起，张小强身边的车门也在慢慢变形，当大门出现在眼前的时候，张小强和司机都出了一口长气。
　　张小强一脚踹开了车门，对司机说道：“你直接开车回基地，让老实人做好接受准备，这么多人够他忙活的。”说完张小强就下到车下。
　　看着严重变形掉漆的大卡车开出大门，张小强转身向身后看去，却看到三辆架着重机枪的越野车开了出来，张小强拦下一辆翻进机枪巢，看着机枪手说道：“还剩多少弹药？”
　　“四个基数六千发左右。”
　　张小强看看后面换乱的人群，挥了挥手，三辆越野车开出了基地的大门。
　　在煤场里面就听到外面的机枪大炮响的热火朝天，等到张小强带着三辆越野车冲到外面时，所有的人都被吓到了，包括早有准备的张小强。
　　外面原先的枯黄大地已经被黑色海洋淹没，黑海一样的尸潮中不时的冒着妖艳的闪光与浓烈的硝烟，八条粗大的光链带着无数的光点冲进尸海掀起一片黑色巨浪，在那激浪的潮头上是无数丧尸残肢，凡是光链所到之处，那一块的空间就再也不能看得仔细。

第254章 火线救援

　　一蓬蓬泥土像喷泉一样从地上向天空喷出，其间总是少不了被撕成数块的丧尸残躯，散乱的土壤夹着大小石块像一道黄褐色的雨幕将那一块的空间完全隔断，只有穿甲燃烧弹在水泥路面上炸响燃起火焰时那瞬间的闪光才能将其照亮。
　　在八条粗大的光链边上是十数条小一点的光链，这些光链射出的速度有快有慢，密集的光点有明有暗，它们在尸海的最边缘处像一把削皮小刀将密集的尸群慢慢削薄，数不清的丧尸倒在这些光链下，数不清的丧尸又踩着倒在地上的尸体坚定的向这边靠拢。
　　“轰……轰……”两颗70毫米高爆弹相隔十余米在尸群边缘出炸开两个数十米平方的缺口，尸海的浪头暂时被打散，十几辆越野车徒然加速冲到尸群百米之内，车上的重机枪不停的向尸群扫射，四十名队员纷纷下车，他们提着后备箱里的后备汽油冲到丧尸数十米的地方将油壶里的汽油倾倒出来。
　　被炸开的两个豁口在两分钟之后被重新弥补，边缘处散乱的丧尸又重新组成阵势，它们一步一步向那些队员们扑去，终于最前面的丧尸接近队员三四十米的危险范围之内，十几只S型丧尸突然加速向那些队员扑去，后面的普通丧尸也骚乱起来，虽然密集的重机枪子弹不停的将它们身边同伴击倒撕裂，可它们的速度却加快了几分，一些丧尸垂在身体两侧的爪子也舞动起来。
　　看到丧尸逼近，所有的队员扔掉油壶就向后跑，他们脚下全是汽油，他们可不敢开枪阻击，一个新加入的队员看到身后如山似海丧尸墙，两条腿吓得发软，跟着其他的队员跑了几步，一脚踩到了一只被其他队员扔在地上的油壶上，脚踩的瞬间，光滑的油壶被踩飞了出去，队员也失去了重心滚到了地上，脚裸在地上扭了一下。
　　当他想爬起来的时候发现自己的右脚不能用力，躺在地上的他看着飞快逼近的S型丧尸发出绝望的号叫，借着最后一点清明，他在衣兜里翻找着打火机，他身下就是被汽油淋湿的枯草坪，他情愿被烧死也不愿意被尸群撕碎吃掉。
　　刚刚掏出打火机，颤抖的拇指在磨砂轮上不断的拨拉，突然脚上被什么东西拉住，接着他的身子被拖拽着在浇满汽油的草地上滑动，突然而来的力道让他后脑猛地砸到了地上，颤抖的右手再也拿不住那小小的一次性打火机，打火机掉在了被汽油侵蚀的草地上。
　　身子在不停的滑动，他侧着脸看着那只越来越远的打火机发出哀嚎。
　　“妈……的，嚎丧呢，你他妈的还没死……”
　　当那个倒霉的家伙滑倒在地上的时候，张小强心中一紧，那人呢后面就是十数只S型丧尸，S型丧尸后面是无数的普通丧尸，其他人又在埋头跑路，显然这个队员凶多吉少，那个队员摸出打火机的动作也被张小强看到眼里。
　　“往哪边去，往那边去……”
　　张小强在机枪巢里喊道，他不愿意那个队员被活生生的烧死，他情愿自己开枪打死他，这样可以让他少受点痛苦，越野车猛地开动朝着前面的尸群而去，后面的两辆不知道发生了什么事，看到张小强身下的越野车移动，他们也跟在后面。
　　张小强手中的重机枪正是24式马克沁重机枪，也是军火库里存放最多的机枪，其他的机枪加起来还没有它多，以前国家生产的53式重机枪曾大规模的支援给了越南，自己家里也就剩下这些在抗日和内战中剩下的重机枪战备民兵。
　　自从水冷式重机枪被安在越野车上后，王乐就给它做了改装，原来的小号水箱换成了大号水箱，在安装了一个小号浮筒，只要机枪内的水低于标准，水箱就会自动注水，而马克沁重机枪又很耐操，只要膛线还在，子弹就能不断的射出去，只要能保证撞针与抛壳挺不出问题，这机枪就能持续的射击。
　　现在那个倒霉的队员离重机枪的最大射程还有些距离，张小强自然要靠近射击。
　　一个身材壮硕的队员突然转身向后跑去，他跑到那个崴脚的队员身边捞起他的一只脚拖着他就往回跑，看到这里张小强不由的叫了一声好，那队员转过身时，张小强一眼就认出了他，正是那个跟他一起冲进尸群的司机，也是中午冲回来报信请求救援的那个骑手。
　　一个躺在地上被另一个人拉着跑速度自然快不起来，眼看就要被S型丧尸给追上，那队员没回头，只是拉着地上的家伙跑，而地上的队员看到身后的丧尸越追越近开始挣扎。
　　“小布，你跑吧，把我扔下跑吧，我感激你啊，你再不跑我们就要死一块啦……”
　　那个被称作小布的队员没有说话，现在他也没有多余的力气说话，只是埋着头往前跑，远处的重机枪向他身后射击掩护他，可惜，十几只丧尸中除了三两只被打翻以外其他的已经在紧追不舍。
　　那个崴脚队员也不挣扎了，他躺在地上看着天空中如流星雨一样飞过的子弹，心里暗暗的默数着生命中剩下的最后时刻，几十米的距离虽然不长，可对现在的两人来说却是世间最遥远的距离。
　　一个乌黑的影子出现在他的眼角，一只S型丧尸已经到了他们身后，接着又是一只，当第三只丧尸出现时，他还在默数自己身下的最后时间，现在他心里很愧疚，愧疚自己拖累了小布，丧尸跟在他们身后，儿正气喘气吁吁地奔跑着的小布有恰好挡住了机枪的射角。
　　不约而同的，三只丧尸同时跃起向他们扑来，在跃起的S型丧尸身后，又有数只丧尸现出它们丑陋的身形，队员没有闭眼，他看着S型丧尸向自己扑来。

第255章 迟钝

　　“砰……砰……砰……”三只跳在空中的S型丧尸同时爆头，队员能清楚的听到三只脑袋爆裂的脆响，没等在空中的三只无头丧尸跌落，队员仰着脑袋往后看去。
　　在他们身后奔跑的丧尸不断的爆头，不断的往地上栽倒，一只爆头的丧尸在地上不停的滚动着，一直向身后正在快速奔跑的另一只S型丧尸撞去，在相撞的刹那，S型丧尸跳了起来越过了倒在地上翻滚的丧尸，没等它落地，一颗7.62毫米重尖弹爆开了它圆黑的头颅，子弹的冲击余力带着S型丧尸瘦小的身子在空中倒翻着跟头向后跌去。
　　“呼……”队员松了一口气躺在地上继续看着流星雨一样拽着光晕的子弹从头上穿过，他没兴趣知道是谁救了他，他只知道现在他还活着，拉着他的小布还活着就够了。
　　张小强将最后一只跟在他们身后的S型丧尸射杀之后就停了下来，观察着整个战场的形式。
　　两个劫后余生的大男人被同伴拖进了越野车里，随后车队开始撤退，密集的丧尸海淹没了被汽油淋湿的草坪，两颗70毫米高爆弹在尸群中间炸起，红光闪现中除了被炸飞的泥土与丧尸外，不少地方燃起火头，火头扩大，一道乌黑的浓烟出现在丧尸中间。
　　一道……两道……三道……
　　在浓烟冒起的地方就有妖红的火焰，虽然队员泼洒汽油的地段不是很大，可这种火焰不是用尸海能堆灭的，无数丧尸被点燃，它们身上蛋白质被燃烧时产生的弄臭扰乱了丧尸的嗅觉，神秘的命令再也压不住它们，丧尸开始混乱。
　　无数的人型火炬在密集的尸海中四处乱蹿，它们身上的火焰又将别的丧尸点燃，一些被丧尸被浓烟熏的发了狂，它们攻击着身边的一切东西，不少丧尸被它们疯狂地撕碎。
　　火场的面积不大，可随着人行火炬扩散，火场也在扩散，对丧尸伤害最大的不是火焰的高温，而是那焦臭的气味和浓烈的黑烟，不少远离火场的丧尸身边的空气被热浪吹走形成一片半真空。
　　丧尸不会缺氧窒息，这对它们还算不上伤害，可半真空将半空的滚滚浓烟给吸了进来，黑压压的浓烟散布丧尸中间，那些走在后面的丧尸也开始混乱起来，它们或是往前冲撞，或是往后退缩，有的被撞倒被别的丧尸踩成肉泥。
　　原本如山如墙的阵势被打破，无数的子弹射进混乱的尸群对它们照成了更大的伤害，火焰灼烧，浓烟滚滚，子弹横飞，被烧死的，被同伴踩死的，还有被大口径子弹打成肉雾的丧尸在慢慢变多，用原来成不规则曲线推进的尸海慢慢形成了一个大口。
　　看到这里张小强稍稍安心，不管尸海还有多少丧尸，至少现在已经被自己给挡下，他看向身后煤场大门，陆续有车辆开出向火炮阵地靠拢，先是几辆严重超载的破烂大巴，再是一些脏兮兮的小车，接着两辆大号油罐车出来了。
　　三子坐在一辆越野车上面不断的冲后面大声叫喊，身边的重机枪一只瞄准着那些出来的车辆，要是有人不老实想逃跑，机枪手就是一梭子子弹射在它前面的土地上。
　　有了出头鸟后面的车辆就老实了，眼神锐利的张小强还能清楚的看到坐在越野车的那个拿刀的男人，男人一脸苦笑。
　　驾着12.7毫米高射机枪的越野车冲了出来，在门外转了半个圈儿就像张小强这边开来，杨可儿一脸傲然的站在机枪巢里看着远处的尸海，手中的高射机枪枪口朝着张小强这边抖动着，看到这里张小强差点被吓死。
　　等到越野车开到身前，张小强爬上车就敲了杨可儿一下，对着杨可儿吼道：“这东西能随便指着人吗？”
　　看着不断有车辆开出张小强也觉得欢喜，粗略估算了一下这里也有五百朝上的人口，真正的数目可能达到七百，有了这些人，基地的外墙建设可能会缩短一个星期，这样张小强面对未来的危机就有了更多的信心。
　　尸海被暂时阻挡，可惜好景不长，一个高大的身影在浓烟中时隐时现，张小强开始还没注意到那道高大的身影，他的注意力被两边的尸潮给吸引，中间的丧尸混乱对两边的尸潮没有照成影响，它们已经在沉默的前进。
　　慢慢地，两边的尸潮与中间的尸潮来开距离形成两个钳子向这边包抄过来，张小强向三辆有机枪的越野车大声喊叫，挥动右手让他们根上，自己命令着上官巧云开着越野朝着离自己最近的尸潮靠拢。
　　四辆越野车飞速的行驶在坎坷不平的路面上，煤场大门还在源源不断的向外面喷着各种车辆，张小强要尽量争取时间，这些不知道从哪儿来的幸存者毫无持续，他们因为给种各样的理由而行动迟缓。
　　张小强给出的十分钟已经过去了八分钟，可里面的车辆还在不断的向外开出，三子在大门外不断大声吼叫，可里面的速度就是不见提高。
　　三挺重机枪和一挺大口径高射机枪形成了一个小型的密集阵，一只由尸潮组成的大钳子在不断的消融，无数炫亮地子弹在尸群中造出一波波碎尸风暴，不少丧尸包括进化丧尸在瞬间被撕裂，还未等到残尸落下，身后的丧尸同样变成碎块飞溅，一株株冲天而起的土柱在尸群间喷起，散落的泥沙混着尸块不停的砸落在其他丧尸头上身上。
　　“嗷……”一声怒狂地嚎叫，一只身材高大的D2冲出了火海，它不断迎着密集的机枪子弹向机枪阵地缓步前进，十多挺机枪不约而同的将一条条子弹形成的光链对准了它。
　　无数子弹在它身上凿出一个个小坑，随着小坑变成大坑，D2再也扛不住，它趴在地上一边笨拙的躲闪一边缓慢的爬行。
　　“砰……”一颗大口径子弹射在它光溜圆滑的脑袋上，“轰……”12.7毫米子弹产生了爆炸效果，一团火红的烈焰在它头上燃起。
　　“嗷……”D2子啊吃发出一声哀嚎，摇晃着脑袋继续前进。

第256章 成功撤退

　　张小强吃惊的看着那只不屈不挠的D2，能燃烧金属的燃烧剂在D2身上似乎并不好使，张小强锐利的眼睛能清楚的看到D2头皮被炸开露出白森森的头骨，头骨上隐隐的裂开一条条细小的缝隙。
　　王乐说的没错，12.7毫米子弹能击穿D2的皮肤，可他没想到的是D2最坚固的不是它的皮肤，而是它的颅骨，这只D2可能已经重伤，可这种重伤还远远没达到让它倒下的地步，它依旧顶着密集的子弹不断向机枪阵地靠拢，嘴里不停的发出长长的哀嚎。
　　张小强再次将高射机枪瞄准它刚要扣动扳机，“轰……轰……”D2强壮的身躯瞬间被一团团火焰盖住，四条粗大的光链不断的将14.5毫米弹头倾泻在D2身上。
　　随着火团炸裂，一具高大的身子被弹头巨大的冲击力与爆炸力轰得飞在了半空，刚才密集的子弹居然奇迹般地避开了D2圆滑的头颅击打在它身上。
　　飞在半空的D2再也没有刚刚出场的气势，一只胳膊与一条大腿被打飞，剩下的一只胳膊被打断只剩一层皮还连在身子上面，肚子上也被撕开了一大道口子，一截长长的肠子漏了出来随着它飞在半空的身子高高扬起。
　　张小强惊讶的看着这只飞在半空的D2，直到D2砸到地上翻出几个跟头溅起一片松软的泥土，他也没闭上张开的大嘴，能空手拆掉大巴车的D2，能将水泥墙撞塌的D2，就这样被14.5毫米穿甲燃烧弹给干掉了？
　　倒在地上的D2再次发出哀嚎扭动着身子，可惜它再也站不起来，两只胳膊均被折断的它也失去了危险变成了待宰的羔羊。
　　“嗷……嗷……”几声高低不同低怒吼同时响起，十几道高大健壮的身影从火海里蹿出。
　　看着十几只高矮不同却同样壮硕的D2，张小强呻吟着：“捅了D2窝了？”
　　“靠靠靠靠……”张小强大声咒骂着，手中的高射机枪不断地喷出青蓝色地枪焰。
　　这些D2一出场就像中了邪一样，它们在第一时间就趴在地上快速的奔跑，虽然比不上S2，可与S型丧尸比以来却又相差不远，更加扯淡的是这些D2一边用四条腿奔跑一边做着小范围的规避动作，虽然它们的动作很笨拙，可射到它们身上的光点在不断的减少是真的。
　　D2在行动，它们身后的尸海也没闲着，一波波地丧尸冲进火场，在身体还没完全燃烧就扑到在地，随着尸海向浪潮一样向火海掩盖，火场在与肉眼可见的速度减小，火场在减小，可浓烟却越发浓郁，原本该四散而逃的丧尸重新排列成尸墙在浓烟下前进。
　　现在什么幸存者，什么尸海都被张小强忘在脑后，D2移动的速度加快，张小强压根儿就不好计算提前量，先前能连着射杀两只S2都是靠着机会，一只勾在墙上，一只则是直线向他冲来，这样张小强才能做到一击而中，可对付快速移动的目标就有些吃力。
　　一只正在快速爬行的D2被侧面射来的12.7毫米射在腰间，随着火焰爆发，D2被炸翻在地上，被炸翻在地的D2滚了几圈又重新爬起来重新前进，子弹在它腰间撕开了一条口子，几块白色肋骨夹在暗红色的筋肉里暴露在外面，可D2由然未觉只是低头爬行。
　　可能刚才的大孔径子弹伤到D2的腿部神经，它蹬在地上的一条大腿有些迟钝，身子也慢了下来，“砰……”又是一发子弹击中它腰间的伤口，巨大的弹头一下子从它伤口射进去，眨眼间D2的伤口爆出一道刺眼的火焰，一些内脏和燃烧的肠子从扩大的伤口喷了出来。
　　该死的是，那只内脏被烤焦的D2一边哀嚎着一边往前爬，也不知道到底是什么东西在催促着它，第三发子弹再次射进它腰腹间的破口。
　　“轰……”D2被炸得倒翻在地上，腰间的皮肉完全消失，D2现在能与下半身相连的只有一节脊椎骨，躺在地上的D2拼命挣扎想翻过身来，感觉不到下半身的D2所有的努力都是徒劳，它张开大嘴要发出哀嚎，一粒大口径子弹顺着它的大嘴穿了进去。
　　“轰……”一截燃烧的下巴带着半截牙床飞向天空，D2不再挣扎静静地躺在地上，任由火焰在原来的下巴那儿燃烧。
　　“嘘……”张小强吁了一口气，干掉这只D2他用了四颗子弹，现在他终于知道完全依靠热武器比一定能靠得住，至少其他人用12.7毫米子弹也不一定能干掉一只D2，当然，12.7毫米狙击步枪也许能在D2开口嚎叫的时候干掉它。
　　同时在另一边如霹雳暴雷的56式四联装高射机枪喷着四条粗长的光链向散线扑来的D2射击，后面的尸海在重新形成，其他的重机枪在不停的扫射以期望能重新将尸海打散，对付D2的任务就交给了14.5毫米口径的两组机枪。
　　无数的大口径子弹射在D2前进的路上将坚硬的土地击穿将条条土柱喷向天空，不断有D2被子弹击中咬掉大片皮肉，可只要没有击中要害，D2就不断的往机枪阵地扑去。
　　一只D2哀嚎着扑倒在地上，一条大腿被高射机枪打断，被打断的大腿就掉在它身边，在它大腿被打断之后，向它射击的枪口移向别的D2，这只D2翻滚了几圈之后就这么趴在地上靠着两只胳膊与剩下的大腿向机枪阵地爬去。
　　三辆越野车在大门那边掩护着剩下的人撤退，张小强大声呼喊着上官巧云将车靠近，双手扣动扳机将一粒粒粗大的子弹射向D2，此时的战场出现两个焦点，一个是不断在弹雨中靠近的D2群，一个是不断被尸海扑灭的火海。
　　十几只D2完全死透的只有三只，其他的都或多或少的受到一些伤害，可这并不影响它们继续前进，张小强将八十发弹链打空后没有急着更换，他在奔驰为颠簸的越野车上不断的向机枪阵地挥舞着手势，他要让机枪阵地撤退。
　　此时煤场大门没有车辆在出现，三子带着另外三辆越野车开始边打边撤，张小强不想再在这儿与丧尸干耗下去，他要带着队员们完整的回到基地，现在的战略目标已经实现，是撤退的时候了。

第257章 尸海尾随

　　当张小强的小车到了机枪阵地，何文斌已经准备好，张淮安那边的九二步兵炮也挂到了卡车上与幸存者车队慢慢后撤。
　　战场瞬间沉寂下来，原来的机枪阵地已经被D2占领，它们除了收获满地的弹壳外什么也找不到，张小强与两辆装载着四联装高射机枪的大卡车押后，当尸群将火海填平的时候，最边际的丧尸群已经到了煤场大门外。
　　突然，三辆小车猛地冲了出来想朝另外的方向逃跑，数十只S型丧尸从尸群扑出跳到了三辆小车上，随着七八只丧尸被撞飞，小车的挡风玻璃也被撞裂，里面的司机踩着油门想要加速，可趴在小车上面的S型丧尸不断的敲打着车身抓挠着车顶。
　　一辆小车直直的冲进密集的尸群，在撞翻了几十只丧尸后被淹没，一辆小车的司机看不见外面的路面，两只S型丧尸趴在挡风玻璃上用牙齿撕咬，一不小心车轮碾过一道倾斜的土坎，小车翻起半边用一侧的两只轮子跑动。
　　倾斜的车身将两只S型丧尸摔落，接着撞到路边一辆被人遗弃的小车上，小车一下子就飞了起来在空中翻滚，“砰……”小车倒着摔在地上，所有的车窗玻璃同时碎裂，直到尸群淹没小车，也没有人能爬出来。
　　剩下的小车看到另外的两辆小车的遭遇，他们拼命的摇晃车身想将车顶上的S型丧尸甩出去，可丧尸的就像粘在车身一样怎么也甩不下去。
　　一只丧尸趴在车顶上用爪子挠着金属铁皮，另一只则在专心对付小车的通风口，连着撞到几只普通丧尸之后，小车一个急停将车顶上的S型丧尸摔了出去，当小车重新发动之后所朝的方向居然是张小强的车队这边。
　　可惜的是他们小车的挡风玻璃同样裂开，像蜘蛛网一样的裂痕严重阻挡了司机的视线，在车开出百米之后撞到了什么东西上停了下来，车门打开，三个男人跳下了车挥舞着双手向张小强这边跑来。
　　几个男人一边跑动一边大声呼唤，十几只S型丧尸紧追在他们身后。
　　此刻张小强只要对下面的上官巧云说一声，他就能轻松的将几个男人救下，可他没有，他就这样冷漠的看着这些男人亡命奔逃。
　　说实话，这些人伤了张小强的心，他带着这么多人耗费了这么多的弹药来救他们，可这些人还是不愿意相信他，既然他们已经做出了选择，那么他们就要为自己负责，就算被丧尸吃掉也不要抱怨。
　　那些男人看着张小强的车队越跑越远，最后面的一个男人绝望的跪了下来将脑袋埋在地上，随后S型丧尸扑了上来……跑在前面的两个男人最终耗尽了体力摔倒在地上，身后的丧尸快速的向地上的两人逼近……
　　站在X县野外随处可见的一个小土包上，张小强举着望远镜，望着天地交汇处的那一抹黑线，一辆被灰尘染成黄色的越野车卷起满天地尘埃向张小强车边开来。
　　“咯吱……”车刚刚停下，三子跳了出来三两步跨上小土包到了张小强身边。
　　“那边怎么样？丧尸有没有分散？”张小强放下了望远镜，视线内浓浓的黑线变得淡薄。
　　“蟑螂哥，情况恐怕不妙啊，那些丧尸还是先前那样挤成一堆，咬着我们屁股后面不放……”
　　张小强的脸色立刻阴沉下来，“麻烦了，惹大麻烦了。”
　　张小强先前的战略目标很成功，他消灭了速度最快的S2尸群，救出了三子和幸存者，六七百人能大量弥补人手不足加快外墙建设，同时也与尸潮在野外试探性的交手，更是杀掉了四只D2型力量强化丧尸，可麻烦的是这个县的丧尸潮被张小强的车队给吸引住了，它们就如冤魂一样紧紧地跟在车队后面。
　　内燃机驱动的机动车辆很容易甩掉尸群，特别是尸潮的快速反应部队S2，已经被张小强带着四个人灭的干干净净，可张小强跑得了和尚跑不了庙，他的基地就挡在尸潮的前方，要是这些尸潮席卷过去，张小强带着近两千的人口往哪跑？
　　“必须要在野外解决它们，张小强心中下了决定，他要用尽一切办法守出自己的基业，原本预定的就是在野外尽量解决丧尸，现在只不过是稍微提前而已。”
　　决心一下，张小强冲三子喊道：“让何文斌带着三十个队员将所有的平民押回去，让王乐带着他的手下和所有的高射机枪到我这儿来，子弹带足，配件代购，要是有机枪打到一半打不响，我枪毙了他。”
　　三子闻声就往下跑去，现在张小强已经准备好军法了，他能不跑快点？
　　几分钟后，何文斌带着那个拿刀的男人和三子一起过来。
　　“蟑螂哥，我让张淮安带着他的手下将那些人押回去，对付这些人他门清，我在这里可以协助你指挥。”
　　张小强想了想点头，张淮安在基地的主要工作就是这个，他看着手中提着三尖两刃刀的男人对三子说道：“煤场里发现了什么？那些人那么慌张？”
　　“也没啥大事，就是看到蟑螂哥杀掉的那些S2，其中有两个还没死透，还在挣命……”
　　在煤场里三子得到张小强的命名就带着几个手下打散拥挤的人群向那边跑去，虽然三子和几个队员用枪托打得那些人‘哇哇’鬼叫，可前面的人还是照样拥堵。
　　这是拿刀的男人出现，他一边大声呼喊，一边带着三子他们往前挤，这个男人威信很高，前面的人群听到男人的喊话自动分开让出一条小道。
　　于是三子他们看到了张小强被S2群伏击的战场，清一色的S2丧尸以各种姿势死在地上，残尸肉块碎骨头还有大肠内脏铺的到处都是，这不是最关键的，最关键的是杨可儿杀丧尸杀到一半就不管了。
　　两只被盾牌砸断骨头的S2丧尸一时还死不了，它们不断的在地上翻滚，当人群靠近的时候，它们张着大嘴露着尖牙做威胁状，车队在昨天夜里被这种像大马猴一样的丧尸杀的惨了，不管是男人还是女人都被吓得站住不敢再前进。
　　三子暗骂一声刚要开枪射杀，一个人影从了上去，两刀之后，两只半死的S2脑袋掉了下来，却是那个拿刀的男人将S2劈死。

第258章 X城消息

　　“你叫什么名字？怎么成为这些人的首领？你们从哪来？到哪去？”张小强灼灼地目光盯着男人，连着问了四个问题。
　　男人与那些幸存者一样的邋遢，大致完好的衣物沾满污渍，一头短发修剪的乱七八糟，脸上的胡子很长时间没有刮过，看起来倒是显得沧桑，可这个男人的精神与那些惶恐不安的幸存者截然不同，他的双眼深沉而内敛，好似一潭古泉波澜不惊。
　　男人从站到张小强面前就没有露出多少任何多余的情绪，始终静静地等待，直到张小强问他话。
　　“我姓丁叫丁珞，车队的人叫我教练，我们是从X城那边过来要到武汉市……”
　　“等等……”张小强打断了丁珞的叙述，他仔细的看着眼前的男人说道：“你们是从X城来？就是从Y城坐火车只要三个小时的X城，就是那个宋朝抗击蒙古人达二十年之久的X城？”
　　男人点了点头，他刚要开口继续。
　　“你们车队有没有一户人家，他们曾经就住在……”
　　六七百号男人女人被从车上叫了下来，他们站成一排接受张小强挨个的询问，住郊外的被单独分开，住住市区的又被单独分开，他们每一个人都被人反复询问几个名字，和一个在X市区的地名……
　　被拦截的平民车队重新启程往基地开去，张小强坐在满是尘埃的地上看着两脚军鞋上的泥垢发呆，嘴上燃烧的香烟不断飘出袅绕的青烟熏着他半眯的双眼，一只大头黑蚂蚁爬在他的脚边。
　　张小强看着蚂蚁在脚边爬动，看着它顺着搭在地上的鞋带慢慢爬到军鞋上，一只积满烟灰的烟头轻轻地点在军鞋上，蚂蚁死了，它被积在军鞋上的烟灰埋葬。
　　张小强他起头看向远处的天际，下午五点的天幕开始暗淡，衣服上的硝烟味儿在鼻端盘旋，他的心脏在生生地疼着，他从不想妹妹的消息，从不敢想，他一直在逃避，逃避自己可能失去妹妹的伤心与绝望。
　　丁珞出现了，他带来了X城的消息，丁珞的出现就像一把锋利的锯齿撕开了张小强看似坚韧的心，原本一却的自欺欺人被瞬间拆穿，他忘掉了正要逼近的尸潮，忘掉了正在慢慢接近的D2，忘掉了控制尸潮的黑手。
　　他追上了车队，询问者每一个幸存者，就连被尸潮吞噬的三辆小车上的幸存者的身份都弄清了，可就是没有妹妹那边的消息，之后他就一屁股坐在地上保持这个样子。
　　四个端着步枪的队员在戒备四周将张小强围在中心，远处停着两辆越野，杨可儿与上官巧云坐在车内看着颓废的张小强……
　　丁珞就是这只车队的头领，原是X散打俱乐部的教练，病毒爆发的那天，X举办文化节，丁珞带着散打队参加开幕式，开幕式刚开了头病毒爆发，开幕式当天虽然人群密度大，可场地很空旷，有不少人逃了出去，丁珞和幸存的队员拿着表演用的冷兵器也冲了出去。
　　丁珞最大的本事不是他的身后与医术，而是他的冷静，他带着队员一次次的躲过大群的尸潮，杀掉零散的丧尸，当那些瞎跑瞎撞的幸存者纷纷被吃掉，有人看到了进退如一持有武器的丁珞他们便纷纷向他们聚集，人都是社会生物，看见有人聚集也纷纷从藏身之处与人群汇合。
　　丁珞也是来者不拒，本着医者父母心的慈悲心肠，带着这些老弱妇孺硬生生的杀开一条血路，文化节开幕的地方本来就靠近郊区，当丁珞他们安全后随着他冲出来的人群居然有三百多人，而且还在不断的有人顺着被他们杀死的丧尸尸体向这边找了过来。
　　因为是丁珞带着他们杀出来，而几个能打的壮汉都是他的队员，丁珞就被推举为领队。
　　之后丁珞带着数百号人囤积粮食，储备清水与各种物资，那个时候丧尸还没进化，靠着手中的大刀，丁珞他们杀掉不少丧尸，也抢到不少物资与车辆，甚至杀掉一群要抢劫他们的原黑道分子得到了他们的武器。
　　X城的郊区有了丁珞这一群人清除丧尸，那些没有感染的人生存的几率大增，随着幸存者被救出来，丁珞手中最大的人数达到了一千二百多，能拿刀的男人也有四五百。
　　一场大雨之后，丁珞他们就艰难起来，队员们纷纷战死，丧尸变得越来越强壮凶悍，还好以前的食物准备的很充足，他们就准备迁移，准备如张小强一样找个僻静的地方休养生息。
　　当他们在一条清澈的小溪边休整的时候，他的队伍差点遭到毁灭性的打击，原本丁珞带着用油罐车改装的运水车，有些人嫌弃有油腥味就用小溪的水烧开喝，到了半夜，两百多人集体尸变，狂乱的丧尸将整个营地搅成地狱。
　　当清晨来临，整个营地只剩下八百人，其中有三百人身上带着伤，随着受伤者被隔离，三百人能活下来的不到一半。
　　基地建立了，可丁珞没有张小强想得长远，他们是纯粹种田派，等到X城的尸潮扩散，他们只能逃跑，目标正是HB省最大的聚集地武汉市。
　　他们在路上零零散散的接受了数百人，车队的人数再次过千，昨夜他们在野外过夜，原本想得的是第二天一早就走，等到凌晨的时候，数十只S2扑进了他们的营地。
　　一半的车辆与三百多的人口被丁珞下命令扔掉，自己和剩下的人坐车离开，之后S2追上来，远处的尸潮也向他们扑来，在危机关头，超级垫背的家伙，三子出现……
　　胡思乱想的张小强将这群人的来历从脑中过了一遍，想到哪漫山遍野的尸海，他站了起来，向预设的阻击阵地走去。
　　时间：下午18点，地点：两县交汇处，交战方：人类105人，丧尸：估算为5W-7W。

第259章 机枪手与曹姐（一）

　　天色开始完全发暗，张小强站在小土包上查看着四周的环境，两县交汇的地方是大大小小的土丘最集中的地方，同时这里的废气汽车也是最多的地方，各种卡车小轿车，货车，微型中巴车以及农用车在这儿翻滚的四处都是。
　　病毒爆发，这边县的幸存者往邻县逃，邻县的幸存者往这边逃，两边密集的车辆集中在这个小小的狭口处，相连两县的公路恰好从两座相邻的小山丘经过，两座小山丘不高大概十几米左右，可它们下面有近两百米宽。
　　就算绕过去黄埔也是大大小小的凹坑与一道四米高七米宽的河道，河道里没有一滴水，布满碎石块的河底被挖成大大小小的巨坑，偶尔还能看到一些筛沙的锈蚀铁网扔在大坑边上。
　　选择这里张小强由不得已的苦衷，这里离基地只有一个小时的车程，按照每小时车速，从这里到基地最多只有八十公里，也就是160里路，丧尸组成的尸潮可能行动比普通丧尸往日行走的速度慢点，可也达到每小时至少三公里的速度。
　　换句话说，明天早上这些丧尸就能达到家门口，这些丧尸与那些还在县城周边晃荡的丧尸不同，它们有了固定的目标，它们认准了张小强就是它们的猎物，既然发现猎物就不用再去寻找，只要跟在后面就行。
　　这样就拖得张小强不得不与它们打夜战，而从这里到基地的路上时一片空旷，没有险要的环境，没有可利用的地形，张小强可不敢就这么把它们放过去。
　　另外张小强也不是没想过让一些队员将它们引开，可惜的是，一辆两辆小车引不开它们，全队压上张小强又下不了这个决心，已是黄昏，等到了夜里，到处都是乌黑一片，一不小心就可能冲到尸海里，那是绝对全军覆没。
　　只有这里的地理还适合打阻击，连绵起伏的小土丘能让尸海被分开割裂，七米宽的河道能容纳几千丧尸，四米高的河堤想要填平，那丧尸就得用上上万的尸体才行。
　　另外一边没有河道，可大坑小坑不少，地势由坎坷不平，能睁着眼睛走路的正常人都爬不过，那些瞎子丧尸想要越过不用尸体堆是不可能的，这样两边一算丧尸至少要付出三分之一的伤亡才能过来。
　　这样张小强这边就缩小了防御面，同时减少了弹药的消耗，提高了枪管的使用寿命，这些都是小头，真正的目的是张小强争取了时间，只要到了明天早上，张小强就可以带着人可这车慢慢在平地上与这些丧尸耗，眼前的尸海是多，丧尸起码有好几万，D2也不少。
　　可它们没有了S2，追又追不上，打又打不着，张小强相信自己只要把那只神秘的丧尸激怒，它们就会追着张小强的屁股后面撵，到时候再把它们甩掉就行了。
　　“轰……轰……”两声巨响之后，在呛人的浓灰中，丘陵靠丧尸那一面的边角被削平，陡峭的坡面让丧尸不能爬上来威胁队员的生命，在十米高的两座丘陵上是机密的机枪阵地，近二十挺各式重机枪被均匀的分在两边码起的机枪巢中。
　　机枪手借着身边燃起的篝火保养着重机枪，副机枪手则将一粒粒重尖子弹蹿进打空的帆布弹链中，“卡擦……”枪机复位，机枪手拉开枪栓后看着前方的漆黑不知道干啥了，他转头看向被硝烟熏得只剩下牙齿是白的副机枪手。
　　“曹姐……今天咱们可能就要交代在这儿啦……”
　　“咋了？怕了？老娘就知道你这个牲口一到关键时候就熊了。”曹姐一边装着子弹一边戏谑的说着。
　　“看你说的，从我跟着蟑螂哥起啥时候怕过？”机枪手愤怒了，他最见不得听别人说他害怕，怎么说也是站在丧尸尸堆中撒过尿的人物，会怕死？
　　“你到底想放什么屁就快点放，没看见老娘忙着？”曹姐有些不耐烦。
　　机枪手走到弹药箱那边拿起一条帆布弹链，抓起一把子弹和曹姐一起上着子弹。
　　“我就是感叹一下啊，下午的丧尸海你也看到了？那是无边无际啊，我们的马克辛打了五千发子弹吧？我看了，膛线都被磨平了好大一截，可那些丧尸死了多少？有没有一万？还剩多少？有没有十万？”
　　曹姐一听连忙往身后看了一眼，见离他们最近的机枪组都在十几米之外才稍微安心。
　　“牲口，你小声点，不想活了？要是被人听到，张头儿会直接毙了你。”
　　说完曹姐脸色一变，扔下手中弹链，抽出77式手枪顶上子弹压在机枪手的脑袋上，乌黑的枪口压的机枪手头上的头皮陷下去一大块。
　　“曹……曹姐……你……你……你这是干啥？”机枪手被枪口指着有些弄不清状况。
　　“说，你小子是不是想逃？告诉你，你要敢逃，老娘毙了你……”
　　机枪手也烦了，他一边说着狗日的才想逃，一边伸手把指着脑门的手枪推开。
　　“砰”！曹姐一枪柄砸到机枪手的脸颊上将他砸翻在地上，接着扑到了他身上用枪口指着他的喉咙。
　　“小子，别想给我打马虎眼，不想逃？你还说这些牢骚话？告诉你，老娘是张头从粮库畜生窝里捞出来的人，张头给我吃给我住，不让男人动我，老娘这条命就是张头的，张头要我死，我绝没二话，可你要是在这个时候逃跑，老娘先杀了你……”
　　“不是啊，曹姐哟，曹奶奶啊，听我说啊……”
　　“说……”曹姐将枪口重新指向机枪手的脑袋，顺手将机枪手的七七式给缴了械。
　　“怪我，我就想着今天要死在这儿，这一想就想起了我这辈子最大的遗憾……”
　　“别说那些乱七八糟的，快说，要是一般的事儿，我让你立个遗嘱，要是想逃走想活命，老娘让你先死在我前头。”
　　“能不能换个男人来，女人跟前我不好说啊……”
　　曹姐没说话，拇指打开七七式手枪的保险，手枪保险被打开的轻微声响传到机枪手的耳边，他吞了一口唾沫连喊着：“我说，我说……”

第260章 机枪手与曹姐（二）

　　机枪手将他心里的真实想法说了出来，曹姐听着听着就将手枪移开，到最后曹姐被机枪手的话逗的大笑，一个不稳就趴到他身上，她趴在机枪手的胸口说道：“小子，看不出来你还是处男？”
　　“我刚退伍就到了温泉馆当保安，刚和一个女人好上，连手都没来得及，牵病毒就爆发，跟着老板躲在洞子里，他身边的女人连看都不准我们看一眼，跟着蟑螂哥有机会了，前天一个女孩儿才答应和我处处，昨天就被派出来拉煤，今天看到这么多的丧尸，我们都在阵地上，又是夜战，要是丧尸上来还不是个死？你说我一个处男的身份背到死，发点牢骚又差点被你给蹦了，我冤不冤？”
　　“呵呵……”曹姐听到机枪手的倾诉笑出了声。
　　“我都这样儿了你还笑，我……唔唔唔……”
　　曹姐一低头就用嘴堵上了机枪手的嘴，机枪手懵了，他就感到一张散着硝烟味儿的脸蛋儿擦着自己的脸，一条灵巧的舌头伸进自己的嘴里，不自觉的舌头就迎了上去，两个人忘情的吻到一起。
　　吻戏刚到一半，机枪手正用双手抚摸着年近三十的曹姐身上的丰满，一只略带粗糙的小手解开了他的皮带抓住了他的小兄弟。
　　“妈呀……曹姐，这里可不行……人太多了，要不我们换个地方？”机枪手从曹姐的香吻里挣脱出来喘着粗气的对曹姐说道。
　　“你敢换了地儿？我保证你一离开这里就会被枪毙，再说你不想尝尝女人的滋味儿？”说罢又低头吻上了机枪手，抱着他滚到了机枪巢里。
　　“曹姐……能不能……让……我在上面……我怎么感觉有点怪呢？”机枪手又挣脱出来，向曹姐恳求道，他觉得自己像是被暴徒施虐的柔弱女子，所有的主动权都在曹姐手中。
　　曹姐也不说话，抓住他的玩意儿身子一沉，机枪手就再也说不出话……
　　五……四……三……二……一……
　　机枪手紧紧搂着曹姐，身子不断的颤动，之后他带着哭音的问道：“我是不是很没用？我是不是身子有问题？我好像记得还没到一分钟吧。”
　　曹姐伏在他的身上，听到机枪手的话，抬头看着他说道：“没那么长，也就五秒钟左右。”
　　话音刚落，曹姐就被机枪手抱着翻了身，机枪手咬牙切齿的说道：“这次我在上面……”
　　张小强不知道在离他不远处正在上演爱情动作片，他站在山坡上看着三子在下面指挥者队员们将一辆辆报废的汽车拖到丧尸正在涌来的道路上，没时间挖战壕与隔离沟，张小强看到那些密集的废气汽车想起那那辆翻倒在尸群中的大卡车被穿甲燃烧弹打爆的场景。
　　除了二十个正在准备的机枪组以外，剩下的队员都在下面将一辆辆废弃车辆用钢丝纤绳系牢，用大卡车拽到平地上码好，这些废气车辆并不是被码成一排。
　　张小强想起在煤场里那些汽车构成的狭窄甬道，他决定把这一招用到丧尸身上，至少能让丧尸前进的速度被拖延，让它们形不成连绵不绝的丧尸墙，同时这些车辆会被打爆燃烧，燃烧的金属能为自己这边照亮，让机枪手能够修正弹道，更好的打击尸群。
　　一排车灯出现在身后，汽车的发动机声发出的轰鸣不断传来，张小强转身向身后看去，十双车灯刺破黑暗向这边开了过来。
　　“一二三那，呀个嘿做，一二三那，呀个嘿做……”十几个强壮的男人带着自带手电的矿工帽背着粗粗的麻绳，将一座双轮两联装56式高射机枪慢慢地拉上了丘陵顶上，在下面几十个人扛着厚实的弹药箱，背着沉重的备用枪管与易耗枪机零件慢慢的往山上爬来。
　　下面的车队边上燃起大堆的篝火，原本躲在基地发抖的胖厨子红光满面的指挥者他的厨娘们将一份份饭菜送到各个机枪巢里，用大铁桶做成的建议灶台上面一口大铁锅里熬着浓汤，火红的光焰从铁锅边缘喷射，照得忙碌的女人身上红灿灿的。
　　王乐正带着手下捣鼓着两台大功率柴油发电机，他的副厂长马主任打着手电在山坡上指挥者几个工人拉线缆，两个人抬着从基地拆下来的探照灯往上面走去，显然王乐的准备工作做得不错。
　　六台两联装高射机枪将两个丘陵最好的射点占据，两台装在大卡车上的四联装高射机枪将路口封死，一台被拖拽到左侧，也就是没有河道地形复杂的那一面，在张小强看来这里倒是丧尸最容易突破的一处地方。
　　九二式步兵炮与三座迫击炮就布置在这里，有了这里的火力点，丧尸因该过不来。
　　张小强站在丘陵山顶上默默等待，在夜色沉幕的夜里，两座小丘陵上灯火通明，将黑暗划分成两半，左右人都在默默地等待，就连胖厨子都意气风发的站在张小强身边看着前面黑洞洞的远处，也不知道他在看什么。
　　“我想……我们可能不会死……”机枪手坐在马克辛重机枪后面摸着身边的铁皮水箱说道，一道刺眼的光柱划过他的身后照向前方用废气汽车组成的钢铁丛林。
　　“……”
　　“曹姐，你在听吗？我说我们可能不会死……你看，蟑螂哥把所有的高射机枪都弄来了，岗楼的探照灯也弄来了，他还说，我们只要守到天亮就行。”
　　“……”
　　机枪手转身看向在他身边摩挲着弹链的曹姐说道：“曹姐，等到这一战打完，基地安全了，我又没死的话，你就嫁给我吧……”
　　“……”
　　“曹姐……你说句话啊。”机枪手有点着急。
　　“你基地的那个妞怎么办？”曹姐倒是说话了，一句话就把机枪手噎个半死。

第261章 机枪手与曹姐（三）

　　“还能怎么办？凉拌呗……我刚刚想明白，那妞看上我就是为了我能分到战利品，我所有的供应品都被她要走了，那天蟑螂哥扣了我一个月饷，那女人就对我没好脸色，直到前天蟑螂哥将我的特供恢复，那妞就找上门找我要，还说要跟我谈……”
　　“你跟我说这些干什么？就因为我夺走了你的第一次？”曹姐的声音有些生硬。
　　“不……不是……怎么说呢？我接触时间最长的女人就是你，原来还不觉得，可现在我发现，就算是死，你也可能和我死到一块，反正这么说吧，这个世道活一天算一天，你比我大，我不在乎，就算你在粮库……”
　　“住嘴……”随着曹姐一声怒喝，一只手枪又指到机枪手的头上，这次机枪手没害怕，身边的火堆照出他脸上前所未有的严肃与认真。
　　“我要说，你想开枪就开枪吧，就算你以前有哪些经历又怎么样？我不在乎，我知道你是真的对我好就够了，以后的事儿谁也说不清，要是我战死了你也活不了，你被丧尸吃了，我也逃不脱，我就这样想了，死不了我们就在一起，该打战打战，能生孩子生孩子……”
　　“谁给生孩子……”曹姐忍不住啐了他一口，心里倒是甜滋滋的，这个小男人倒是会说话。
　　机枪手猛的抱住了曹姐将她楼的紧紧地，喷着热气的嘴在她耳边不断地念叨：“就要你给我生，男的女的，我们生他一大堆……”
　　听到这儿，曹姐猛地挣脱出机枪手的怀抱，两只手揪着他的两只耳朵，火焰的光芒照得她双眼闪烁着两点妖红，她看着机枪手茫然的眼睛曼声说道：“现在，我是你的头儿，以后，我也是你的头儿，哪怕我生了孩子，我还是你的头儿，知道吗？”
　　机枪手被曹姐一上一下的整的昏头晕脑，茫然地点头。
　　之后曹姐猛地将机枪手推到地上，看着他说道：“还不快准备好发射准备，想活着就得拼命……”
　　机枪手爬了起来扑到机枪上，手里握着扳机，心里默念着曹姐的话，突然他的肩膀抖动起来，他转过头看向身边的曹姐发着颤音问道：“你答应了？真的答应了？”
　　曹姐白了他一眼，又开始整理堆积在身边的弹药起来……
　　“沙沙……沙沙……”前方的黑暗中穿出一片什么东西摩挲着地面的声音，虽然声音一开始还很轻微，可随后所有轻微的沙沙声合在一起变成一道巨大的声浪，站在山头的众人听着前方巨大的声浪，他们突然感觉到自身的渺小。
　　前方的沙沙声潮就像一道高高卷起的海啸浪头，这道巨大的海浪是如此之高，高的似乎与天空连在一起，就连着无尽的夜色也化为浪潮在慢慢的向众人头上压下来。
　　站在张小强身后的众人脸上都开始变色，胖厨子和马主任最是不堪，一胖一瘦的两人都打起了摆子，强烈的尿意和着海潮一样的沙沙声不断的涌出来，两人不约而同的走到一边的僻静处小号。
　　张小强没注意厨子与那个姓马的家伙闪到一边，他的视线随着探照灯粗长的射线在影影绰绰的钢铁丛林里寻找着丧尸的身影。
　　“通……”迫击炮阵地传来一声轻响，三五秒之后，天空光亮大作，一枚带着小型降落伞的照明弹将夜色点亮，冷白色的光源将野外的一切都照的清清楚楚，在前方八九百米的地方，无数丧尸组成的尸海在慢慢地向这边移动，在前排的丧尸在光源的照射下拉出无数条长长的影子，随着丧尸移动，影子也在移动。
　　徐徐如林的尸墙慢慢地向这边靠过来，张小强拔出手枪冲天空开了一枪，枪音未落，重机枪最先开火，二十道长长的光链穿过八百米的距离扎进了丧尸海中。
　　在这夜色包围的冷白色光亮下，能清楚的看到无数的光点在黑压压的尸墙上掀飞无数的黑点，别人的眼睛看不清，可张小强却能看得仔细，那些小黑点都是飞舞在空中的残肢。
　　“噼砰……”先是56式双联装高射机枪发出霹雳一样的巨响，接着58式四联装高射机枪也跟着唱合，有鸭蛋粗的光链如同仙神手中的软鞭狠狠地砸在如山如墙一样的尸海中，瞬间，看似坚不可摧的尸墙被撕开往天上飞起的不再是黑点。
　　在众人眼中，随着数十条粗长的光链射进厚实的尸海中，反复从地上涌出无数道石油在往空中喷洒，光链中无数的光点散开飘入尸海的之中，在照明弹的照射下，厚实的尸墙上裂开无数的破口，破口还在沿着光点的延伸而扩大。
　　下一个瞬间，白晃晃的夜空重新步入黑暗，照明弹熄灭，在没有光线的照亮下，那无数的光弹却越发炫亮，每四发穿甲弹中就有一枚拽光弹，艳红如火的拽光弹像鲜红的岩浆一样闪亮，比炼钢炉中火红的钢水还要妖艳。
　　随着照明弹重新点亮，尸海再次露在从人眼中，原本平整的尸墙现在犬牙交错，突前的丧尸还在默默地向前缓步前进，有的丧尸半边身子都被子弹打飞，胸腔里的内脏流了出来，一些拖到了地上，一些挂在肋骨的断口处，可只要它的脊椎还没断，两条腿还能走，它们就继续前进，不少丧尸走着走着就一头栽倒在地上，随后被它身后丧尸一脚踩过。
　　众人都看不清楚这些丧尸的强悍，可张小强却看的清清楚楚，他不断地扫视着整个战场，现在他们才算是刚开始接触，张小强不可能奢望就在八百米的距离之外就将丧尸挡住，哪怕他现在的火力比白天翻了三倍。
　　在张小强的心中真正的阻击阵地就是两个丘陵之前百米处，至于把阻击阵地放在这里，张小强有不得已的苦衷，五到七万只丧尸是什么概念？就按少了算，前面的尸海就是五万只，要是让它们规规矩矩的站在平地上，按照五只丧尸两米算横着站能站到二十公里。
　　算下地，张小强前面的丧尸排列的队形差不多能占地五到七平方公里，也就是说，面前的尸海的攻击面至少有一到两公里长，而尸海的纵深也有两道三公里深。

第262章 自断后路

　　看到这里，张小强恨死那些写小说的家伙，动不动就是几十万，上百万的队伍带出去决战，就算不解决他们吃饭喝水拉那啥，可几十万部队铺开就有几十公里，那个时代又没有移动联通，还想如臂使？
　　张小强就被带到坑里了，听报信的人说丧尸最少有五六万，张小强也没多想，不就是五六万吗，有了大威力的高射机枪，一个枪子儿能射穿好几个，万多发子弹的事儿。
　　等到真正打起来，几十挺机枪在外围扫射，在几公里宽的尸墙上只能零敲碎打下来一些，当时指挥的何文斌几尴尬了，你用机枪扫射吧，一千米的距离扫射横面为两公里的尸墙，平均四十米才能落到一个子弹，而这颗子弹还可能大空，更别说打死一只丧尸。
　　你集中火力打吧，你了不起一挺机枪封死二十米的距离，这还是经验丰富的机枪手，换个人子弹可能一半都飞到天上，何文斌手里只有十几挺机枪，算死也只能封锁五百米的距离，四联装的高射机枪是厉害，牛13啊，可它也只能封锁大概百米的距离，两挺机枪两百米，加上那掺水的五百米，离一公里还差三百米。
　　为这，何文斌才派人去浇汽油放火，还差点折损两个兄弟，再加上D2群出现，张小强才不得不带着他们撤退，张小强一边骂那些写书的，一边骂自己不长脑子，这才把阻击线放在两百米到一百米的地方，他想依靠两个丘陵形成的夹口，让丧尸的尸体将这里填满，到时候丧尸想要越过这里不死掉一半是不可能的。
　　丧尸在慢慢逼近，不断有丧尸被子弹绞成碎片，不断有火焰在尸群中炸亮将周围的丧尸点燃，这些能让人鼓舞的亮点就像海边浮起的泡沫在海浪下瞬间破碎，在夜空下，两座小山丘在不断地喷洒着光雨，光雨不断穿进黑压压的尸海掀起点点浪花，浪花还未形成浪头就被尸海吞灭。
　　不知道过了多长时间，是十分钟还是半个小时，在二十挺机枪与八座多管高射机枪的射击中，丧尸终于接近了四百米外的钢铁坟墓，那是张小强为丧尸准备的迷宫，几百辆被浇上汽油的废弃车辆乱七八糟的堆放在四百米外长达五百米的横面上。
　　张小强冲杨可儿点了点头，正在看的大呼小叫的杨可儿跳了起来，她抓起一只准备好的油脂火把在篝火上点燃，站到最高处划着圈儿，熊熊燃烧的火把在杨可儿手中舞的像只火圈，火焰在半空中带着残影印到旁边丘陵的何文斌眼中。
　　十数秒后，所有的机枪都停止了射击，除了山下发电机传来的噪音外，两座山头沉寂下来，接着战士们开始忙碌起来，机枪手检查机枪，副机枪手给打空的弹链装弹，王乐手下的工人在检查高射机枪的使用情况。
　　张小强静静地看着丧尸慢慢涌进废车堆里，他在等着丧尸海被分流。
　　“轰隆……轰隆……”两声响雷一样的巨响随着在尸群中亮起的火焰震入众人的耳膜，九二式步兵炮在向远处的尸群炮击，张小强没去查看九二炮的设计效果，他只看着缓慢进入废车堆里的丧尸是否会如他所愿。
　　末世来临之后，每当暮色布满天空，黑暗将夜晚充斥，除了极少数的幸存者聚集地之外，其他地方除了黑暗，剩下的只是沉寂，可今晚的夜晚格外不同，在两县交汇处夜晚地黑幕被光与火点亮，往时的沉寂被一声声巨大的轰鸣震碎。
　　一团团高爆弹爆炸的火焰在尸群中此起彼伏，无数的丧尸冲破高爆弹的拦截带如潮水般淹如废弃汽车组成的钢铁坟墓，照明弹再次熄灭，在探照灯的照射下，钢铁坟墓中蹒跚而行的尸群不断的将里面的被一个角落填满。
　　在张小强的眼中，看着这些丧尸用尽废弃车辆堆里，心里突然升起一种奇怪的感觉，他感觉那些废旧汽车组成的路障就似一家即将开业的大型超市，那些密集的丧尸就是等待购物的顾客，一辆辆排成行间的汽车就是货架，丧尸在货架与货架之间不断被分流。
　　几分钟后丧尸害的浪头已经涌到三百米外的位置，三百米与八百米是两个概念，机枪手再八百米射击的时候没有什么心理压力，可看到丧尸已经涌到三百米的位置，他们还是有些心虚。
　　张小强曾带着机枪手打过高架桥，打过小镇，还收复过工厂，可那里顶天了也就几千只丧尸，随便两炮一轰就能清理出老大一片空地，在加上战场是事先预设的，打起来没有压力。
　　这次不同，尸海第一波展开的攻击横面就有两公里左右，在加上夜里的视线看不远，在众人眼中除了丧尸还是丧尸，丧尸乌黑的皮肤融入黑暗，感觉眼前的丧尸不是数万，而是数十万数百万，丧尸不断的涌来，带着众人的压力也在不断增强。
　　这种压力是直接压在他们精神上的，在他们心中突然涌起一股丧尸无可匹敌无法战胜的思想，一些突击招募的队员双腿开始打颤，手中的步枪不知道招募拿才好，一些性格精明的人已经在回头打量着身后的退路，新队员的表现白张小强收在眼底。
　　站小强再往老队员看去，老队员脸色也不对，可他们没后找退路，没有左顾右盼交头接耳，他们脸上都带着一股子悲壮，一种慷慨赴死的悲壮，他们知道，这里守不住基地也会守不住，没了可以安身立命的基业，他们只能在野外与丧尸周旋，可现在丧尸都开始上山下乡，那里会有他们周旋的空间？
　　“你叫什么名字？”张小强突然问起一个老队员的名字，这个老队员正是今天报信的人，也是今天冒死救队友的人，张小强对他的印象深刻。
　　“我……我……小……小吕布……不不不……不是小吕布，是吕小布。”这个把胡子挂掉后让张小强认不出来的年轻人紧张的说道。
　　“你今天的表现很不错，不管是报信还是救人我都看在眼里。”张小强赞赏的点了点头，他突然大喝道“吕小布。”
　　“有……”吕小布立马立正身体绷直，双眼平视张小强。
　　“我现在任命你为战斗小队第一分队长，有没有信心？”
　　“有信心，保证完成蟑螂哥交代的一切任务……”
　　“好。”张小强满意的点了点头，他看着吕小布说道：“我今天是给你一个任务，你小到山下守着汽车，只要看到有人从山上跑下去你就开枪射杀，不管是什么人，就算是我也不例外……”
　　听到张小强这么说，吕小布脸色一变，双眼突然狠历起来：“做得到，要想上车就得跨过我的尸体。”

第263章 机枪手与曹姐（四）

　　“不，你没听明白，就算跨过你的尸体，逃兵也不能上车，你去交代三子，让他给每一辆汽车装上炸药，起爆器就放在你身上，要是你被打死，死前给我把所有的汽车炸掉……做得到吗！”
　　张小强说着说着大声吼了起来，张小强的命名被所有的队员所有的工人们都听得清清楚楚，他们都向站在张小强身前的吕小布看去。
　　“保证完成任务，我死前一定把所有汽车炸掉。”吕小布双目通红的大声吼道，因为太过用力，脖子上的青筋都暴了出来。
　　张小强满意的点了点头，他拉过一个老队员让他将自己的命令传到何文斌那里。
　　“人在阵地在，要活命就得拼命。”张小强看着那些目光躲闪的新队员说道，说完就再次看向尸海那边。
　　张小强的话传到了机枪手与曹姐的耳中，机枪手不断的拉栓检查弹链，曹姐手脚麻利的将一条条6点4米长的帆布弹链接在一起。
　　“听到没？蟑螂哥今天也急眼了，要炸汽车了，嘿嘿……肯定是那些新来的熊了。”
　　“咔……”曹姐将两条弹链卡住，没接机枪手的话。
　　“唉！我想的简单了，看来蟑螂哥心里也没底啊……”
　　“怎么？怕了？现在你就是想跑也来不及了，下面已经让人给守住了，那个什么小吕布我知道，他就是个要钱不要命的主儿，现在好容易当了官儿，谁去他杀谁。”
　　曹姐接了话，她已经把自己定位到机枪手的老婆上，没有如先前一样要打要杀的。
　　“不是，就是有点遗憾……”
　　机枪手的再次被打断。
　　“你不是尝过荤了？怎么，想包二奶？”曹姐一下子就火了。
　　“不……不是，我是遗憾我们还没生孩子……”
　　“闭嘴，想这么多干啥，没看见张头今天都准备死在这儿？凭张头的本事哪儿去不了？今天就死在这儿吧，要不死，老娘就给你生……”
　　“砰……”沙漠之鹰的枪声再次响起，机枪手瞬间就把曹姐忘到一边，抄起扳机转动枪身就开始射击。
　　尸潮已经接近到两百米的地方，那里刚好是一片空地，废气汽车组成的障碍就在它们身后，两个丘陵卡在公路两边恰好形成一个倒八字，一边是宽阔的河道，一边是高低不平的大小土包与无数陷坑，丧尸只能被动的集中到八字口，而这里又是火力最集中的地方，两座丘陵所有火力点能将子弹倾泻在这个宽不足百米的地段。
　　数十支枪管同时喷射着或数尺或一米多的枪焰，青蓝色的枪焰在两座丘陵组成一条霓虹灯带，高空往下看就如一颗颗闪烁着光芒的恒星，雨点一样的光点不断的被喷洒出来，如同无数的萤火虫被同时放飞。
　　画面拉近，在两百米外的丧尸海最前锋的潮头有如被一只巨人的大手给捏爆，因为地势的关系，两侧的丧尸往中间集中，在那块狭小的空间里，丧尸都是挨着挤着慢慢挪动，要不是横面有一百多米，这些丧尸说不定会入小镇桥头的丧尸一样被卡住。
　　八座高射机枪二十根每分钟喷射150发14.5毫米弹头的枪管，加上二十挺每分钟射速最低75发子弹，最高300发子弹的重机枪，这样强大的活力集中在百多米的小空间里掀起一阵让人难以想象的金属风暴。
　　挤在这个小空间里千只左右的丧尸在数十秒的时间里全部化成肉块，是肉块，而不是尸块，在张小强眼中，在天空扩散的黑雨不是先前夹泥土中的大小不等的残尸，而是鸡蛋蚕豆大小的碎肉块，这些碎肉块如同被风暴卷起的沙尘一样盘旋在空中。
　　火把再次画着圈儿，像霓虹灯一样闪烁的火力点一个个隐入黑暗，在探照灯巨大的光柱照射下，先前向沙丁鱼罐头一样拥挤的尸群凭空消失了，是消失而不是倒下，一起消失的还有它们脚下的地面。
　　一个巨大的凹坑出现在之前丧尸最集中的地方，天空中的碎肉块与泥沙雨点一样的落下，在大坑周围的地面上积成一片片厚厚的土层，里面夹着一些伸出土壤的断爪断脚。
　　丧尸如潮涌的攻势猛地停顿了一下，等到泥沙肉块落尽，战场诡异的寂静下来，除了在大坑周围燃烧的残尸外，两边都停止了下来静静地对持。
　　“轰隆……轰隆……”两道红光在尸海中掀起两道惊浪，数十具丧尸被炸到天空落下。
　　“呜呜呜……”一阵微弱的如鬼嚎一样能冷到骨子里的声波传到张小强的耳边，所有静立的丧尸猛地往那个还在冒着硝烟燃着尸块的大坑扑去。
　　“塔塔塔……”汗水从张小强的额头滑下流到眼睛里刺得他眼膜生疼，他停下手中的12.7毫米高射机枪用衣袖抹掉眼角的汗水，在他身边，杨可儿在用被油污染黑的小手在弹链上上着子弹，原本要用小木槌敲进去的子弹被杨可儿用拇指轻轻一按，子弹就卡进弹链。
　　在张小强前方，王乐和三个手下打着赤膊在一堵用沙袋码成的胸墙上，各端一挺56式班用机枪向下面狂涌而来的尸群射击，在他们脚边不远处，马主任脏头污脸从一个打空的班用机枪弹鼓里抽出一条长长的弹链，抓起身边弹药箱里的7.62毫米步枪子弹往弹链里装填。
　　山下，胖厨子和他手下的厨娘们两人抬着一箱子弹往上面搬运，几乎所有的人都在忙碌，每个人都在为抵御一波波不断涌上的尸群而尽心尽力。
　　数百个熊熊燃烧的火堆散布在密密麻麻的尸海中，在数百个大火堆边上是无数的小火堆，那是被火焰溅射到身上的丧尸在燃烧，可厚达几公里的尸海像流沙一样不停的涌进燃烧的火堆中，虽然有不少丧尸被火焰点燃，可更多的火堆被丧尸用皮肉生生扑灭。

第264章 被突破

　　在丧尸重新发动攻势的时候，张小强还能保持镇定，他相信自己队员的火力能够将道路封死，可当真正的尸海战术展现的时候，张小强吃不消了。
　　无数的丧尸被撕开，被粉碎，无数丧尸又重新填进来接着被机枪撕碎，一分钟过去，所有的高射机枪全部停火，弹链内的子弹全部射空，在高射机枪更换子弹的同时，尸海猛地往前冲了几十米。
　　一条条细小的光链继续扫荡在尸群中，最前排的丧尸被扫断两条大腿刚刚倒下，后面的丧尸就踩在它背上踏了过去，这只丧尸才跨过地上的尸体，两道相错而过的光链就将它头颅绞碎，无头丧尸倒下了，更多的丧尸踩着它的尸体继续前进。
　　当高射机枪再次喷射炙热的枪焰，丧尸前进的步伐才被拖住，可后面源源不断的丧尸不断补充损耗的兵力，哪怕一颗子弹撕碎五只十只，可后面继续跟进二十只四十只，当丧尸最终逼近到五十米的绝对警戒线时，张小强终于命令向废弃汽车射击。
　　夹在穿甲燃烧弹与拽光弹的14.5毫米子弹击中一辆六轮卡车，卡车上接二连三的爆处数团火焰，接着车声燃烧着爆炸，无数的金属碎片与零件将拥挤在车边的尸群绞成肉沫，丧尸瞬间被清空，可不到十秒，拥挤的尸群将被清理出来的空地占满。
　　这辆卡车之后不断有汽车在尸群中爆炸燃烧，除了车身最坚固的地方还能保持形状外，其他比较脆弱的地方都在不断的炸开，燃烧的金属碎片钉进丧尸的骨肉间将它干枯的皮肤烧灼，火焰在丧尸身上扩散，燃烧的丧尸依旧在向前行走，走着走着就倒在地上被烧成一团焦炭，燃烧的丧尸没了白天的慌乱与挣扎，它们就像一群会动的木头，不断前进不断将身边的同类点燃，直到他化为灰烬。
　　丧尸海涌来的速度因为中间汽车的爆炸而稍稍停顿，可随着一声能惨到骨子里的音频再次传来，尸海涌进的速度徒然加快，无数燃烧的火堆如同被关掉电源的灯泡迅速消失在密集的尸海中，感觉没过上多长时间，首尾的丧尸又重新连在一起向丘陵间的中线扑来。
　　丧尸新的变化让张小强的心脏都要差点被骇出来嗓子眼，他不断命名开火开火再开火，甚至拉下一个机枪手自己亲自操作机枪，张小强的能力变强，他的子弹弹无虚发，可他的能力再强也是一个人，射击速度再快也只能打出没分钟八十发子弹，丧尸还在不断的逼近逼近再逼近。
　　王乐带着手下打开一个个长条木箱，从里面取出一挺挺轻机枪架在他们早就垒好的沙袋上向下射击。五六式班用机枪不断的将一粒粒空弹壳抛洒出来，灼热的子弹不断枪口射出飞速穿进下方百米外的尸群。
　　这些轻机枪都是张小强一起从军火库里取出来的，只是因为这种机枪被连续射击300发子弹就要等待枪管散热，没有被张小强装备到队员，没想到被王乐给带了出来。
　　两个山头有了十挺轻机枪的加入暂时将丧尸攻势稳定下来，丧尸在百米外寸步难尽，看着眼前的局势主动权还在自己这边，张小强拿起水壶刚刚喝上一口水，丧尸突然进攻的节奏一下子变快了。
　　那些丧尸再也没有先前的呆板，它们的速度一下子就恢复到平时的速度，也就是说它们前进的速度提高了将近一倍速度，丧尸速度提高了，阵型也开始散乱了，可丧尸本来就只能集中在这百多米的空间里推进吗，散乱也不会对它们造成影响。
　　丧尸速度加快，可张小强的活力不能再加大，现在已经是最大的活力，而且连续射击队重机枪的损害太大，虽然王乐在机械厂里做出了一些重机枪的枪管备件，可张小强还是不放心的，没有经过检测的三无产品意味着一个流传了二十年的名词“水货！”
　　在前方百米处的地方，也就是各种机枪主要的落弹点那里，碎肉块与碎骨头夹着土壤渐渐的垒砌成一个缓坡，那是死掉的丧尸尸体被撕碎后形成的一道小坡，虽然金属子弹不断的将这道缓坡削平，可随着丧尸尸体的零件不断加入，小坡在慢慢升高。
　　丧尸不断地用尸体铸成一道斜坡，后面的丧尸不断地行走在着缓坡上，用脚底板将这层浮松地肉质土壤踩实，一具具被大口径子弹打成碎片的，被重机枪拦腰扫成两截的，被打爆脑袋的丧尸尸体滚落到缓坡下，一只只丧尸又重新站到缓坡上继续被各种火力射杀。
　　当一半的高射机枪停下来更换弹链或更换枪管的时候，上百只S型丧尸突然从缓坡后面冲了冲出来，当场就有十多只S型丧尸被纷乱的子弹撕碎，可还有几十只凭着突然加快的速度与灵活的身子冲过了百米火力拦截点。
　　数十支S型丧尸踩着坚实的地面快速奔跑，它们的目标就是停在丘陵之间的两辆喷着火舌的四联装高射机枪，无数的子弹击打在它们的身前身后，金属弹头不断的在水泥路面上凿出一个个小坑，飞散四溅的水泥渣不断的蹦到它们枯瘦的皮肤上。
　　一只S2被一条长长的光链扫断了膝盖，一只乌黑的小腿从它身上分离落到远处，失去小腿的丧尸一头栽倒地面滚到一边，一只快速奔跑的丧尸猛地跳了起来从滚在地上的丧尸身上越过，一颗大口径子弹将还在半空的丧尸脑袋击碎，击碎它脑袋的子弹撕开它上半身射进滚在地上的丧尸胸口。
　　张小强手中的高射机枪不断的向下面奔跑的丧尸射击，两边的丘陵的五六式班用机枪也在不断的向下面射击，终于，S型丧尸在留下一半的尸体后到了丘陵正下方，张小强手中高射机枪俯角不够，剩下的丧尸他打不着。
　　“妈的……”张小强扔掉机枪扳机，抽出兽角锥，拔出鼠王刃就往下跑去，眼睛敏锐的他还看见有两个人正跑在前面。

第265章 危险，危急

　　一个是拿着长刀的郭飞，一个是拿着精卫剑的陈叶，他们两人一直站在上面看着尸海被各种火力阻击，这对于疯子郭飞来说是一种煎熬，看得到打不了。
　　等到S型丧尸穿过封锁线的时候，不用提醒，郭飞转身就往下面跑去，看到郭飞跑下去，陈叶也不甘示弱的跟在后面。
　　张小强心里非常焦急，两座四联装高射机枪是封锁路面的主要火力，要是它们瞎火，丧尸可能就会蜂拥而来冲破张小强的防线，到时候丧尸到了众人身后，所有的战斗队员可能一个都跑不了。
　　最要命的是，四联装的高射机枪对近距离的目标攻击不到，等到S型丧尸到了他们身边，他们就只能拿着手枪与丧尸交火。
　　跑在前面的陈叶速度是最快的，三两步就超过了郭飞冲入山下，而等到张小强冲到下面看到山下的战况，心里不由的松了一口气。
　　丁珞抖动长刀从一只S型丧尸颈边滑下，S型丧尸似乎毫发未损，它猛地转身向丁珞扑来，在它转身的同时，脑袋甩了出去在地上不停的滚动。
　　“噗……”一只丧尸被三尖两刃刀分为两半，这只被斩为两扇的S型丧尸左右分开往两边倒下，各种乌黑腐臭的内脏铺溅的满地都是。
　　刀势已尽，丁珞并未收刀，而是双臂右挥带着刀刃横着扫了出去，一只丧尸刚好扑到他的身前，就见刀光一闪，丧尸齐胸而断，两只胳膊连着脑袋倒向身后，剩下的半截肚子连着大腿站在原地三四秒之后才扑到在地。
　　张小强看到丁珞还不到十秒钟，丁珞就已经杀掉三只S型丧尸，而且地上还有十余只S型丧尸的尸体，所有的丧尸都是死无全尸，要么分为两半，要么被斩掉头颅，看着身上没有溅到一点污血的丁珞，张小强敢肯定这种人要是早生几百年绝对是一名青史流传的猛将。
　　总共就过来这么二十多只S型丧尸，丁珞一个人解决了一大半，剩下的被郭飞与陈叶三两刀劈飞之后就没张小强什么事儿了。
　　“不错啊，你那几手都是真本事啊，现在祖国用大刀的高手可不好找啊，祖传的？”
　　张小强尽到丁珞一个人居然能将两座高射机枪护卫下来对他有些兴趣，张小强自己知道自家事儿，他的几手都是瞎练的，与别人比起来那水平还远远达不到。
　　“呵呵，我的本事还不行，昨天夜里那些怪物突袭，被两只缠上就差点交代，我看头领杀掉的那些怪物，都是在狭窄地域近身杀掉的，换作是我，再加上十个像我这样的也做不到啊，呃……其实我家里传下来的不是武术，是医术……”
　　丁珞家中本为中医世家，世代行医，也懂养生的架子，幼时被家人要求全心学医，辅学养生拳术，并不知炮架的威力，但其祖父因多年行医，与本地一位练炮架多年的国术高手石专关系极好。
　　丁珞12岁时，石专早年打败的一位国术高手的后人找上门来讨教，石专便找来丁祖父，意在切磋时若有伤残便可救治，时丁珞与祖父同行，第一次见到炮架的威力，此战石专打败来人，生生扯断其臂，丁珞亦被炮架的威力震撼，告知祖父欲学炮架。
　　石专一生未有徒弟，时已有57岁，见丁珞身体素质极好便与丁家商议，丁家思虑再三，便同意丁珞学炮架，为石专留下传人，但绝不可轻易出手，重伤别人，且自家祖传医药之术不可丢下，石专便将所学尽数教于丁珞，丁珞练炮架时独喜长兵重兵，尤其是刀，丁珞得石专同意出师后仍然守在家传的药店中为人治病、接骨，散打队的上任教练，教练见丁珞身手极好，便力邀其加入散打队，但丁珞因不能用炮架与人交手，教练便邀其成为副教练，指导队员散打，后前教练因身体原因退居二线，丁珞便被推举为教练。
　　听到这里张小强也懒得听下去，现在山上还在打得火热，他没那么多的闲工夫。
　　“你现在就在这儿守着，你的事等到了基地再说，今天不把这些东西挡住，你带出来的几百号人一个也跑不了，另外到武汉市的路已经被堵死，那种怪物不是你的大刀能劈开的，就先安心呆着吧。”
　　见到丁珞向自己点头，张小强转身回到山上去，走到一半他看着郭飞与陈叶说道：“你们到何文斌那边去，他那边没有能近战的人手……”
　　话没说完，郭飞转身就走直接将屁股朝向张小强，倒是陈叶向张小强点了点头才转身离开，这次张小强没有被郭飞的嚣气到，他知道在他杀死那只S2后对郭飞说的话将郭飞给刺激的不轻。
　　刚走到一半，王乐满脸硝烟的跑了下来对张小强喊道“快快……那边挡不住……”
　　张小强拔脚就跑，他不知道出了什么事儿，面对数万丧尸，稍有一点疏忽就是全军尽墨，张小强输不起，这是他好不容易在积攒下的一点家当，也是他在末世里称雄的本钱……
　　不知道指挥这些丧尸的到底是个什么东西，它先是将百只S型丧尸藏在尸群里，等火力减弱的瞬间冲过火力网给张小强这边来个掏心战术，可这只是第一步，它真正的杀手锏是密集在丘陵下的丧尸海。
　　在张小强跑去下的同时，无数丧尸像木头一样倒下了，它们一层叠一层的堆积成一座丧尸山，无数的丧尸爬到丧尸山上接着倒下，后面的丧尸又沿着无数丧尸堆积的丧尸往上爬，丧尸堆积的尸山很不好走，不断的有丧尸被绊倒，只要它们倒下就不在起身，任由后面的丧尸踩着身子往上爬。
　　在张小强与丁珞说话的时候，丧尸就在这边搭起了积木，所有的人都没注意到，在他们看不到的地方丧尸正在慢慢形成一座直接通向山顶的大斜坡，先前用炸药将山脚的裙边炸掉后，这里被人们当做最安全的地方，可他们没想到最安全的地方变成了最为危险的地方。

第266章 全面告急

　　无数的火力集中在两座丘陵之间的那块狭小的空间，丧尸正在用尸体碎片一寸寸的向前挪动，那层用丧尸骨头与碎肉堆成的缓坡不断地升高，到现在已经有四五米高，丧尸走上去要么被子弹撕碎成为缓坡的一部分，要么一脚踏空滚下去。
　　各个机枪手都打得热火朝天，等到一个眼尖的副机枪手看到前方的山坡上出现一个丑陋的头颅才发出警报，相隔不久何文斌那边的山头也出现同样的警告声，两边同时乱套了，机枪手纷纷调转枪口向要到眼皮子底下的丧尸射击。
　　这下丧尸等于同时从三个方向阵地攻击，火力猛地分散，丧尸前进的速度徒然加快，不少丧尸已经踏上了丘陵顶上的土地，丧尸攻势如狂潮，战斗队员却收的有些力不从心，子弹打完了要换弹链，枪管过热了要更换，零件磨损了要更换，而丧尸什么都不需要换，它们只用不停的往上冲就好。
　　张小强一上山头就看见丧尸不断向山头扑来，它们里最近的机枪阵地已经不到五十米，重机枪发射的噪音成为指引着它们向重机枪靠拢，杨可儿一手刀一手盾在尸群中狂舞，身边的丧尸尸体不下百具，可丧尸还在源源不断的向她扑来。
　　上官巧云手中的狙击步不断的向丧尸射击，一只只丧尸被她枪口射出的重尖子弹爆头，可她打得再准也只是杯水车薪，丧尸倒下一只上来两只，倒下两只上来四只，源源不断的丧尸不停地上阵地上涌来。
　　张小强往前冲去，鼠王刃将一只丧尸的前爪削掉后斩断了它的脖子，兽角锥缴飞一只向他伸来的爪子刺入丧尸的头颅，张小强一步杀一尸，不断的向前冲，丧尸纷纷在他身边倒下，等到他杀到了丧尸上山的不远处，一枚手榴弹扔到了尸山上。
　　随着光芒亮起，一些残肢飞了上来，可就在下一秒新的丧尸又重新出现在张小强的视线里，张小强将身边的丧尸砍倒后跑回了阵地，他大声喊着，命令所有的活力集中向山顶的丧尸开火，抢过王乐的轻机枪打出一个点射后，他又将枪扔了回去，他用轻机枪感觉没有重机枪实在。
　　54式高射机枪重新喷射火焰，山上所有的机枪重新将用上的丧尸压住，张小强有连忙看向下面的战况，现在他是急疯了，已经到了头疼医头脚痛医脚的地步。
　　果不其然，山下的丧尸与进步逼近到五十米的范围内，两座大口径机枪只能勉强封住路面，不时有丧尸穿过活力空挡向高射机枪那边扑去，不到十秒，只有一座高射机枪在发射光链，两一座不是在装填子弹就是在更换枪管。
　　接着更多的丧尸穿过向那边扑去，张小强双手抓着扳机向下面开火，配合着四联装机枪才重新将下面控制，可下面的丧尸还在不断的推进，八十发子弹的弹链打完，张小强一边飞快的更换弹链一边想着办法，当他看到正带着十几名队员向山下射击的三子便双眼一亮。
　　三座四联装高射机枪重新将路口封死，张小强让三子将布置在外围的四联装调了回来，现在同时只有两台四联装射击，另一台待命，等到有机枪要更换弹链或枪管的时候，这台四联装才开火，这样有了持续不断的活力。
　　下面控制住了，虽然有零散丧尸冲过，可下面有拿着大刀的丁珞，张小强暂时不需要担心，他又将目光看向山头阵地。
　　山上的战况还不如山下，山下至少只用守住一个点就行，可山上要守的是一个面，张小强不知道下面到底有几座尸山，反正他看到不少丧尸不断的冒出来，有些能在第一时间被打下去，有的则躲过了子弹向阵地扑去倒在强机枪的枪口下。
　　整个战线岌岌可危，张小强不断地将一只只丧尸打爆，可是丧尸依旧无止境的向山头涌来，现在上小强是骑虎难下，这样与丧尸僵持下去，不说队员们的疲劳度大涨，就算守到天亮，可他妈的怎么撤下去？就算张小强和杨可儿殿后，人下去了，可装备怎么办？
　　张小强为了这场暗夜狙击战算是倾其所有，基地里所有的大威力武器全在这儿，真要到不得不撤，张小强最少要损失六座56式双联高射机枪，算下地，基地就损失了三之一强的重火力，正在着急的时候三声爆炸声传到张小强的耳中……
　　丧尸此时用的是三线推进进攻，就这样阻击阵地就有些吃不消，张小强都已经急的没有办法，可就在这要命关头，侧翼又出现了问题，迫击炮阵地就在何文斌所在的丘陵傍边，那里的地形复杂，丧尸要想通过就得用尸体铺路，原来留了一座四联装高射机枪防备着那边，可因为中线吃紧，被调到中线压阵。
　　中线的三座四联装高射机枪是死都不能动的，不然丧尸突破中线就到了众人身后，将所有人包围在两座小丘陵上，可那边只有三座迫击炮与两座九二炮，没有持续火力压制，张小强心里还真的没底，两座尸山就在眼前，张小强相信那边的丧尸绝对会再铺出一条尸桥出来。
　　情急之下张小强冲三子喊道：“三子这里由你暂时指挥，一定要收到天亮，天一亮就撤……”
　　张小强带着杨可儿与上官巧云扛着一百零六斤重的五四式高射机枪与十数条弹链向山下跑去，张小强口不择言的错乱命令让那些正在发射的队员听到了，他们都看向正在发傻的三子。
　　“王乐……”三子猛地大声喝道。
　　“在……我在这……”王乐转头向三子应道。
　　“你带着人拿轻机枪守在后面……只要有人想跑就都给杀了，要是我死了，你们就下去叫那个分队长将汽车炸了，劳资今天就死在这了……”
　　三子看着那些队员吼道，他知道要是真的让队员们有了撤退的心思，战线肯定守不住，他干脆把事儿做绝，让每个人今天都做好战死在这儿的准备。

第267章 丧尸会兵法？

　　随着三子的话音落下，所有的活力点发射的速度重新加大，他们都知道现在只是暂时的困难，只要等到天亮就能撤退，他们的心都热乎起来。
　　“突突突突……”水冷式重机枪的枪筒上不断的喷着热气，射空的弹壳向天女散花一样从抛壳口纷纷洒洒的落到地上堆积到机枪手的脚腕处，机枪手不断的将连成一线的光链弹头射进前方的尸群中，曹姐托着弹链不停向枪身送过去。
　　“哈哈……老婆，你听到了？蟑螂哥让我们守到天亮就撤退啊……现在几点……”
　　机枪手一边开火一边冲着曹姐大声喊道，重机枪的震动带着他的身子也随着抖动，就连喊话也带着颤音。
　　曹姐猛地扔掉了机枪弹链，站起身拔出七七式手枪瞄准一只被机枪手漏掉而扑到机枪巢前的丧尸开火，六声清脆的枪声之后，丧尸顶着满头的枪眼扑到在地。
　　曹姐转身一脚把机枪手踹翻，用脚踩着机枪手被硝烟熏黑的脸膛大声吼道：“你再漏掉一只丧尸过来，老娘就休了你这个牲口。”
　　机枪手不敢接话，爬起来拉开枪栓对准扑来的尸群重新喷射子弹……
　　张小强扛着沉重的高射机枪冲到山下向迫击炮阵地跑去，跑到一半他又转身到了自己的越野车边，冲着看着张小强发愣的吕小布大声吼道：“去给我般子弹，要12.7毫米子弹，能搬多少搬多少，快快快……”
　　吕小布转身就往后面的弹药车跑去，张小强将高射机枪安装到机枪巢里，卡上了弹链之后，吕小布带着十几个运送弹药的工人扛着12.7毫米弹药与备用枪管零件放进机枪巢里。
　　三个迫击炮小组不断的将一枚枚迫击炮弹发射出去，因为他们发射的频率很快，远处炸响的迫击饱单的红光几乎连成一线，在张小强做着越野车过来的时候远处奔过来的丧尸只越过了三分之一的地域。
　　在照明弹的照射下，远处的尸群正在步履艰难的向这边移动，因为复杂的地形，丧尸每前进一步都会有十只以上的丧尸或掉进坑里，或被绊倒在地上呗身后的尸群踩过变成肉泥。
　　60毫米迫击炮在尸群中掀起一波波火浪，无数的丧尸被炸飞，被气浪掀翻，丧尸海无所不利的尸海攻势在这里受到严重的阻碍。
　　丧尸海最大的优势就是连绵不绝，犹如海潮一样一波波的不停袭来让人穷于应对，甚至让人在丧尸海源源不断的冲击下升起一种绝望，认为尸海是永无止境的，这样就无形中降低己方士气。
　　而在这里丧尸不像在一马平川的旷野中行走，就算前面的丧尸走过，后面的丧尸还是会被绊倒，这样丧尸海就被地形断开，形不成连绵不解的冲击力，再加上射击速度与高速炮有一比的三座迫击炮连绵不断的轰击，尸海被炸的更散，相对于主阵地那边，这里倒是危险最小的，因为丧尸前面的地势要比它们踩在脚下的要复杂十倍。
　　看到这里张小强倒是松了一口气，显然丧尸已经在中线与丘陵消耗了大量的兵力，张小强不知道中线到底杀掉了多少丧尸，粗略的估算下来，加上被废弃汽车烧掉的大约有一万五到三万，两座丘陵边上堆积的丧尸也有一万左右，这样看尸海已经在这个地方填进去二万五到三万五，差不多已经占到尸海的一半。
　　从丧尸今夜的攻击节奏上看，那只神秘的丧尸已经有了智慧，而且它相当聪明，知道趁火打劫与声东击西，就这两条计策还被它弄成了连环计，差点让张小强这边全线崩溃。
　　看到这里张小强让炮组过来两个人操作高射机枪，自己带着杨可儿与上官巧云上到何文斌指挥的丘陵。
　　一上丘陵入目就是机枪阵地前大片大片的丧尸尸体，而这边的尸体居然是张小强那边的几倍，看到这里张小强差点就爆了粗口，那只神秘在声东击西后面还来了一个虚实相左，张小强那边居然是虚攻，这边才是丧尸真正的主攻方向。
　　丧尸在不断的扑上山头，除了密集的火力外，两个拿着刀剑的人影站在一个斜坡的夹角处不断的将一只只丧尸砍杀，在个斜坡有点陡峭，被砍倒的丧尸倒在地上沿着倾斜的山坡往下翻滚，在翻滚的同时还将一只只仰攻的丧尸撞倒。
　　那只躲在尸群中指挥的神秘丧尸虽然有智慧，可它没有空中侦察，在何文斌这边的丘陵靠边缘处就开始不断的往上倾斜，越靠近机枪阵地，倾斜度就越大，丧尸不得不在崎岖的路面上往上仰攻，当它们被子弹射倒后也不管是不是致命伤，它们就不停的滚到坡下。
　　而那只躲在后面的幕后黑手压根就不知道这边丧尸的攻击难度是张小强那边的N倍，这就照成了何文斌这边的丧尸是张小强那边的几倍，可何文斌这边反倒比张小强那边轻松。
　　看到这里张小强一边暗叹着自己运气好，一边往下走去，现在最危险反倒是三子那边与中线，要是丧尸反应过来讲主攻方向放在三子那边，那就危险了，三子那边可没有地形可以利用，至于中线，虽然有四联装机枪压制，可丧尸还在一公分一公分的向中线突破，要是等到丧尸突破到五十米的机枪死角，张小强就该带着人到下面去用人肉堵丧尸了。
　　再下到山下就看到吕小布背着步枪与那些工人在搬运弹药，张小强走上前去查看弹药的存量，现在才打了前半夜，还有后半夜要熬，要是弹药不够那就真的要了张小强的小命。
　　王乐他们一共带来五车弹药，到现在为止还剩下三车半，张小强放下了心，他看着一个忙碌的工人说道“上面的重火力能不能坚持到明天？备用枪管零件能不能保证？”
　　这个工人一脸机油看不出来原来的样子，山头山下的机枪声震耳欲聋，工人怕张小强听不清大声吼道“不能，那些老枪管都有问题，必须用我们做的新枪管……”
　　张小强听到这里沉默了，那些重机枪都是二战时留下的，本来就缺乏保养，一到高强度作战，枪身的使用寿命就开始飞速下降，张小强原本对王乐他们做的备用零件就没有信心，要是万一出现炸膛，张小强哭都没地方哭。
　　张小强边打量着忙碌的工人，便思量着下半夜怎么熬过去，突然看到在木头弹药边上的角落里有几个铁皮箱，上面用红色油漆漆着危险字样……

第268章 机枪手与曹姐（五）

　　“准备好了没？”张小强看着身后十个背着大包的队员，十个队员表情各异，有的悲壮，有的平静，有的一脸惨白，还有的默默地看着眼前的篝火不知道在想什么。
　　张小强的话刚落，十个队员同时抬头看着张小强大声喝道“准备好了……”
　　“好……”张小强转身便向尸山堆积的地方走去，杨可儿与郭飞陈叶两人跟在张小强后面，上官巧云端着狙击步准备掩护。
　　刀光剑影中残尸横飞，张小强带着他的小队将一只只丧尸斩碎砍倒，十个队员紧跟在后，他们一手持盾一手拿着五四手枪小心的戒备着，只要有丧尸扑到身前，他们就会开枪射击，而远处的则不管，就这样一群人慢慢地杀到尸山处。
　　张小强站在尸山的边缘处不断将一只只丧尸砍死挑飞，杨可儿与陈叶则护住他的身侧，至于郭飞，那个家伙早就杀疯了，不说也罢，在张小强的眼前出现的一幕让他头皮发麻，在照明弹的照耀下，无数乌黑的丧尸像蚂蚁一样顺着丧尸形成的尸山慢慢爬上来。
　　看着眼前密集的丧尸张小强发现了不对劲的地方，下面所有的丧尸都是普通丧尸，进化过的丧尸一只也没有，密密麻麻的普通丧尸不断地往上爬，张小强与身边的人不断的将一只只丧尸砍下去。
　　“准备好了没有……”张小强冲着身后大声喊道，他身后的队员们将背包放下，从里面拿出捆好的矿山炸药，接上电线后大声喊道：“好了……”
　　两个人冲上将炸药交给了张小强，张小强用鼠王刃顺手抹掉一只丧尸的脑袋，挥起左手转了半个圈儿扔了出去，重达十公斤的炸药包划着弧线落到下面一只攀爬的丧尸头上将它砸翻，它刚刚挣扎的想翻过身，一只丧尸四肢并用的爬到了它的身上，接着就是两只……一群。
　　包着电线的线轮飞速转动发出“呜呜”声，一个队员抱着线轮飞快的往后撤退，就这就是第二包炸药……第三包炸药……
　　当张小强带着众人有惊无险的回到了主阵地，王乐正在将一条线缆接到起爆器上，他的手脚麻利，几分钟后就一切准备就绪。
　　“轰隆……”十捆炸药同时爆炸，丘陵发出一阵剧烈的抖动，所有的人都站立不住，瞬间所有的火力点都停止了发射，之后就如火山岩浆爆发一样，土层与丧尸的碎片喷向天空十余米高，张小强就再也看不到丧尸的情况，就算天上缓缓飘落的照明弹也照不透漫天的尘埃。
　　就在张小强想要上前看效果的时候，加下的震动似乎在不断的加大，虽有的人都惊惧的发现丘陵在移动，随后一阵阵奇怪的响动从尘雾传来，张小强锐利的眼睛能看到一条黑线在向着他这边延伸。
　　张小强立马就被吓得汗毛倒竖，他转身就喊道：“快……快……所有的人都撤退，撤……”他便喊边拉着身边的两个人往后跑。
　　一下子所有的人都乱套了，机枪组搬起重机枪就往后跑，这时美国的机枪就显出好处了，本来就不重，机枪手一只手就能提着跑，那些53式只能由两个人拖着跑，可到了马克辛就不行了，太过沉重。
　　机枪手情急之下拔出水管抱着滚烫的枪筒就扛在肩头，他身边的曹姐抓起几条弹链拖着机枪架跟在后面，他们的这组机枪是最靠前的，在加上机枪太重，两个人的速度就慢了下来，而丘陵还在不断的颤动两个人根本就站不稳。
　　一道巨大的裂缝在丘陵上不断的延伸向两人吞来，曹姐回头看到裂缝吓得扔到了机枪架就往前冲，一边冲还在一边喊：“牲口……快扔掉机枪，扔掉……”
　　机枪手听到曹姐的喊话，回头也看到了不断蔓延过来的裂缝，他将肩头的枪身紧了紧，速度加快起来，可是速度再快也比裂缝的扩张来的慢，随机机枪手一滑脚，肩上的机枪就掉到了地上滚到裂缝里，身子也扑到在地上飞快的向裂缝滑了过去。
　　机枪手向用双手扣住地面，可地面在变形，他身下的地面也在慢慢倾斜，机枪手的手指扣在地上还在不断的滑动，机枪感觉不到双手手指已经鲜血淋淋，他绝望的看着身下的地面慢慢翘向天空。
　　就在这时，一条上满子弹的弹链甩到了他的身边，他猛地扑到嵌着子弹的帆布弹链上，弹链一头栽曹姐手中，她趴在地上，用双脚勾住身后的一棵矮树，感觉到手中的弹链一沉她就死死的拉住。
　　女人的力气本来就没男人大，现在曹姐感觉到弹链上传来的力道似乎要将她的双臂扯断，可她就咬着牙不松手，随后弹链传来一阵阵抖动，那是机枪手在顺着弹链往上在爬，金属弹头不断在曹姐手中摩擦，很快手中的弹链就被鲜血淋湿，滑腻腻的鲜血让弹链也开始打滑。
　　机枪手顺着弹链慢慢地往上爬，刚刚探出一双眼睛就看到曹姐扑在地上死命地拽着子弹弹链，拽着弹链的双手在照明弹的照耀下被鲜血染红，而弹链还在慢慢地从她手中滑开。
　　这都不算么，最要命的是丘陵不断的震动让整个山体内部出现无数细小的裂缝，曹姐勾出的那颗矮树树根也被震松，现在矮树在慢慢的被曹姐的双腿勾住地面。
　　看到这里机枪手知道曹姐是支持不了自己爬上去的，因为在他的面前还是一个下斜面，曹姐和她身后的矮树正在斜面的边缘处，他想要上面还得继续拉着弹链往上爬。
　　“曹姐……下辈子我还要娶你……”机枪手大声喊出这一句就松开了双手，身子飞快的滑向大裂缝。
　　看着那个喊着要娶她的那个年轻的男人滑向了大裂缝，曹姐发出一声凄厉的长嚎：“啊……”她像一只受伤的母狼一样嚎叫着，眼中的泪水将她整个脸颊湿透，她站起身子将身后的矮树连根拔起扔下了大裂缝。
　　看着那条张着大嘴的裂缝，曹姐想到机枪手对她说过的话：“以后的事儿谁也说不清，要是我战死了，你也活不了，你被丧尸吃了，我也逃不脱，我就这样想了，死不了我们就在一起，该打战打战，该生孩子生孩子……”
　　想到这里曹姐猛地就向下面的裂缝冲去，一只大手抓住了曹姐的衣摆将她拉回来，曹姐睁着血红的双眼往身后看去……
　　“我已经损失了一个优秀的机枪手，可我不能同时失去两个，抱歉，我来晚了一步。”张小强看着眼前的副机枪手说道。
　　曹姐看到张小强后平静了下来，她捡起了地上那条染着鲜血与尘埃的弹链一声不吭的往后走去，看到她萧瑟的身影张小强忍不住发出一声叹息，他没想到自己突发而来的奇想会是这么一个结果，虽然尸山被炸塌了，可自己这边也受到不小的代价。
　　包括机枪手在内有三名队员失踪，重机枪损失了五挺，都是沉重的马克辛，一座双联装的高射机枪也损失掉了，张小强甚至想不明白自己是赚了还是赔了。

第269章 机枪手与曹姐（完）

　　炸药爆炸造成的山崩让所有的火力点同时停火，除了这边的丘陵已经坍塌以外，中线的三座高射机枪与何文斌那边的丘陵都以为大地的震动而无法继续射击，张小强这边损失惨重，丧尸那边就是全线崩溃。
　　半边丘陵的倒塌将张小强这边的尸山整个的埋了进去，山体滑坡一直延伸到尸海深处，无数丧尸被埋在土里，虽然它们一时半会死不了，可它们也出不来，只能等着在土壤里化成白骨。
　　丘陵崩裂造成的地震不断让人站不稳，丧尸也是一片片的倒在地上，除了断中线的丧尸不能继续攻击，就连堆积在何文斌那边的尸山也随着大地的晃动不断崩塌。
　　整个战线在照明弹的照耀下呈现出一片诡异的寂静，没人说话，没人开枪，就连丧尸那边也没有反应，在这个先前该打的热火朝天的战地上除了山石滚落的声音外就再没别的声音。
　　当尸群纷纷爬起重新站立的时候，它们动了，不是继续往前冲再发起新一轮的攻击，而是缓慢的转过身子往后退，看着丧尸海向潮退一般往黑暗中缩去，张小强一屁股做到了地上，终于熬过来了。
　　张小强不明白丧尸海为什么会退去，可他知道要是丧尸继续进攻自己这边不一定能挡住，山体滑坡形成一个巨大的斜坡，在这个斜坡上就算一个三岁小孩子都能爬上来，丧尸压不用搭什么尸山，就这么蜂拥而来都能冲到山头。
　　最要命的是张小强所在的这座丘陵上的火力点已经损失了一半，就算剩下的一半也不能在第一时间开火，山地震动让不少重机枪与高射机枪都陷在土里，沉重的弹药箱自然也不用说，全都在土里边埋着。
　　“欧……”随着第一个人欢呼，战线重新沸腾了，队员门大声欢呼大声叫喊，他们向天空开枪，在夜里格外莹亮的灼热弹头像节日的礼花一样向空中绽放，工人们和那些搬运弹药的厨娘门忘情的搂在一起，间接有巴掌拍在脸上的耳光声与厨娘的怒骂声一起传来，那是有人乘机吃豆腐。
　　所有的人都在欢呼雀跃，除了一个人，一个女人，女人穿着一身被硝烟污浊的军服，她步履蹒跚的走在坎坷不平的路面上，眼睛不断在裂开的山缝里张望，手中的手电光在不停地扫着下面的黑暗，在众人大声的欢呼中，女人的身影是如此孤单苍凉。
　　曹姐看着脚下那道张着大嘴向她嘲笑地大裂口，从眼里滚落的泪水不停地流淌在脸颊上，她吸了吸鼻子，用衣袖摸了摸脸上的泪痕，慢慢的向大裂口走去。
　　“哗啦……”无数的泥沙混着碎石子滑进她脚下的深渊，她躺在斜坡上慢慢地往下蹭滑着，皮肉翻卷鲜血琳琳的左手紧紧扣在地上，也不管地上的泥沙是否会溅到伤口中，在身子下滑的过程中，曹姐不断的用手电在查看着脚下的山石嶙峋，希望能找到机枪手的尸体。
　　此刻曹姐心中的悲凉无法用言语表述，她咬着牙不让自己哭出来，可眼里的泪水就是不断的盈满渗出，滚烫的泪珠在她被硝烟涂满的脸上洗出一条条泪痕，她咬着牙，不让自己哭出来声来，身子顺着斜坡慢慢地落下，心中的往事不由的浮上心间。
　　笑颜如花的她踏出校门回头看着学校里老旧的教学楼，那里埋藏着她的花季。
　　在众人的闹腾中她穿着婚纱步出家门，回头看着自己家的老平房，那里是她藏着所有的童年与少女情怀。
　　在纷乱交杂的惊惧中她跑出了房门，回头看着变成丧尸的丈夫站在他们好不容易挣下的小家门前，那里是她为人妻，人母的全部。
　　上到面包车前，她转身看向被鲜血淋湿的粮库大门，那里埋着她生命中最黑暗的日子，是地狱，是她不愿再想起来的地狱。
　　所有发生在她身上一切，形成一个坚硬的壳儿将她的心紧紧包裹，年轻的机枪手说要娶她，说要与她生孩子，说要与她同生共死，看着机枪手严肃认真的表情，她心中的壳儿碎了，她原本干竭的心田被一股清泉浇筑，她答应了。
　　现在，原本该与机枪手同生共死的她还活着，机枪手却不在她身边，张小强将要寻死的她拦下，可拦下了她的人拦不住她已经死掉的心，她要下到山缝里，她要找到他，她将抱着他一起进入亡者的世界。
　　手电光不断的扫描着，直到看到了半坡腰上一块凸起的巨石，在巨石形成的夹角里，一个灰扑扑的人影躺在哪儿生死不知。
　　看到那道人影曹姐激动了起来，下滑的速度也开始加快，手指没有扣住地面一下子就从山披上滚落下去，下面就是无尽的深渊，天地不停地倒旋，曹姐心中没有害怕，反而一片宁静，感觉自己将要做到与机枪手同生共死的诺言，虽然她从没说出来过，可心里早已经下定决心。
　　“砰……”曹姐柔软的身子砸到了巨石上，身上瞬间被麻木充斥，她飞了起来往下面的裂缝落去，时间变得缓慢，好似电影慢放一样，曹姐在空中无处着力，她仰望着天空中那冷色光晕后寂静的夜空，心中发出一股叹息，闭上了眼睛……
　　在照明弹的冷色光源下，夜空显得幽远而又宁静，在夜空中能看到下面欢腾的人群，人群在雀跃，手中的步枪不停的往空中喷着青蓝色的枪焰，一粒粒闪着荧光的子弹像流星一样飞向夜空。
　　就在欢庆自己劫后余生的人群边上，那个被炸药炸开的巨大裂缝里，面容平静的曹姐飞在半空中，身子慢慢地向身下无尽的深渊落下。
　　那块横在半腰上的巨石已经被机枪手的鲜血涂满，倒在夹缝里的机枪手如先前一样一动不动，一条绵延的血流从他身下渗了出来，顺着山石间的缝隙慢慢流淌，直到滑过巨石的边际滴向下面无尽的深渊，一滴滴殷红的鲜血最终练成一线洒向那被暗黑弥漫的裂缝里，就如在追赶着她的身影，裂缝上方，人群还在欢庆……

第270章 生死与共

　　黑夜漫漫退去，清晨的微风拂动着张小强的脸颊，将他从浅睡中唤醒来，他看到了身边躺着杨可儿与上官巧云，再远一些就是那些战斗到半夜的队员们横七竖八睡在泥地上，他从地上的油布上坐了起来摇了一下酸疼的脖子，扭头便看到站在崖壁边上向远处警戒的两个队员。
　　此刻的丘陵上弥漫着一层淡淡的薄雾，空气中除了浓浓地硝烟味儿还有丧尸身上独有的尸臭味儿，好在末世的人类早已经习惯了这种味道，反倒见怪不怪。
　　清晨里的薄雾不浓，特别是在张小强的眼中，薄雾没对他明锐的视线造成任何阻挡，他清楚地看到了昨夜炸药爆炸之后的惨象。
　　整个丘陵的形状被完全改变，朝着丧尸方向的山面已经坍塌了一半，形成一个巨大的缓坡，在缓坡上，黄色的泥土与沾着泥土的巨石就这么露在外面，靠近地面的薄土中一只只被泥土涂成黄色的爪子或小腿伸在外面，它们的主人则在土壤里动弹不得，这些都是昨夜被埋住的丧尸。
　　原本在山头靠前的机枪巢一个不剩，众人睡觉的地面不远处一个大斜坡露在张小强的眼前，张小强慢慢地往那边走去，皮鞋踩着满地的弹壳嘎吱作响，不时能看到被浮土浅埋的弹药箱露出一角在地面形成一个个尖角。
　　张小强站在大斜坡上看着下面深深的大裂缝，心中在为之胆寒，个人的力量在大地倾覆之下显得太渺小，想到昨夜地动山摇，张小强终于认识到天地自然的力量是多么强大。
　　一条马克辛重机枪的弹链静静地躺在斜坡的中央，六点四米长的帆布弹链上挂满了机枪子弹，原本白色的弹链已经被染成黄黑色，在黄黑色之间有夹着很多的褐色，张小强锐利的眼睛能看到不少子弹上也被染出一块块褐色的斑迹。
　　不自觉的，张小强慢慢地走下去捡起来这条被人遗弃的子弹链，看着手中的子弹链，张小强想起了昨天夜里想要自杀的曹姐，当时她似乎就将现在躺在他手中的弹链从地上捡起来背到身上的。
　　想起从半夜开始就再没看到过的这个女人，张小强发觉不对劲了，他仔细的查看着四周的蛛丝马迹，终于，张小强发现在斜坡上有一条向下的滑痕，在滑痕边上还有被手指抠出的抓痕，他顺着滑痕慢慢地向下走去，手中的兽角锥不断地插在地面的土层里固定身形。
　　那块横在半山腰的巨石出现在张小强的眼中，巨石的一面被鲜血涂满，过了这么长的时间，沾到石头上的鲜血已经变成了深褐色，在血色巨石的夹角里，机枪手的尸体卡在中间，一只残破的马克辛机枪枪身横在尸体边上。
　　张小强看到尸体，心里发出一声叹息，那是一个老队员，跟着张小强几乎经历了所有大型战斗，没想到这个年轻的机枪手死在了这里，他慢慢的往下走去，希望能把机枪手的尸体弄上来，战士就该埋在桂花山头。
　　一只白色印梅花的塑料发卡斜着插在松软的泥土中，看到这只发卡张小强停下来了身子，他认出了这只发卡，它原本戴在那个副机枪手的头上，张小强不知道那个副机枪手叫什么，他只知道这个女人是他亲手提拔的小分队长，是第一个女性的小分队长。
　　发卡躺在张小强混着硝烟与泥垢的大手上，他四处张望，希望能发现那个副机枪手，最终他你发现巨石一角上那一抹浅浅地红……
　　四具尸体躺在空地上，所有战斗队员与工人厨娘们站在一边，他们在静静地看着地上的战友，不少人在默默地哭泣，是那些老队员们，曾经的战友现在变成了冰冷僵直的尸体，他们很难受，毕竟一起战斗了这么长的时间，是人就会有感情。
　　两个身着军装的女人却是在嚎啕大哭，她们在为曹姐哭泣，她们一边哭泣一边用湿毛巾擦拭着曹姐脸上的血迹与硝烟，她们是好姐妹，很好很好的姐妹，一起在那让人绝望的粮库里相互慰藉，一起被选入机枪组，一起成为正式的战斗队员，现在曹姐却离她们而去，她们有如何不伤心，如何不哭泣。
　　“何文斌……”张小强大声喊道。
　　“在，有什么吩咐……”
　　“将着四位战士的遗体送回基地，准备好仪式等着我们回来。”
　　说到这里，张小强看着紧挨着躺在一起的机枪手与曹姐，他指着两人的遗体说道：“将他们两人埋在一起，让王乐做一口能装下两个人的棺材，他们愿意同生共死，我们就让他们永远呆在一起吧……”
　　张小强坐在颠簸的越野车山向着煤场方向前进，现在离丧尸撤退已经过了八个小时，张小强没有带着劳累一天半夜的队员回基地休整，相反，他带着所有的队员追着那些丧尸身后。
　　早上能清楚看见那些死掉的丧尸堆成了一座座尸堆，在两座丘陵之间的路面上，丧尸被子弹粉碎的残尸肉块堆积的有五米高，在废弃车南边死掉的烧掉的也是一片一片的，看着由人变成的丧尸尸体，张小强有种来到地狱的感觉。
　　最后粗略的清算了一下，昨夜死在这儿的丧尸已经达到了四万多，张小强这边被埋住的丧尸就达到了一大半，再加上死在中线的万多只，死在何文斌那别的与死在边侧的不恰好就是四万多？
　　昨天的丧尸海虽然浩浩荡荡，可张小强相信丧尸已经受到了惨重的打击，不然按着丧尸的习惯，只要没死，绝它们就会往上扑。
　　为此，张小强决定追击撤退的丧尸，他要把那只藏在幕后的黑手给揪出来，不然等到它们在外面晃荡一圈，就会形成比昨天更大的尸潮，中国人口实在太多，张小强可不想等着让尸海翻上几倍后再来找自己的麻烦。
　　大卡车将一车车沙土堆积到丧尸碎块形成的缓坡上，等到卡车压出一条能够通行的土路后，张小强就带着他的人坐着车追了张来。

第271章 全面追击

　　丧尸海走的并不快，没用多长时间，远处的黑潮就出现在张小强的眼中，随着车辆慢慢开近，整个的丧尸尸潮已经完全被张小强收入眼底。
　　今天见到的丧尸潮与昨天见到的丧尸海截然不同，昨天是看不到横面，看不到尽头，给人的感觉是无边无际的海，深沉的尸海对人类的视觉冲击是何等强大，就算丧尸站在那儿静立不动都能让人胆寒，感觉自己应对的不是行动迟缓僵直呆傻的活死人，而是一片能将一切淹没的海潮，能带来死亡与恐惧的海啸。
　　现在丧尸虽然还有数万，可在目光所及之处已经能看到他们的边界，以前丧尸是无边际的海，现在它们了不起算的上一个湖。
　　张晓强打头，十余辆驾着机枪的越野车向丧尸潮屁股后面追了过去，现在的尸潮没了如山如墙推到一切的气势，前面是个什么情况还不知道，可后面的丧尸都像是被人遗弃的小狗一样拼命地向前追赶，这些丧尸三五成群，要么瘸着腿，要么拖着肠子流出内脏。
　　不时有丧尸走着走着就倒在了地上，这是昨夜被大口径子弹打伤腿骨的，或是被碎弹片切开身子的，它们虽然一时半会还死不了，可丧尸毕竟不是机器，它们在行动过程中对身体不断的照成伤害，知道它们的身体再也承受不住而倒下。
　　张小强没有开枪，这些丧尸已经不能对他们造成伤害，张小强的目标是前面的大尸群，他要将前面的尸潮慢慢消磨，最后揪出那只藏在尸潮里的末后黑手杀掉。
　　车队在大地上转过一道弧线直插向尸潮中部，机枪唱响，光链飞射，尸群一下就炸了窝，在中部的尸群连接倒下，当跟在后面的两座58式四联装高射机枪向丧尸开火的时候，丧尸潮的中间被密集的弹雨撕裂出现一个破口。
　　尸潮停止了移动，所有的丧尸同时转向，排在两头的丧尸同时向张小强的车队包抄过来，从天空看，就像形成两只巨钳想把看起来像张小强的车队给夹住，张小强手中的高射机枪不断地向尸潮中间喷射火焰，青蓝色的火焰中带着流光的子弹将一只只丧尸撕裂。
　　他知道丧尸想把自己围住，可他不怕，他敢凭借着向小虫子一样的车队挑上如同大蓝鲸一样的尸潮就是车队高速的机动力，只要尸群里没有S2他就不怕。
　　最终在尸潮合围之前，张小强的车队溜出了包围圈，车队转过继续一个大弯继续挑衅着尸潮，车队喷射的子弹一刻未停，丧尸不断的倒下，就算一些丧尸没有被击中要害，可它们的肉体也同样受到巨大的伤害，丧尸受的伤后没有肉食的补充就意味着被淘汰，尸潮身后像路标一样倒下的尸体就是证明。
　　几次三番，尸群不断的向张小强的车队合围，可张小强的车队就是不上当，每次都能在合围之前溜走，哪怕那只狡猾的神秘丧尸在合围的丧尸中隐藏了百余只S性丧尸想打一个突袭，可它们哪怕隐藏的再隐秘，它们也瞒不过张小强的双眼。
　　当百多S性丧尸扑出来时，所有的枪口都对准了它们，它们刚刚亮相，一个姿势还没摆完，无数的子弹就将它们撕成碎片，进化丧尸的比例一般是百分之五，十万只丧尸有五千只就进化丧尸，对此张小强不敢大意，带着车队继续想尸群的另一边转移。
　　尸潮比张小强的车队强大无数倍，可张小强总能在尸群庞大的身躯上咬下一块块缺口，虽然丧尸在不断的补充缺口，可随着丧尸不断的死亡，尸潮的面积也在不断的缩小。
　　终于，躲在尸群里的神秘丧尸忍不住了，庞大的尸潮又开始移动，在尸潮移动的同时，面向张小强这边的尸潮里分出了三千只丧尸想张小强这边围过来。
　　张小强这边的视线全被眼前的丧尸堵住了，在他看来，尸潮难得没有再包抄，所以张小强就带着人在哪儿可劲的打，最终密集的尸群被打穿，看到不断向远处移动的尸潮，张小强暗骂一声，带着车队向尸潮追去，现在丧尸居然玩起了断尾战术，这就证明丧尸已经开始吃不消了，想到这儿，张小强心中一片火热。
　　车队有重新玩起了牛皮糖战术，每次尸潮玩起了断尾，张小强这边就继续与断尾的丧尸群纠缠，一辆越野车则远远的监视大群尸潮，等到距离够远张小强又带着车队缠了上去。
　　躲在尸潮深处的神秘丧尸已经有了智慧，也足够狡猾，可他还没达到算无遗策的地步，它不知道自己的队伍按照它现在的策略在迅速缩水，每次张小强的车队与断尾的丧尸在纠缠的时候，它就自以为得计，继续用断尾战术。
　　张小强对它这种自残的做法相当有爱，因为照他之前的打法，飞速的消耗弹药不说，还要不断的移动以避免丧尸的反扑，相当麻烦，对下面的车队司机要求很高，只要有一个司机会错了张小强的意思，说不定她就直接把车开到尸群里。
　　尸群绕过来的横面太大，司机又坐在驾驶室里看的自然没有视力变态的张小强看得远，现在好了，丧尸不断把一群群尸潮分流，张小强也不用都杀完，杀个一半等到大尸潮走远，他就带着人追上全，儿剩下的那一半被抛弃的丧尸是死都最不上大部队的。
　　张小强的目标不是歼灭丧尸的主力单纯的傻丧尸，他要真正对付的丧尸只有一只，就是那只幕后黑手，张小强不知这只丧尸到底是什么玩意儿变得，可他知道，这只丧尸一天不死，自己的基地就一天不安，今天张小强算是豁出去了，就算自己脱层皮也要把它干掉。
　　在尸潮还剩下不到八千的时候，那只丧尸终于感觉到不对劲了，想想也是，它带着尸潮撤离的时候还有三万的样子，现在只剩下不到三分之一，此时就连猪都能感觉不对劲。
　　现在丧尸完全懵了，它不知道之后改如何应对，它做了一件傻事，一共二十三只D2同时冲出尸群想车队扑来，张小强用对讲机下达了命令，十几辆驾着重机枪的越野车与张小强分离绕道尸潮的另一边，在滚滚地尘埃中，一道道火链钻进尸群。

第272章 胜利前的曙光

　　八道粗长的火链集中在一只趴在地上的D2身上，在团团火光中那只D2被撕成碎片，D2虽然扑在地上向这边靠拢，可是它们的强健入钢铁的身躯还不能阻挡14.5毫米的穿甲弹，在加上两座高射机枪同时攻击一只丧尸，就算D2在如何强大也只能饮恨收场。
　　D2不断的接近，远处的尸潮又开始向前移动，虽然有十几挺重机枪在骚扰尸潮，可神秘丧尸这次是真的被打怕了，对在身边骚扰的重机枪理也不理，带着尸潮只是往前移动。
　　一只只D2倒在了路途上，虽然它们拼尽全力，可张小强的车队是活的，每当D2接近到百米之内，车队就会开向远处，就这样，D2不断靠近，车队不断远离。在一次次的重复过程中，一只只D2变成了碎尸。
　　“左边第一只，开火……”随着张小强的命令，两座高射机枪同时调转枪口，八道光链同时闪现，左边第一只D2丧尸被子弹打出的漫天土柱淹没，八道光链不停穿进满天飞舞的土柱。
　　两座高射机枪就顶着一只丧尸打，对向他们爬过来的其他D2则毫不理睬，随着一声惨嚎，在土雾里飞出一条残缺不全的大腿。
　　“停火，左边第一只……”
　　张小强没时间去管远处不断移动的丧尸潮，他所有的精力与视线都放在眼前的D2群上，现在二十三只D2丧尸已经只剩下个位数，他从没想过一次能杀掉这么多的D2。
　　看着眼前的D2丧尸不断的嘶吼着成为一块块碎尸，张小强心中不断涌起一阵阵快意，D2以前是那样的恐怖，是那样的凶悍，甚至让张小强对它深深畏惧，可现在这恐怖的D2就像一只只笨拙的狗熊，它们想要追赶，对张小强的车队却又可闻儿不可及。
　　车队就是挂在驴头前的青草，后面的D2就是看着青草却又吃不到的蠢驴，随着时间的推移，最后一只D2哀号着化成一摊烂肉。
　　张小强没急着去追前面的尸潮，他让身下的越野车沿着D2追过来的路途慢慢行驶，沿途的地面到处都是被大口径子弹凿出的坑坑洼洼，在脸盆大小的坑洼边上，一具具D2被子弹撕裂的身子倒在那里。
　　有不少D2被子弹撕裂，可它们依旧未死去，哪怕身子已经残缺不全，内脏泛着黑色的血液从身体内流出，那怕大小腿全无，它们不断的在地上翻滚挣扎，可它们依旧未死，子弹没有命中他们的头颅，它们就不断的挣扎。
　　看到这里，不少人脸色发白，要是普通丧尸早已经着被密集的子弹打得四分五裂，哪怕没有打到身上，只要被子弹擦上一下，那就是擦哪儿断那儿，可现在这些生命力顽强的怪物们还在地上挣扎，要是被这些怪物冲到队伍中，不需要很多，只要一只，就可能造成毁灭性的伤害。
　　像这种怪物冲到车前，14.5毫米口径的四联装的射击角度不够，重机枪的子弹又打不死它，想想就觉得恐怖。
　　“乓……”一颗12.7毫米子弹钻进一只张着嘴大声嚎叫的S2嘴里，在下一瞬间，这只D2的脑袋就整个的爆开，张小强调转枪口又瞄向另一只还在挣扎的D2，对这些尸群行动能力的D2，张小强不敢大意，D2就是D2，哪怕是一只失去威胁的D2，天知道这些怪物会不会在把身上缺少的零件长回来。
　　沿途七只还未死去的D2都被张小强一枪枪的点射杀掉，在杀死这些丧尸的时候张小强心理没有一丝快慰，反而，他的内心变得沉重起来，这些往日雄风八面的D2已经成了神秘丧尸门下的走狗，这对张小强来说，着实不算一个好消息，感到这些倒在地上像一摊死狗的D2，张小强的心中更加坚定了除掉那只神秘丧尸的心思。
　　前方的机枪声还在不断的轰鸣，等到张小强追上了前面的车队，他下令全体休息，前面剩下的尸群不急于一时，张小强不想让一场必胜的战斗将队员们生生拖垮，神秘丧尸已经将它最后的底牌，D2扔到车队面前，让车队好整以暇的慢慢吃掉，现在它除了数千只进化丧尸已经没有任何依仗。
　　队员们纷纷下车吃起晚了两个小时的午餐，虽然他们的劳累强度够大，可每一个人都是兴高采烈，他们不用吩咐，自动的开始检查枪械，给自己的重机枪补充弹药。
　　除了警戒的队员外，其他人竟可能的快速进食，对于队员们来说，下午的一战那是十拿九稳，每个人对此深信不疑，除了正在向尸潮张望的张小强。
　　神秘丧尸一只隐藏在尸潮最深处，张小强从没见过它的真容，对于张小强来说，尸潮不可怕，可怕的是隐藏在尸潮里的神秘丧尸，通过与它不断的交锋，张小强惊恐的发现那只神秘丧尸正在飞速的成长，昨天最开始与尸潮交手的时候，还有一些丧尸不能压抑本性，在被火焰烧灼的时候阵脚大乱，甚至于其他的丧尸自相残杀。
　　可是等到夜里，哪怕丧尸被火焰点燃，它们也能毫不在意的往前移动，再不像白天那样混乱，丧尸还是那些丧尸，火焰还是那些火焰，可白天与黑夜相差的这么大，就只能证明神秘丧尸的控制力变得更强，强的已经让普通丧尸完全丧失了自己的本能。
　　所以张小强根本就不敢掉以轻心，在他看来，只要那只神秘丧尸没有被揪出来杀掉，一切胜利都是镜花水月，要是一不小心让神秘丧尸跑掉，说不定在三天之后，丧尸就能形成更大的尸潮向基地扑来。
　　半个小时之后，吃饱喝足的众人信心爆满的驾着越野车向尸群的队尾追去，等到了射击距离之内，张小强没在如之前一样拦腰而斩，他们就在丧尸的队尾向尸群射击，两辆越野车游荡在尸潮左右监视着尸群，以防有零散的丧尸溜走，张小强今天是铁了心要将那只神秘丧尸留在这里。

第273章 全歼丧尸海

　　尸潮一直在向前移，不断有丧尸被子弹击中要害，或是腿骨而倒在地上，张小强带着车队稳扎稳打，慢慢的，倒在地上的丧尸也来越多，在车队前进的路上形成了一条尸路，最终，尸潮只剩下了数千只进化后的丧尸，那些普通丧尸基本已经损失殆尽。
　　可能因为没了普通丧尸的拖累，尸潮前进的速度徒然加快，冲在前面的是S型丧尸，落在后面的是D型丧尸，两种丧尸曲靖分明的行走在队列中，车队则像一只疯狗一样死死的咬住尸潮后队不放。
　　时间慢慢消逝，一只只D型丧尸还没得到出场亮相的机会就倒在了大地上，张小强的车队不断的喷射金属弹头，丧尸则被一截截削断，等到D型丧尸损失了一半以上的时候，神秘丧尸终于按捺不住。
　　所有的丧尸来了一个一百八十度的大转弯面向车队扑来，搞笑的是，神秘丧尸又算错了一点，S型丧尸与D型丧尸的速度是不一样的，等到丧尸潮转向，首先面对车队的是D性丧尸，所有的S型丧尸都被挡在D型丧尸身后，这下，速度快的过不来，速度慢的又快不了。
　　张小强又指挥者车队玩起了吊尾战术，让尸潮如D2一样吊着自己的车尾，用金属弹头慢慢地将扑来的尸潮消融掉，尸潮再一次被张小强的车队重创，等到D型丧尸只剩下小猫两三只的时候，围在后面的S型丧尸终于扑了出来。
　　比成年人奔跑略快的S型丧尸想潮水一样向张小强的车队扑来，可车队到底是烧油的，想凭借两条腿追上车队那是白日做梦，车队一边快速后退，一边不断的相S型丧尸发射光链，虽然S型丧尸比一般的丧尸体型较小，着弹点的面积也小，可它们的队形密度太大，完全就是尸海战术，就算扔进去一块石头都能砸翻几只，更何况是车队密集的火力？
　　在S型丧尸前进的路上扬起漫天的尘埃与土柱，其间夹着无数倍打飞的丧尸残骸，张晓强不急，他带着车队慢慢与S型丧尸耗，现在S型丧尸也就剩千只左右，里胜利就差最后一步。
　　突然，密集冲锋的S型丧尸一下子就散开，它们就像一盆泼在地上的黑豆同时想四面八方散开，有的向前，有的向后，有的向左，有的向右，尸潮的突然变阵让张小强措手不及，看着眼前如同放鸭子的S型丧尸潮，他有种无处下手的感觉。
　　“靠，鱼目混珠？”张小强一下子就醒悟过来，那只神秘丧尸终于认识到车队的目标就是它，虽然只有一千多只丧尸，可等它们散开来，张小强与车队的人都被前面密密麻麻的丧尸给弄晕了。
　　“所有车辆注意，所有车辆注意，不要放过一只，给我杀，杀干净……”
　　张小强对着对讲机下达命令后就抄起机枪向前面的尸潮开火，现在说多的没用，张小强只能尽量的将这些丧尸给杀掉，一边杀他心里还在一边骂，这神秘丧尸实在是太过狡猾，可它越是狡诈，张小强就越是想要将它留下。
　　所有的车队同时散开想四散而逃的丧尸追去，机枪手将无数子弹倾泻到前面逃走的丧尸身上，子弹在飞翔却没有一只丧尸反抗，所有的丧尸都在逃，从背后射杀这些逃跑的丧尸感觉却是最爽的，很多机枪手一边射击一边高声嚎叫。
　　张小强射空一个弹链之后，就向四野张望，他要将那只神秘丧尸找出来，别人可能不知道它的样子，可张小强曾在邻县看到过一只长的很另类的丧尸，他不知道这只是不是也是一样。
　　张小强的眼睛突然一亮，在丧尸潮的前端，有一伙丧尸聚在一起奔逃，现在所有的丧尸都在散开在逃，而单单这一伙丧尸却是聚集在一起，自然显得特别惹人注意，显然这又是那只神秘丧尸的一个昏招，也许是它在前呼后拥之下养成的习惯，在它逃命的时候身边居然还聚着一些丧尸。
　　看到那群顾前不顾后的丧尸，张小强让上官巧云开着车追了过去，手中的大口径高射机枪将一只只瞎撞过来的丧尸撕成了碎块，等到张小强靠过去的时候他发现先前还聚在一起的丧尸已经散开，张小强稍微一想就明白了，自己清除那些零散丧尸时的枪声惊扰了这只胆小的丧尸，现在它散开了围聚在它身边的丧尸也不知道躲在哪？
　　神秘丧尸表现的越聪明，张小强就对它忌讳越深，因为这只丧尸不断有了智慧还懂得学习，它的出现绝对会对人类造成巨大的损害，张小强可不想放过这么一个祸根，今天就算把这片地翻过来张小强都要找到它杀掉它。
　　所有的越野车都在外围追杀着跑的和兔子一样的S型丧尸，就见一只只S型丧尸倒在重机枪的火力下，这些S型丧尸其实死的很冤枉，它们如果反身一搏也未必不会对张小强的车队造成巨大的伤亡，可它们被控制的太彻底，就算人类就在它们身边扫射它们都不管，只是不断的跑开。
　　这只神秘丧尸遇到了张小强也该它倒霉，因为只有张小强曾经在邻县看到过另一只能命令其他丧尸的东西，所以张小强知道它的存在，要是换个人说不定就能让它逃走。
　　这个东西相当聪明，知道总结经验，要是等它再卷土而来的时候恐怕就不是几万只丧尸，而几十万，中国别的不多就是人口多，到时候张小强的基地哪怕有十五米高也不能抵挡。
　　队员对张小强的命令执行的很彻底，哪怕跑的再远的S型丧尸也会被追上杀掉，再加上两座四联装不断的散点扫射，千只丧尸经过一个多小时就基本被消灭，除了一些被打断腿的还在地上爬动外，再没有一只丧尸还能站立。
　　千只丧尸平铺在进两公里的大地上很是壮观，看着眼前的尸体所有的队员都开始欢呼起来，他们胜利了，经过两天一夜的战斗，他们杀掉了高达数万的丧尸，虽然有很多零散的尸群落在身后，可这都无关紧要了，所有的人都知道，这群丧尸的精锐已经被一网打尽，那些炮灰一样的普通丧尸杀不杀都不要紧。

第274章 丧尸？乌贼？

　　张小强带着队员们行走在密密麻麻地丧尸尸体中间，随着枪声不断响起，那些还在地上倒腾着挣扎的S型丧尸纷纷被射杀，众人就这么静静地跟在张小强身后默默行走，只要看到有活的就开枪射击，一边走一边杀，张小强带着他们几乎将各个角落都走到。
　　张小强郁闷的看着眼前死成一片的S型丧尸，他不知道那只神秘丧尸到底死了没有，他不敢赌，也赌不起，就连稍微有点智力的动物都懂得记仇，何况这样一只天生狡猾的丧尸？要是自己一不小心把它漏了过去，那就等着它挥兵几十万踏平基地吧。
　　张小强想让队员将所有的尸体堆积起来一把火烧掉，可看到一脸疲倦的队员他又有些不忍心，上午开始他们一直追在尸潮后面穷追猛打，本来就已经疲倦万分，全凭着一股子必胜的心劲儿才能坚持到现在，让他们将散落在两公里内的丧尸尸体一具具堆积起来一把火烧掉也实在是难为他们了。
　　看着铺满两公里的丧尸尸体，张小强一发狠，所有的队员都拿着步枪对准每一具丧尸的脑袋补枪，千多只丧尸分到每个人头上也就不到十只，张小强就不信这样还有漏掉的。
　　随着枪声不断的重复响起，张小强仔细的看着队员们，希望他们能发现一些蛛丝马季，可每一个人都很正常，他们对着脚下的尸体开枪后有继续向下一具丧尸走去，跟在他们身后的队员则用脚将一具具尸体翻过来，只要头上没有枪眼的，他们就会在补上一枪。
　　望着前面一排排队员细致地检查，张小强从衣兜里摸出一支香烟叼在嘴里，还没等他点上火，他就发现不对劲儿，在一处丧尸尸体集中地的地方，第一排队员只将边缘处的几具丧尸补枪，然后他们没在管中间的尸体继续往前走。
　　后面的队员到了那里压根儿就没在翻看，直接向前走，等到他们走过了，他们才重新补枪翻看，等到第三排，第四排都走过了，居然没有一个人对堆在哪的是堆起疑心。
　　“有问题，绝对有问题……”张小强心理一个咯噔，抽出沙漠之鹰就向那边跑去。
　　“喂……你们过来，就是你们，快过来……”
　　几个队员糊里糊涂的走到张小强身前，张小强认真的大量着他们每一个人的神情，发现他们除了摸不着头脑以外更是满脸的迷茫。
　　张小强没在他们身上发现任何异常，他指着那堆尸体说道：“你们向那边瞄准开枪射击……”
　　“……”
　　这几个队员举起枪对着那边比划了一下，再同时放下了步枪看着张小强，张小强无语的看着他们，他们也无语的看着张小强。
　　“开枪了？”张小强下意识的问出了这句话。
　　几个人都在点头，他们看着张小强衣服莫名其妙的样子。
　　张小强不知道是自己一个人发疯还是其他的人同时发疯，他看到那堆沉默的尸体，身上的汗毛都倒竖起来。
　　丧尸不可怕，就算是D2与S2也不会让张小强感到害怕，可对能影响人心的丧尸张小强却感到一种毛骨悚然，他知道这意味着什么，就像《星河战队》里的母虫，只要它们找到与人类沟通的方法，它们能轻而易举的找到人类的藏身之处，到了那个时候人类本来就已经恶劣之极的生存处境会变得更加雪上加霜。
　　张小强让几人退后，虽然他不知道为什么自己为何没有收到控制影响，现在也只能靠自己把这只丧尸给揪出来。
　　张小强也后退了十几米，它不知道那只东西还有什么手段，贸然把自己陷入险地殊为不智，从挎包里掏出一枚手榴弹，拉开保险往尸堆里扔了过去。
　　大土豆一样的手榴弹翻滚着砸进了尸堆，随着一声轰鸣，一只黑黝黝的东西被炸了出来，最开始爆炸产生的硝烟与废渣将张小强的视线遮挡，他只看到一道黑影在炸点那边一闪，就飞快的往前跑去。
　　张小强拔脚就追，在他前面亡命奔逃的东西长相怪异，顶一个三角形又带点椭圆的乌黑大脑袋，因为脑袋占据了身子的三分之一，它跑的一蹿一蹿的，身子不是很稳，它的长相总是让张小强感觉怪怪的，感觉像是海里的乌贼跑到了陆地上。
　　这只丧尸的脑袋与乌贼长的差不多，除了它长着两条胳膊与大腿外，光溜溜的大脑上与其他丧尸一样没有一根毛发，在它硕大的脑袋上密布着无数像核桃仁一样的褶皱，一层层褶皱叠叠相加，构成了一种怪异的纹路。
　　在它大脑接近身子的地方长着一条悬空的裙边，在随着它跑动的过程中一晃一晃的，看着眼前的怪物张小强他抬手就是一枪。
　　沙漠之鹰喷出灼热的枪焰，跑动的异形丧尸右腿断裂成两半，半截小腿一下子就飞了出去，怪物摔倒在地上发出一声怪异的尖叫。
　　它的尖叫声很怪异，就像是大型客机降落时发出的噪音，可它的音量不大，其中蕴含的频率震幅却一点不少，反而更多。
　　张小强敏锐的眼神能看到空气中闪现出一层层的波纹，虽然能看见，可他的身子却不能随之反应，一层能刺透耳膜的锐音穿进张小强的脑中。
　　张小强用双手抱着自己的脑袋大声哀号起来，随后他就再也站立不住跪倒在地上，他说不清到底是什么一种感觉，就如同一根飞速转动的电转儿那锋利的钻头在他脑中不停的转动，他的脑浆就如同被搅蛋器搅动的鸡蛋。
　　他想站起来，可他根本就做不到，他只能勉强的不让自己倒在地上打滚，现在张小强什么都看不到，什么都感觉不到，除了脑子里一阵阵剧烈的头痛。
　　“砰”！从末世后就一直待在手腕上的手表表面一下子炸开，碎小的水晶磨砂玻璃将张小强的脸上炸的血肉模糊，脸上的刺疼让他惊醒过来，他抬手对准那只不断在地上翻滚的怪物连连扣动扳机，直到沙漠之鹰里剩下的6发子弹全部射空。

第275章 事后安排

　　张小强坐在一只丧尸身上不断的喘着粗气，右手尾指还在掏弄着耳朵眼，前面的异形丧尸已经被子弹打得浑身窟窿血肉模糊。
　　远处几个队员还在地上翻动，虽然他们离得比张小强还要远，可他们收到的伤害却是张小强的几倍，等到张小强开枪射杀了那只怪物他们依旧在地上翻滚，别说他们，就算远处其他的队员也同样受到波及，放眼看去几乎没有一个人能站立在地上，稍微表现好点的都是坐在地上如张小强一样喘着粗气。
　　张小强终于将眩晕的感觉从脑中驱逐，站起了身子向那怪物走了过去，其他离得远的队员也陆陆续续的站起身子向张小强这比围了过来……
　　十五米高的围墙上架着数不清的脚手架，在上面密集的人群像蚂蚁一样在不断的走动施工，随着一声尖锐的哨子音，一台橘红色烤漆的吊车将一辆装满混泥土的小推车吊上了半空，吊车的悬臂在空中转动，被钢丝纤绳吊住的小推车平稳的支立在地盘上向着围墙上靠去。
　　当张小强的车队出现在地平线的时候，高达十八米的警戒岗楼上通过高音大喇叭向基地内部传出了消息，瞬间，所有的工人们都大声欢呼起来。
　　所有的工人们都不知道基地出了什么事，战斗小队不停的被抽调出去，基地的各种物资也被抽调出去，虽然基地又涌进来几百号人，可他们心里都没有底子，不知道遇到了什么难题才能让基地如此对待。
　　张淮安算是一个称职的管理者，在他的封口令下，下面的工人们都不知道有数万只丧尸组成的尸潮正向基地涌来，虽然心里有些坎坷，可还是能够安心工作，现在看到大部队回来，所有的人都人心安定，他们大声欢呼，这是为回家的勇士欢呼。
　　与先前一样，钢板制作的棺材被衣衫整洁的队员抬向桂花山头，所有队员背着步枪沉默的跟在后面，棺材一共有三具，其中一只要比别的大上一倍，里面躺着曹姐与机枪手，他们是张小强特别吩咐要埋在一起的。
　　这已经是第二天的清晨，早上的太阳还没有出来，天空还有些蒙蒙的，在清晨的晨风下，张小强与基地的几个主要负责人走在抬棺人后面，在他们后面是张小强的女人与郭飞陈叶，再后面是一百八十名全副武装的战斗队员。
　　人们一脸肃静的走在盘山小路上，空气中弥漫着一股淡淡的悲壮与伤怀，张小强走在队伍中间心理总是有种莫名的抑郁，每次他都不愿意走上这座山头，每当他走一次，他就会失去一名或者几名战斗队员。
　　到现在为止，温泉基地正是筹备还没有三个月，他的小队就已经损失了14名队员，这是一个是什么概念？张小强最初的战斗小队总共也才11名。
　　随着枪声在山头响起，阵亡队员的告别仪式已经完结，张小强与何文斌他们一起往山下走去，张小强不断的询问者基地的一些准备工作，这次与邻县的尸潮交战是一个意外，为了这个意外，张小强损失了四名队员和大量的弹药，就连基地的重要火力高射机枪都损失了一挺，虽说找回来了机枪残骸，可要等到能修复使用却不知道要等到猴年马月了。
　　“三子，你下去准备，一定要将战斗队员补充到三百名，所有招募的队员都从老人们中间选，新来的一个都不要。”
　　三子点头，按照现在的规模，战斗小队已经正式升级到了战斗中队，可就算升级到了战斗中队，面对动则十几二十万的尸群，依旧显得捉襟见肘，对于之后面对的丧尸潮，所有人都没有底，张小强起出来弹药已经消耗不少，要是在对上本县与J城的丧尸，还不知道储备的弹药够不够。
　　“张淮安，你把别的事儿都放下，全力给我把新来的六百三十八个人都给我盯住，他们都不是本地人，你要多提防一些，另外不能让他们抱成团，要将他们打散安排，你要做到一视同仁，也不要让基地的老人欺负他们。”
　　张小强又开始交代张淮安，现在基地一下子涌进来几百号外地人，张小强怕他们将自己的基地搅成一锅粥，只能让张淮安多盯着，实在不行，就让他的老同事与他一起监督这些外地人。
　　张小强也是没有办法，中国的特色就是如此，外乡人一般很难再本地站稳脚，越是小地方越是如此，张小强先前救回来的建筑工人现在已经把自己融入到基地里，现在原来是外乡人的他们变成了本地人，而X城来的人又变成了外乡人，张小强可不想因为一些外乡本乡的玩意儿把自己的基地搞成一锅粥。
　　之后张小强转头看着何文斌说道：“早上派出去的小队一回来就让他们来见我，现在那个县城大部分丧尸已经被我们解决，就看里面还剩下多少丧尸，要是不多的话，我们就将县城清空，到时候，实在不行，我们就撤到那边的县城去。”
　　看到何文斌点头，张小强不再说话，他准备到山下去清点前天与昨天的战斗损耗，基地里现在造不成弹药，复装弹药遥遥无期，张小强不得不小心，不然等到弹药耗尽，那真是哭都哭不出来。
　　“对了，蟑螂哥，那个车队的头头丁珞要怎么安排？不能就这么让他去工地上下力吧？怎么说也算是个人物，要不是他运气不好，现在也不见得比我们差啊……”
　　张小强转头看着何文斌说道：“现在不要考虑让他管事，他在那几百人里的威望比我们高，我们现在就是要防着他。”
　　说完张小强边走边思考，这个丁珞是个人物，本事也不小，真的让他当苦力恐怕会引起幸存者车队的不满，可要安排他也是一个难题，想着想着张小强就想到他用三尖两刃刀杀S型丧尸跟砍树桩一样。
　　“让他加入到战斗小队，不用他参加战斗，他不是说他是什么教练？就让他当冷兵器教练，让他教所有的队员使用冷兵器，只要他能安心的干下去，以后可以考虑让他从原车队里选出十个人组成一个小分队。”
　　何文斌点头，张小强的这个办法不错，给了丁珞面子又把他掌握在手中，就算他有异心，可战斗队员不是他想拉拢就能拉的，要知道这些队员是知道基地的一些东西的，真的让他们背叛，他们不见得有这个胆子。

第276章 新的幸存者

　　交代完之后，张小强就不在说话，只是默不作声地往下走去，王乐快步走到张小强身前在他耳边嘀咕了几句，张小强看着王乐惊讶的问道：“快要做出来了？”
　　“嗯，就是有个难题，可能要用到那只大老鼠的爪子，蟑螂哥，你看是不是给我们分配几只？要知道一共有八只啊，您不是也用不了？”
　　王乐还在对鼠王刃念念不忘，张小强狠狠地登了王乐一眼，可王乐就是一副死皮赖脸的模样，显然他今天不得手是不会罢休的。
　　张小强想了想，从挎包里掏出一支最短的，比水果小刀大不了多少的鼠王刃递给了他，现在张小强也算想开了，好东西自己一个人是用不完的，只要能保证这种东西不会用到自己身上就行。
　　王乐一把就从张小强手中抢过鼠王刃，完全不在意自己的手是否会被锋利的鼠王刃削掉，看着王乐忘神的抚摸着鼠王刃，张小强瘪了瘪嘴，不再管他，而他身后的杨可儿则狠狠地盯着王乐，王乐从她老公手里抢走了宝贝，杨乐儿自然对他很不爽。
　　烟雾缭绕的临时作战室里，张小强与何文斌一起坐在地上看着前面的大地图，两条粗长的红线在慢慢靠近，这两条红线都是由数万以上的丧尸组成的大规模尸潮，一片是县城的，还有一片是J城出来的，张小强的打草惊蛇行动起到了反效果，丧尸潮不断没被引走反而在不断的向基地靠拢。
　　想到县城的尸潮，张小强就感到郁闷，他不知道尸潮是如何定位的，反正尸潮就在慢慢地向着基地靠拢，好在它们没有找到明确的目标，也不是直线向着基地，尸潮被平均的散开成一条十几公里长的一条横线，向这边平铺过来。
　　而温泉基地恰好就在这条直线之内，张小强毫不怀疑，只要尸潮到了他基地附近范围之内，它们肯定会聚在一起向张小强的基地进攻，可温泉基地的外墙还有一个多星期才能粗略的完工，也就是说，要是尸潮在十天内到达这里，张小强这边就只能靠着连水泥都没不透的外墙抵挡。
　　想到这里张小强一下子躺到了落满烟头与烟灰的地上，看着天花板发呆。
　　“蟑螂哥，也不要太担心，要不明天我们原题出动狠狠的给丧尸来一下，让它们转移目标？”
　　何文斌出的这个主意张小强也不是没考虑过，可现在有一个最大的难题，S2群，这个县的S2只被张小强杀掉两只，起码还有三十只以上的S2在尸群之间，上次上小强能靠着几个人解决掉S2群，说白了，就是将善于灵活机动的S2限制在一个狭小的范围之内作战。
　　S2最大的天赋灵活与速度被降到最低，而张小强的小队却能凭借着地理优势毫不费劲的杀掉S2，在加上杨可儿这个变态小妞，S2碰上他们算是到了大霉。
　　可这次张小强不管怎么引诱，S2群就是死活不出现，要是等到打到一半，S2群突然来一个突袭，说不定张小强这边的战线就会全面崩溃，张小强不敢拿着基地两千多号人去冒险。
　　尸潮散线收缩也有一个巨大的好处，一些像老鼠一样躲藏的幸存者被纷纷从藏身之处被逼了出来，除了一些运气不好一开始就被包围在丧尸圈儿里的，其他大部分的幸存者都逃了出来，他们在荒地上到处游荡，最终被四处的丧尸给逼到了基地周围。
　　看到基地外面想进来的几百号人，张小强都不敢相信，就在自己的眼皮子地下居然藏着这么多的活人，结果等到尸群扩散，不管那些人将自己躲藏的如何隐蔽，就算他们能躲过基地巡逻车队的眼睛，也躲不开嗅觉灵敏的丧尸。
　　后来就简单了，基地将这些人完全收纳，最终基地的人口也突破了两千大关，对于这些人，张小强没有让他们的待遇一视同仁，很简单，因为这些人一开始就不相信温泉基地，非要等到死到临头才想起来这里唯一可以庇护他们的组织，这点让张小强很不爽。
　　不是张小强小气，而是一开始这些人能主动找上来，那基地就有了充足的人口，外墙的建设也能大幅度的加快，同时张小强也能招募更多的战斗小队的成员，这样他就有了更多的准备与尸潮分个高下，现在这些人跑来了，尸潮也跑来，除了干耗粮食他们有个屁用？
　　张小强让这些找上门寻求庇护的幸存者只能吃个半饱，而工作量却是全额，原来他已经做好了被其他人埋怨，因为他这样做到底是有些落井下石，可没想到他的决定居然得到了基地老人的全员赞同，反而提高了人们的工作积极性。
　　很久张小强才想明白，自己一开对所有的幸存者一时同仁让那些基地的老人们体现不出自己的优越感，现在有了一个比较，他们自然认为自己的身份要高出那么一点点，这样他们就对基地更加认同，因为他们都对基地的建设出了大力，凭什么后来的人与他们一样的待遇？
　　虽然人口增加，可张小强没有盲目扩兵，他要保持老人在新人中的比数，这样他才能更好的将下面的人控制住，说实话，其实张小强对这些算计感到很头痛，这完全不符合他的个性。
　　可是高架桥之后他就认识到一点，个人的力量始终是单薄的，而人类最大的力量就是能团结到一起，当人类终于认识到这种力量之后，在动物中并不占优势的人类脱颖而出成为万物之灵，特别是张小强带两百号人消灭了数百倍的尸潮，这就更加坚定张小强的想法，要是靠他一个人去杀，杀到明年也杀不完。
　　张小强对何文斌的方法不感兴趣，连着摇头，眼睛就直直地望着墙角的天花板，各种乱七八糟的办法走马观花的涌进脑中，可又觉得这些方法太过荒谬，想到最后他就干脆什么都不想只是看着天花板发呆。
　　何文斌也坐不住，他从地上站了起来走到大地图那边仔细打量，剩下的一只手用食指在地图上不断的游走。
　　这个会议室已经有很长时间没人打扫，所有的人都在忙着外墙建造，张小强与几个大男人自然也不在乎会议室是否干净整洁，天花板上挂着灯罩上已经积上一层单薄的灰尘，在上面还挂着一个蜘蛛网，蜘蛛网上没见到蜘蛛，在这个末世，张小强还没怎么见到过蚊子，没了蚊子，蜘蛛似乎也活不下去。

第277章 三杀令

　　望着那张如八卦图一样的蜘蛛网，张小强的脑中闪现一个无聊的想法，八卦图不会就是伏羲看到蜘蛛网时无聊之下才想出来忽悠人的吧？
　　从蜘蛛网想到了八卦图，从八卦图想到了易经，最后又想到古代的阵势上，似乎三国电影里就有一个八卦图的战争……
　　“可惜啊，要是我们能找到一个天险就能把这些丧尸丢挡在家门口啊……”
　　何文斌的感叹打断了张小强的胡子乱想，一道灵光在心头一闪，张小强猛地坐了起来看着何文斌说道：“你刚才说什么？再说一遍？”
　　“额，蟑螂哥我说有一道天险就好了，那样我们在上面守着，丧尸潮再多也过不来，想当年狼牙山五壮士……”
　　“别给我扯这些，你再说，我记得还有。”张小强有些急了，那道灵光只是略一闪现就消失无踪，现在他要找回那种感觉，坐不定办法就被他给琢磨出来了？
　　“我就是说的这些话啊，要是有个天险，丧尸也过不来，我也不用在家门口与丧尸拼命啊……”
　　“对了”，张小强一下子就从地上跳了起来在地上不得停的走动着，他时而用双手在地图上比划，时而低头嘴里不断的嘀咕着什么，最后他目光灼灼的看着何文斌说道：“你立即下去告诉老实人，所有的外墙工程马上停工。”
　　何文斌傻了，他呆呆地看着张小强问道“不修了？就差一点点了？就这么放弃了？”
　　张小强点了说道：“立即停工，不修了，是暂时不修了，等到丧尸潮过去之后才修，现在我们修别的。”
　　何文斌如梦游一般的走了出去去找老实人，他是在想不明白在这短短的几天中能修个什么玩意挡住丧尸？
　　张小强不断在地图上指指点点比比划划，一枝铅笔不断的在上面勾画，最终他扔掉了手中的铅笔，眼前的地图上出现一个不规则的八卦图，准确的说，是一个歪七扭八的蜘蛛网……
　　“快快快……到那边去，你带着挖机到那边，我不管你用什么办法，反正那一块你给我挖出来，时间不能超过。”
　　老实人说完就不在看这个面如土色的前工程师，他转身向一群衣裳褴褛面黄肌瘦的人看过去。
　　“你们想要靠着我们活下去就得下力气，我不管你们是不是什么小头领，在这里只能有一个头领，那就是蟑螂哥，现在给你们一个机会，带着你们的人去给我挖土，只要你们干的快，干的多，我保证你们都能吃饱，能一直吃饱，要是你们做不到，那就永远吃不饱，都听清了？”
　　这群人连忙点头，他们看着一脸凶相的老实人忍不住打着寒颤。
　　“听清楚还不快去！等着吃枪子儿啊！”老实人突然冲着眼前的人群吼了起来，因为太过用了，他嘴里的唾沫星子都飞溅到站在最前的几人脸上。
　　瞬间，那群人一哄而散的消失，他们向以前的手下跑去，一边跑还在一边大声喊：“快快，快干活，能吃饱。”
　　老实人将那群难民打发掉之后又望向了站在一边的张淮安，今天的老实人被张小强的命令逼的发了急，不管冲谁都没有好脸色，只要撞到他手里那真是逮谁谁倒霉。
　　看到老实人用想要吃人的大眼睛瞪着自己，张淮安心虚地吞了一口唾沫，不由的将胸膛挺了起来冲着老实人大声喊道：“有什么事儿就说，要是我办不成我自己个把脑袋拧下来给你当凳子。”
　　不是张淮安胆怯，而是张小强发了话，今天基地一切由老实人做主，谁要是不听话误了事儿就得喂丧尸，张淮安可不想成为那只给猴子看的鸡。
　　“别的我不管，汽油你得给我准备好喽，要是少一滴，你自己找绳子吊死吧，免得被喂丧尸。”
　　“行，完全没问题，我已经准备好了，还有什么交代你说。”张淮安听到只是一件小时立刻大包大揽。
　　“还有就是，我已经将你划到东边两百米的地界上，地面已经用白线画出了圈儿，你就带着你的手下给我挖，要是少一米，你还得找绳子……”
　　不提哭丧着脸离开的张淮安，老实人看到了正一边想事一边走路的王乐，可能想得太入神，在他前面有一个被挖出来的大坑，而王乐则直愣愣地往大坑走去。
　　老实人冲上前去一把将王乐拉了回来，王乐被人打搅还很不满，还没等他发火就看见自己一只脚还悬在大坑上方。
　　“我要的东西能不能准备好？”老实人不管王乐向他表示的感谢，直接将自己的问题问了出来。
　　“不好弄啊，你要的是半开口的管道，还要能够承受重力，这样我就要将一根PPR的进水管慢慢地从中间锯开，可你知道，塑料就是塑料，那东西用切割机就会变形，要是换成镀锌铁管我又锯不出来这没多，没办法在规定的时间内完成啊！”
　　听到王乐这么说老实人又急了，他冲着王乐喊道：“我不管，就算你给我去抢去偷也得给我弄回来，蟑螂哥要是要了我的脑袋，我先抱着你一起死，实在不行，你就给我用水泥做出来，就算干不了也不要紧。”
　　“用水泥倒出来？这个办法倒是不错，可你得给我一百个人手，只要一百个，我保证能做出来。”
　　王乐被老实人出的主意打动了，他拉着老实人的手急切的说道。
　　老实人一把甩开指着王乐的鼻子说道：“一个也没有，我都很不得找你要人……”
　　老实人还没说完，王乐就焉了，他的手下也只有三十多号人，一下子做上千根水泥管他打死也做不出来。
　　王乐绝望的看着老实人说道：“老实人啊，哥哥这一关是过不去了，蟑螂哥可是下了死命令的，要不，你现在把枪拿出来给我一个痛快吧，算是我谢谢你了。”
　　王乐准备让老实人解决他，老实人很不屑，他翻了一个白眼向竹山望去，此刻张小强正在山头看着下面的人群，老实人只是一种下意识的行为，谁知他一望倒是给他找到了办法。
　　“你不用死了，快带着你的人拿着工具到竹山。”
　　王乐混混僵僵的看着竹山说道：“你该不会是让我们集体到竹山自杀？”
　　老实人一脚踹了王乐一个屁股墩指着竹山向他骂道：“你把竹子砍到，打通竹节，再锯掉最上面的一层，不就是我和你说的那个玩意儿？”
　　王乐本来就不笨，只是一下钻到死胡同里去了，他听到老实人的话一下字就从地上跳了起来抱着老实人就是一个kiss，然后掉头就跑。
　　“呸呸呸……”老实人一边恶心的吐着口水，一边看向在一边看热闹的胖厨子，胖厨子连忙装作一副洗耳恭听的模样。
　　“你的任务就是带着你的厨娘烧好热水做好饭，现在你没有任何休息时间，我的人是十八个小时一组不停的轮流干活，你这边就得二十四小时的准备好食物，还要是热的，能不能做到？”
　　“保证完成任务，做不到我提头来见。”胖厨子一脸大气凌然的姿势下着军令状。
　　老实人将胖厨子打发了，看向身边站立的最后一个人陆仁义，他看着陆仁义一脸杀气的说道：“你带着十个人给我沿着工地巡逻，只要看见有偷懒的不用警告直接给我杀掉。”
　　说完，老实人看着面有难色的陆仁义继续说道：“外面是个什么情况你也知道，不到最后一步我也下不了手，可现在我们慢一步就是个死，死无全尸啊，就算蟑螂哥会带着你跑，可他会带着你婆娘跑？”
　　陆仁义听带这里脸色青了起来，他咬着牙抽出了五四手枪就上了膛往忙碌工地走去，陆仁义带着十个全副武装的队员分头巡视，每一个队员手中都拿着一个电子高音喇叭，反复播放着：“凡是偷懒者……杀，凡是投机耍滑者……杀，凡是任务不能如期完成者……杀！”
　　随着队员们渐渐分散在工地中间，高音喇叭的广播声传到了整个工地，先前热火朝天的工地里开始弥漫着一种肃杀的气氛。

第278章 尸海与尸海

　　张小强站在竹山山顶看着下面忙碌的工地，这块工地在外墙前方一公里外，一般人还看不到这么远，可张小强却能看清每一个人影，每一辆车辆，工地很宽，差不多有七八公里，也就是说差不多在一公里外将外墙全部包裹住。
　　这是一个疯狂的工地，所有的人都在拿着铁锹与搞头在地面上挖掘，所有的人是不分男人与女人的，现在基地内部出了做饭的厨娘，王乐的机械厂与张小强身边的三个女人，其他基本上都在工地上忙碌。
　　不是张小强不想让女人去做事，可是被何文斌拒绝了，理由就是张小强应该保持一种强势，在末世里只有强势才能给别人带来信心，要是张小强也下去帮忙反而可能带来人心不稳。
　　张小强的计划很简单，也很疯狂，他要在家门口的十几平方公里的空地上凭空修建一座大型的八卦阵，其实也不算是八卦阵，了不起也就是一座简陋的大型迷宫，也不用修建的很完善，只要在地上挖补几条壕沟，在壕沟里挖出来的土堆积在一边形成一座座乱七八糟的土堆。
　　虽然看起来很简单，可张小强就想凭着这个乱七八糟的迷宫将丧尸一把火烧掉，在平地上，想一把火烧到尸群相当困难，特别是尸群里还有那种狡猾异形丧尸，这种丧尸被张小强给取了名字：Z型丧尸，也就是脑控者的意思，这种丧尸是一种另类的丧尸，它们没有任何近身搏斗的能力，可它们有超比寻常的控制能力，或者说有它们有精神能力。
　　它不仅能控制丧尸，也能控制人类，当然它控制人类与控制丧尸是不同的，对人类暂时只能误导他们，至少不能直接控制，要不然那些队员不会只做一个举枪的姿势，而是直接向张晓强瞄准射击了。
　　对人类最具威胁的攻击是一种能发出超频音波的尖叫声，这种带着群杀攻击技能最让人防不慎防，要是不是张小强当机立断的将它击毙，可能吃不了兜着走的就是张小强他们。
　　最见鬼的是这种丧尸相当胆小，它们有一种传奇技能，装死，对以这种技能，张小强不做评价，因为一旦轮到这种东西装死，他就得将这只丧尸身边倒下的少则数千多则数万的丧尸尸体补上一枪，天知道它会不会误导人类将它当成一具普通丧尸的尸体。
　　张小强一边发着感慨，一边看着下面的施工，三子带着两百多的战斗小队与郭飞陈叶一起去监视丧尸潮，张小强已经做好了最坏的打算，就算丧尸潮突然加快速度往这边袭来，他们也能稍微挡一下，按照现在的速度也不需要他们档多久，只要能抢到一天的时间，张小强这边就能初具杀伤力。
　　在施工紧张的工地上一辆满身尘土的越野车开了过来，张小强举起了望远镜，望远镜里能清楚的看到三子焦急的神情，张小强心理一个咯噔，不会已经全军覆没了吧？难道三子是回来的报丧的？
　　张小强冲身后的杨可儿与袁意喊了一声：“好好守住家。”转身往山下跑去，上官巧云背起步枪就跟在了他的后面。
　　“蟑螂哥，两边的遇上啦，县城的与J城的丧尸都遇上了。”三子跳下车就冲着张小强喊道。
　　“它们朝这边来了？数量有多少？前面能不能顶住？”
　　这样小强一蹿问题想连珠炮一样向三子劈头盖脸的轰去。
　　“没过来，一起是十七八万的样子，我们还没交火……”
　　张小强听到这里心理放松了，他挥挥手打断了三子的话，说道：“那里急什么？”
　　“可两边的丧尸没有汇合，倒是像在准备开战……”
　　原先大地的枯黄色已被黑色填满，两个巨大的不规则圆阵相互对持，在圆阵是密集站立的丧尸，站在山头的人群能看到两片黑色的海洋在慢慢靠近，似乎随时能融为一起，两边尸海太过骇人，就算静立不动也给人一种能随时淹没一切的感觉，虽然两边的尸海相距还有数百米的空间，丧尸起伏的头颅间让两片丧尸海总像在无限拉近。
　　张小强通过望远镜将尸海中的情形无限拉近到眼前，他的视线不断在尸海中寻找，想将那种神秘丧尸给翻找出来，可惜在数以十万计的尸海中，他的努力是徒劳的，别说身材矮小的Z型丧尸，就连身材高大壮硕的D2丧尸也没找出来一只。
　　两片巨大的丧尸海在默默地对持着，仿佛千年前的两军阵前，除了没有吊斗展旗，马斯鼓响外，就像两支大军在准备一场惊世之战，无数的丧尸静立在尸海中，它们没有一丝烦躁，如同在大战前静静养神的老兵在积蓄着体力。
　　两边丧尸海的对持依旧再继续，站在山头观望的张小强反倒是一个局外人，他看着丧尸海摆出这样一个莫名其妙的阵势着实摸不着头脑，可这样的对持却是张小强最喜欢看到的，只要丧尸海能继续对持下去，基地就能得到更多的时间来准备，只要有了充分的准备，张小强就有信心将所有的来犯的丧尸歼灭在城下。
　　时间在一分一秒的过去，两片沉默的尸海开始起了微澜，中间的尸群在晃动，两边的尸群同时从中间分开一条细细的小道，张小强不知道两边栽搞什么名堂，他就站在山头细细的观望，虽然两边的尸墙将小道挡住。
　　可张小强知道丧尸肯定有了变化，他也不急，就等着丧尸自己揭开谜底，在丧尸海中间显得特别狭小的空地中间，两只高大的D2丧尸汇合了，在它们的箭头都骑着一个张小强杀掉过的一只Z型丧尸。
　　两只高大的D2默默地面对面的站立，之后再张小强的眼中，下面如同被时间定格一样，不管是两边的尸海还是D2肩头上的Z型丧尸都没再动弹，就像两尊雕像一样相互凝视。
　　张小强就这么看着两公里之外的两只怪物，心理感叹着，山上的高射机枪达不到这么远，不然机枪一响，就什么事儿都解决了。

第279章 丧尸的角斗

　　时间过去了半个小时，两只D2动了，它们同时将肩头的Z型丧尸放到身后的尸群，然后发出一声嚎叫同时往对方扑出。
　　站在山头上的众人除了张小强，谁也看不清尸海中间的空地上有两只看起来比蚂蚁大不了多少的丧尸在厮杀搏斗，两只壮硕的D2丧尸完全舍弃了人类的本能在空地上像野兽一样相互搏杀，它们用爪子互相抓扯，用牙齿相互啃噬，它们不断的在地上翻滚，如同个角斗士在尸海中间角斗。
　　两只D2在下面拼死搏杀，张小强站在山头看着发傻，他不知道下面的丧尸在搞什么名堂，他对丧尸的了解只停留在粗略的等级划分上，对他来说，丧尸就是一群对血肉充满渴望的行尸走肉，就算Z型丧尸控制数以十万计的丧尸出城也没让他太过惊讶。
　　可现在丧尸海表现的却大出人意料，它们似乎不断有了阶级，甚至已经有了势力划分，两片尸海对持是在展示实力，两只Z型丧尸接触是在谈判，现在两只强大的D2丧尸在做生死搏杀，就是为了证明谁的手下更强大？
　　两只体型差不多，个头差不多，身体强度也差不多的丧尸相互搏杀的过程是了枯燥的，可张小强毫不觉得烦闷，他手中的望远镜一刻都未放下过，丧尸现在变得越来越复杂，张小强就更要了解，他不知道以后丧尸是否会组成一个个部落形成一个个集体，现在他就是要多知道一些丧尸的变化，到时候是坚守还是逃走都有一定的准备。
　　终于，两只D2以一只D2的胜利告终，它啃断另一只同类的脖子将它的脑袋咬了下来，虽然它也是伤痕累累，可丧尸独有的特性让它依旧生龙活虎，它抱起了滚在地上同类的头颅发出一声狂吼发泄着心中的情绪，之后它走回了队伍将头颅呈给了Z型丧尸。
　　Z型丧尸让D2将头颅扯断，将里面的脑浆倒进自己的嘴里，吃完了脑浆，它慢慢地摇着身子走出了尸海面朝着对面那只手下失败的Z型丧尸，对面的Z型丧尸也走了出来隔着百米长的空地静立不动。
　　张小强看到这里感觉到更加的不可思议，丧尸居然吃同类的大脑，在他的印象里还没有丧尸会吃掉自己的同类，现在Z型丧尸又打破张小强的认知，他艰难的吞下了一口唾沫，举着望远镜的双手开始微微缠斗。
　　他不敢再想下去，要是丧尸能靠着吃自己的同类而生存，那丧尸岂不是会一直活下去？那样丧尸会永远成为人类的天敌，而人类则要在丧尸的爪牙下更加辛苦的求活？
　　一道刺耳的声波从丧尸海那边传来，张小强只觉得耳膜一震，如前几日的超高音频再次传入脑中，站在张小强身后的队员全都捂着耳朵蹲在地上发出闷哼。
　　张小强身处的地方离那边有近两公里远，所以这次的诡异噪音只是让他微微不适，连放下望远镜堵耳朵都不用，他转身看了一下身后的队员就继续往那边张望，现在当务之急是要搞明白那边的丧尸到刚什么名堂？
　　两边尸海几乎同时混乱起来，靠前的丧尸脑袋纷纷倒下，在尸海中掀起一阵波澜，不断倒下的丧尸就像一片片被大风吹折的稻草一样向尸海深处蔓延，而张小强耳中传来的音频声却越来越大，他身后的队员已经不能再保持蹲下的姿态纷纷跪倒在地上，双手抱头将自己的脑袋抵在地上，嘴里也开始发着惨嚎。
　　张小强没去管他手下的死活，能传到这里的音频还没有那天的大，空气本身就能吸纳声音，他自然不担心这种声音能要了手下的小命，此刻的他心中一片火热，看着不断倒下的尸群，他恨不得这种超高音频来的更加猛烈一些。
　　张小强终于知道Z型丧尸为什么能控制这么丧尸，就是靠着它的天赋声频，只要有丧尸不服从它就能轻易杀掉，同时又能让它控制大群的丧尸，再加上它能误导人类，自然也能误导脑子更加简单的丧尸。
　　两只Z型丧尸就像两位决斗者在向对方发出最大的攻击手段，而它们身后一片片倒下的丧尸只是被它们攻击误伤的城门池鱼而已。
　　它们相互之间的攻击时间持续的不长，随着一只Z型丧尸的大脑袋一下子爆开，最终由J城出来的Z型丧尸取得了胜利。
　　剩下的那只Z型丧尸摇摇晃晃的走到死去的Z丧尸身边抱起尸体吃了起来，它吃的很仔细，不放过任何一点残肉，在他进食的时候，那些倒下的丧尸开始陆续的站立起来，真正死掉的丧尸不多，也就是靠近中间空地的十几排上万只左右，随着丧尸重新整队，两边的尸海开始合二为一。
　　看到这里，张小强放下了手中的望远镜，现在两边的丧尸海被同一只Z型丧尸收服……
　　老实人依旧带着手下在忙碌的施工，人造八卦阵已经有了雏形，错综复杂的地形，就算是一个正常人类都不一定能走出来，就别说是看不见的丧尸，老实人是下了大力气的，原本的平地与农田全部被挖开出一条条半米深，两到三米宽的土道。
　　在像蜘蛛网一样密布的土道边上是在一座座人工垒砌的土堆，土堆挨着土堆连成一线形成一座座土墙，土墙靠着土墙有形成一个巨大的回廊，在那些土道的交汇处则是一个个宽阔的小型广场，这些小广场每个面积都不一样，大的又几千个平方，小的也有上千个平方。
　　这些广场都是原来的地势没有被人挖开，倒是有不少凹凸不平的地方被人为的填平，这些小广场就是为了能够容纳那些丧尸海所准备的，越过一个个广场已经是一条条土道与土墙形成的大回廊，每一条土道都是相同的，而且每一条土墙与土道都不是笔直的。
　　从天空往下看就会发现，所有的土道与土墙都带有一定的弧线，只要顺着土道走就被不知不觉的被带偏方向通道一条宽达七八米的大型土路，大型土路没有分支，两边被土墙围死，顺着大土路一直向前走会让走在土路上的丧尸汇集在一个大广场上。

第280章 大战来临

　　同样的大广场有两个，一左一右分别布置在八卦图的阴阳两点上，这些大广场与小广场唯一的区别，是它们没有同小广场一样四通八达，反倒是被周边的围墙围得死死地。
　　大广场面积达到惊人的三四平方公里，宽广的地面上被人用铁犁挖开了无数十公分宽的小土槽，这些小土槽像阳光的放射线条一样慢慢地从最外围汇聚到广场中心，在汇集的路上它们要穿过一百道环形的土槽，要是仔细看就能发现，这些由或直线或环形布置成的线条连接起来很像一张巨大的蜘蛛网。
　　这两个巨大的蜘蛛网布成的广场是张小强为尸海准备的葬身之所，当然这只是第一个手段，在无数土道上同样密布着一条条小土槽，拉开视角，在八卦阵的尽头，能看到一层高达两米的大土墙将靠向基地外墙的一面挡死。
　　这堵墙不是基地最后的防御，真正的防御使土墙后面一层厚厚的煤炭，这些厚达三四公分的散煤被平铺在外墙之外，只要点上密布在其中的油道，熊熊的火焰就能将这层围住基地的煤堆点燃，到时候别说是S2就算是皮厚的D2都扛不住。
　　当然张小强也想到了天生胆小的Z型丧尸不一定敢冲进八卦阵，这也不要紧，张小强在八卦阵后方的平地上堆起了无数的碎石堆，碎石堆里埋设着矿用炸药，无数的电线从石堆里牵出来汇集到一座十几公里外的小房子里，到时候只要有人用警用对讲机通知他们，他们就能启动电源将炸药引爆。
　　看着下面已经出局规模的施工，张小强很满意，他看向十八米高的警戒塔，心理也在默默地等待着。
　　第三天晨，昨天夜里还在忙乱热闹的工地现在寂静一片，往日外墙脚手架上像蚂蚁一样走动忙碌的人群也消失了，外墙的最外边一道草草用土堆砌的两个平台上，各种机枪已经架设完毕，一脸肃杀的战斗队员在各自的岗位上等待着命令。
　　整个谷口外围除了基地的核心人物与战斗队员外看不到一个闲杂人，一大早所有平民被勒令待在房子里休息，那些平民都不知道外面出了什么事儿，组线条的人就躺在床上补觉，那些心思灵活的人则纷纷聚集在一起商量，当然他们也只能在自己的住处商量，想要出门是不可能的，张淮安带着他累的像条死狗的手下们在住宅区巡逻，只要看见有人出门就不管什么理由统统收押。
　　一切的不同让基地内部弥漫着一种紧张气氛，不少人通过窗户看到路口都被堵死，一挺挺五六式轻机枪与53式转盘机枪架在用沙包堆成的路障上，枪口就冲着住宅区，平民们躲在屋子里颤抖哭泣，这些警戒平民闹事的队员们也不好过，他们频频转头望向谷口却引来身边分队长的训斥。
　　其实分队长也很着急，可他们知道现在主要的任务就是监视谷内的平民，要是他们闹起来，那可真是热闹了，两面夹击之下，谷口怎么也不会被守住，到时候闹事的与不闹事的一起喂丧尸。
　　黑色的浪头已经出现在望远镜的视角里，随着视角的摆动，镜片中除了黑线还是黑线，整整过去了一分钟，视角里还是没有出现黑线的尽头，看到这里，张小强面色难看的放下了手中的望远镜。
　　外墙外的八卦阵虽然也不小，可能不能把这近二十万的丧尸容纳其中，张小强心中却一点底气也没有，此刻是在家门口抵御丧尸海，一个不小心就会满盘皆输，张小强是输不起的，这个基地凝聚着他太多的心血与汗水，虽然心里在打鼓，可他的脸色却毫无所动，依旧如往日一样严肃，他知道下面的人都在看着他，要是连他都害怕，下面人心绝对不会稳定。
　　何文斌站在张小强身边也拿着一具望远镜，他没有张小强的视力。自然看不出丧尸海的具体情况，只能在望远镜里看到一条模模糊糊的黑线，杨可儿此时也知道到了紧要关头，没了往日的散懒与嬉笑，手里拿着王乐特意为她做的刀与盾牌站在一边。
　　在她身边站着一个容颜俏丽的美人，一头齐肩秀发散散地落在肩头闪着黑润的光泽，白皙的脸颊上微微泛着一抹健康的红晕，在张小强面前已经能巧笑言兮的俊脸上满是严肃，琉璃质感的瞳孔恢复了往日的清冷与肃杀，随着她不时打量着张小强的身边身后，大眼睛里隐隐透着一点猩红，往日那个敢开着大卡车与D2同归于尽的袁意回来了，她一如从前一样守在张小强的身后看着他的背影。
　　在袁意的身边，以前站立苏茜的位置上站立着一个身材高挑，线条秀美如仕女雕像一样绝色美女，微微闪着金色光泽的长发盘在头上衬托着她的成熟与典雅，几缕调皮的发丝垂柳一样的悬在她的眼角，微微遮挡着她黑宝石一样润亮的大眼睛，似被清水润湿而灼灼莹澈的大眼睛里透着冰寒地冷漠，却更显的眼前的娇人神秘莫测，让她充斥着一种另类的诱惑。
　　一身黑色紧身皮甲将她的身材完美的展现在众人眼前，她身上穿的是王乐赶工做出来的生物战斗服，战斗服的皮料很优秀，无论是拉伸还是透气性都超过现在特种衣料，上官巧云穿在身上后感觉不到丝毫累赘与气闷，反倒觉得多了一层会呼吸的皮肤一样，既感觉不到白天的炎热，也感觉不到晚上的阴凉。
　　豪猪大老鼠厚皮做的紧身服是最好的防弹材料，也是最好的防刺衣，张小强相信S2的利爪还不能穿透这身厚皮，可惜的是到现在为止也只做出来一件，其他的几件都还是半车品，张小强也只能让近战能力最差的上官巧云穿上，要是上次S2突袭再来一次，张小强就很有可能损失掉这个S2终结者。

第281章 灌注汽油

　　上官巧云背着她的狙击步站在张小强身后，要是身边有那个男人敢把招子放在自己凹凸有致的身材上，她立刻一眼狠狠地瞪过去，那些男人自然老老实实的转移视线，要不是上官巧云的身材太吸引视线，他们也不敢把视线放在张小强的女人身上。
　　“情况不是很好，做好最坏的打算吧。”张小强放下望远镜对着何文斌说道。
　　最坏的打算只有他和何文斌知道，张小强一只表现出来与基地共进退，其实那都是面子上的，他早就在后山脚下的一个隐秘处准备好了车辆物资与武器弹药，要是基地真的受不住，张小强就会带着战斗小队的队员与两百名女人小孩从后山上秘密开凿的小道下到后山脚下开着车逃跑。
　　张小强一直都认为自己是一个小人物，小人物没有英勇就义的觉悟，他是绝对不会有死了他一个幸福千万家的弱智想法，对他来说，为了自己最重要的，最宝贵的付出是值得的，可要他为了一些不相干的人去抛头颅洒热血，他就没心思了，自然，他为自己准备了后路，这也是他一贯的作风。
　　对于张小强的安排何文斌没有任何抵触，说到底，人不为己天诛地灭，张小强能带着他这个残疾人一起跑就已经让他感到欣慰了，其他人没有收到任何风声，听到张小强这么说不由的开始紧张起来，连张小强都说了要做最坏的打算，他们也不知道自己能不能活着见到明天的太阳。
　　下面在平台上防守的队员们从上午一直等到了中午，直到吃过午饭后警戒楼楼上似乎还是没有任何反应，一时下面的队员也就放松了起来，他们的平台也只有五米高一点，还看不到八卦阵外面密集的尸海，相对来说，他们是承受压力最小的一群人，抽烟的抽烟，喝水的喝水，有些人已经开始交头接耳，坐在一边的三子也不阻止。
　　张小强的计划说白了就是将尸海放进八卦阵一把火烧掉，一般情况下用不着他与与手下的队员们，要是真的需要他们上的时候，可能就已经离基地覆灭不远，在加上三子也不知道张小强的后备计划，就干脆让队员们好好享受着难得的一次休闲。
　　最开始是窃窃私语，后来声音渐渐大了起来，平台上被一阵阵“嗡嗡”充斥，看到三子没有管他们，他们的声音也越发大了起来，就在他们相互之间联络感情的时候，一阵刺耳的电铃声冲岗楼上传了过来，所有的队员同时停下了手中的活动开始检查起机枪与子弹，双眼盯着远处那堵低矮的土墙。
　　三子听到了电铃的警报也没有从坐立的位置上站起来，他看着远处的土墙在心里发出一声叹息，心里有些可惜，邻县的县城里居然还有七八万丧尸在里面游荡，要是能消灭它们，基地也能有一个退路，可惜啊。
　　站在岗楼上的众人只看到黑压压的尸海接近了八卦阵后方的无数入口，在他们的眼中，那些丧尸比蚂蚁大不了多少，看的很不清楚，而张小强越能清楚的看见走在最前面丧尸皮肤上的褶皱，在他眼中，横看无边无际，竖看层层叠叠的丧尸一刻未停的冲进了巨大的八卦阵。
　　丧尸像海潮一样涌进了八卦阵，在八卦阵中的空白处迅速被黑色的海洋淹没，不管是那无数的土道，还是堆在一边的土包，丧尸都慢慢的将其填满，许多丧尸爬上了土包后一脚踏空滚落到土道上消失在尸海的脚下，连一个小浪花都掀不起来。
　　前面的尸海不断的将八卦图淹没，后面的丧尸不断的推挤着继续涌入，张小强冲身边何文斌点了点头，何文斌一脸阴沉的从身边的一个人手中接过一面小红旗在栏杆外挥舞起来。
　　站在下面的老实人看到上面的信号，打开了身边的油罐车的出油口，一股子浓烈的汽油味喷到了空气中，一股股清亮带黄的汽油灌进他脚边的一个大斗，在他身边，另外三辆油罐车同样在倾泻着汽油。
　　在更远处的八卦阵里，在广场上，在土道上，还有一些拐角处，地面上的小土槽里埋设的竹筒上一寸宽的开口处也在不断的散发着汽油的味道。
　　数以吨计，数以几十吨计的汽油沿着埋在地上的竹筒通向了八卦阵的各个角落，在不少地势较低的地方，很多的汽油从地上的土槽里蔓了出来将那一整片地面淋湿，巨大的八卦阵里除了丧尸海走动的沙沙声就是微不可闻的潺潺声。
　　无数丧尸组成的尸海慢慢地淹没了八卦阵二分之一的面积，到了这里丧尸开始按照张小强设定的计划开始老老实实的沿着土道逐渐分流，不是它们遵守交通规则，而是到着这里再不像它们之间的走过的土墙那样低矮，越是接近基地，土墙就建造的越高大越结实。
　　丧尸海沿着比蜘蛛网更加密集的土道涌进了一个个小广场，又沿着小广场四通八达的土道再次分流，这一切都如张小强的所料，丧尸海被逐渐分成一条条小溪，一些小溪沿着错节的小土道绕到了它们先前进入的入口处，被迎面而来尸海挤到在地上被踩成了肉泥。
　　另外一些由丧尸组成的黑色小溪慢慢地汇入了那条八米宽的土路，丧尸沿着土路不断地往前走，一直走到两个巨大的广场上，它们在广场上一直朝前走，等到撞到广场边缘的围墙上才会掉头，这些丧尸就不断的在广场边缘撞着墙想找出一条能让它们继续前进的道路，一些丧尸运气好，它们找到了来时的路途，可还没等它们出去，就被迎面而来的尸河淹没，最终成为贴在地上的一张张肉饼。
　　看到这里张小强才略微的松了一口气，至少他证明丧尸不是一群撞了南山也不回头的倔驴，这些丧尸只要能有一个前进的方向它们就会继续前进，显然张小强迷魂阵一样的八卦图让它们找不到方向，只能按照他设定的路线前进。
　　“蟑螂哥，我有些奇怪啊，你说这些丧尸就怎么知道我们这？而且就这么直接找上门来？按说它们应该散开来寻找幸存者啊？”
　　何文斌问出了他的疑问这个疑问也是张小强苦思很久的问题。
　　“我们不是这段时间频繁的派出队员出去吗？他们只要在一个地方呆的久了自然会留下人味儿，丧尸就是闻到人味儿才找上门来。”
　　张小强把他的猜想说了出来，说着说着他又想到了一个理由。

第282章 净化之火

　　张小强停顿了一下继续说道：“还有那群逃难的幸存者不是想进到基地里来吗？他们走过的地方人味儿更大，他们沿途吃喝拉撒，还有掉丢的垃圾都带着人味儿，这就是一条明显的路标，丧尸的鼻子可比狗鼻子要灵的多啊。”
　　何文斌点了点头，心理暗暗地把张小强的这些话记载心里，现在基地正在编写一部关于丧尸的教材，只要这部教材编写出来，以后基地外出任务的时候，伤亡绝对能够飞速的降下来，到时候人类的生存环境绝对能得到巨大的改善。
　　巨大的八卦阵就像一块海绵将尸潮组成的海水慢慢地吸进去，身处下方的队员们只能隐隐约约的看到一些，而处在岗楼上的张小强却能看到丧尸海在八卦阵里被引得昏头转向，不少丧尸找不到方向逆流而行，结果就是被主流淹没，在不少地方，丧尸被卡进夹角想出来又出不来，只能用两只爪子挠着面前的土墙。
　　前面的尸海不断地涌入，后方的尸海不断的跟进，最终张小强已经看清了尸海最后面的边际，由万只左右的进化丧尸组成的方阵，在其中夹着不少身材高大的D2，这些D2在密集的尸海中一晃而过，那怕张小强的眼睛在敏锐也找不到。
　　看到D2出现，张小强的心理略微放松，D2就是Z型丧尸的禁卫军，只要能看到D2，那Z型丧尸就不会离D2太远，也就是说只要D2进入大阵，张小强就能下令收拾掉这近二十万丧尸海。
　　张小强没在管先前入阵的丧尸海，他的视线就被进化丧尸完全吸引，这些丧尸随着前面的丧尸一起涌进了巨大的八卦阵，看到这里张小强的心脏剧烈的跳动起来，一阵阵口干舌燥让他不断的干咽着唾沫，举着望远镜的双手也微微颤抖起来。
　　张小强完全不知道自己现在已经完全失态，他所有的视线与精力全都放到那些涌入阵势的进化尸潮上，现在进化丧尸只是刚刚涌入，张小强按捺着激动的心绪，他要等到进化尸群到了八卦阵的中部再下令点火，眼看着进化尸潮逐渐流进了八卦阵，跟在它们身后的殿后丧尸潮也随之涌入。
　　张小强不知道丧尸海已经被大阵吞没了多少，十万还是十五万，不知道围在大阵后面的丧尸还有多少，三万还是五万，他的视线就在那些身体健壮行动敏捷的进化丧尸身上。
　　进化丧尸不断地向大阵内部前进，那些身材健壮，体形笨拙的D型丧尸老老实实的顺着土道往前走，那些身子轻盈，动作敏捷的S型丧尸纷纷爬上路边的土墙，像无数猴子一样在高矮不平的土墙上奔行，偶然还有一道速度飞快的残影从它们身边掠过，爬上前方更高的围墙。
　　张小强一手举着望远镜，一手举起一面黑色的小旗子，他在等，等着进化丧尸一到中线，他就会挥下手中的旗帜，将这十多万丧尸灭与掌间。
　　眼看进化丧尸潮慢慢靠近八卦阵的中环线，和张小强却发现了不对劲的地方，那些D型丧尸没有痛普通丧尸一样被分流，而是始终聚集在一起，他们就顺着一条土道慢慢前进，长长的队伍一直排到大阵外面，那些S型丧尸虽然看似爬的到处都是，可它们始终聚集在D型丧尸周围形成一个大圈儿将D型丧尸围在里面。
　　这下张小强更加确定Z型丧尸就在进化尸群中央，以它胆小的小性子是不会让尸潮中的精锐进化丧尸分开的，最强的丧尸就是它身边的丧尸。
　　就在这群精锐丧尸将要靠近中线的时候，尸群突然混乱了，D型丧尸同时掉头向身后的大阵外面走去，爬在土墙上急行的S型丧尸也在纷纷掉头，比起走在土道上的D型丧尸，S型丧尸却是乱成里一锅粥。不少S型丧尸往前冲的速度太快，停不下身子与前面转过来的丧尸撞到一起从墙上滚落到尸潮的脚下，其中不乏S2。
　　“靠，那东西想跑？”张小强心中暗骂一句，手中的黑旗猛地挥下。
　　无数条冒着浓浓黑烟的细小火蛇从各处蹿了出来直直地冲向八卦阵，看到所有的火头都蹿了出来，张小强心理略微安心，望远镜一偏向八卦阵的中心看去。
　　其实张小强知道问题出在哪儿，在八卦阵里到处都铺满了竹筒做成的管道，竹筒里的汽油不断的挥发，挥发的汽油味儿扩散到空气中，在八卦阵的入口处还稍微好点，可是接近中心的时候汽油味就浓厚起来，而以丧尸嗅觉的敏感不会闻不出来。
　　本来按照一般来说，丧尸是不会有汽油味儿有太大的反应，前几日八卦阵里忙碌的几千人将身上的汗水洒落在这儿，丧尸绝对能够闻得出来，有着这些人味儿做指引，丧尸绝对会被吸引在这儿。
　　而此刻，Z型丧尸命令丧尸转向就能说明它相当敏感，一有不对，想的不是找出问题，而是将自己至于安全范围之内，Z型丧尸就是张小强的心腹之患，他怎么可能容忍Z型丧尸跑掉？
　　在八卦阵的各个方向，无数的火头燃烧起来，它们迅速点燃了注满汽油的竹筒，一道道火线在土道上的丧尸潮脚下燃起并迅速扩散，就像一道道三维动画一样，无数的火焰从最开始的十几条变成了数百条，熊熊的火焰像一张大网将整个八卦阵包围在里面。
　　无数只丧尸就像无数只受到惊吓而四处乱蹿的大头苍蝇，它们在火焰里奔走，只是它们太过拥挤，在那小小的土道上连转个身都困难，就更别说想要奔走逃避火焰的烧灼，无数丧尸就这样被挤在中间无声的与身边的同类一起化成灰烬。
　　Z型丧尸命令尸群转身的时候就已经引起一阵混乱，现在火光四起，尸群就更加混乱，在八卦阵中的丧尸想要就这么转身冲出去是相当困难的，没有足够大的空间供它们环转，丧尸们都成了大瓷缸里的烤白薯。
　　拥挤的如同鱼子酱一样的丧尸群在火焰中哀号，就连Z型丧尸的脚下都燃起了大火，天生胆小的Z型丧尸慌乱起来，Z型丧尸的慌乱造成了尸潮更大的混乱，别说远处的丧尸就连它身边的丧尸也控制不力，在它外围的S型丧尸已经开始骚动起来，它们在土墙上跑过来爬过去，想找出没有火焰的通道。

第283章 火海中的异常

　　现在的八卦阵里到处都是火海，S型丧尸哪怕再灵活又如何能抵挡这能将钢铁融化的高温，虽然S型丧尸都趴在暂时没有火焰的墙头上，可火焰温度最高的地方不是火焰本身，而是火焰的焰头上的火舌，一道道火舌舔上了墙头的上的S型丧尸。
　　墙头上的S虽在不停的蹿动着，可身上黑色的枯皮却在不断的干裂破口，直到它失掉了身上的大部分水分而倒在墙头，火焰慢慢的从他尸体上冒了出来将它烧灼，在墙头上点上一个个小一点的火炬，还有的S型丧尸被烤的发了疯直接跳进了火海化成黑灰。
　　Z型丧尸放松了尸海的控制，在火场里的丧尸完全炸了窝，火焰的焰头撩起的高度与丧尸燃烧的黑烟遮挡了众人的视线，可张小强却看的很清楚，在火焰与黑烟的间隙中，无数丧尸倒在土道上被火焰吞噬，暂时没死的丧尸身上燃着大火灾火海里不断的走动，直到它们被身上的或将身子烧的缩成一团才倒了下去。
　　一只只S2在墙头上飞快奔驰的黑影在火焰中四处跑动，它们不断的爬上更高的围墙想多得到一点喘息之机，可是围墙越高则意味着离基地越近，而里基地越近火势就越大，它们就在暂时的完全与更多的绝望之下奔走，直到再也坚持不住从墙头上摔到下面的火海里。
　　在浓烟滚滚的土墙那边，一条黑影翻过了高大的围墙出现在堆积的煤层上，这只S2受到严重的灼烧，身上的皮肤在大块大块的脱落，不少地方皮肉焦黑，就连露在外面的白骨也被油烟熏得的黑兮兮的，只见这只莫名其妙摸出来的S2转个一个圈儿就围着土墙跑开。
　　看到这只残废S2越近到了警戒范围之内，各个机枪组纷纷将枪口指向这只S2准备随时开火，当他们一切准备就绪之后却迟迟没有收到开火的指令，众人不由的转头望三子看去。
　　三子一脸严肃的看着那只游荡在围墙边上的S2，现在他的心情也是犹豫不决，他怕自己这边开火会将火场里的S型丧尸全都引出来，此刻火场里浓烟滚滚，丧尸丧失它们最大的凭仗只能靠声音来辨别方位，之前张小强就交代过他，不到万不得已不能开枪，围墙虽然够高，可还挡不住数万只丧尸同时抓绕。
　　数百号战斗队员就这么眼睁睁的看着那只S2在围墙边上游荡，最终S2被围墙那边传来的灼热逼退，它调转方向朝基地这边跑来，看到S2直愣愣的跑来，很多人心里不由的一紧，这些人都是跟着三子去过煤场的队员，他们知道S2的厉害。
　　三子看着向这边跑来的S2，举起了右手，可他迟迟不挥下去，眼中的S2身形越来越明显，当它跑过六百多米的距离后，三子心一硬就准备挥下手臂。
　　一个穿着军装带着头盔的男人猛地冲了出来，随后身子腾空跃起，手中三尖两刃刀的锋刃上闪过一道银色的流光，他跳下了五米高的土台子朝着S2跑去，看着那个迎向S2的男人，三子缓缓地放下了手臂。
　　这个迎向S2的男人正是那个叫丁珞的男人，现在三百名战斗队员的冷兵器总教练，他飞快的跑在铺满煤粉的地面上，随着他不断起脚往前跑去，一蓬蓬黑色的碳粉从他的脚底被撩到半空。
　　在他就接近到S2三十米的距离之后，S2还没反应过来，当他跑动的脚步声被S2听到后，S2刚刚俯下身子做出一个攻击的姿势时，丁珞已经从S2的身边掠过。
　　丁珞向风一样的从S2身边掠过，在这旁人只来得及眨眼的瞬间，S2不动了，它似乎就在这眨眼之眼丧失了所有的行动能力，哪怕丁珞到了它身后，它还依旧保持着攻击姿势。
　　丁珞在掠过S2的身边之后就站稳身子，将手中的三尖两刃扛在肩头向基地走来，那只S2像在配合他一样一动不动的站在那儿，直到它的脑袋从肩头滚落到地上之后它才扑倒在地上。
　　不提三子他们的感受，站在岗楼上的张小强不由的叫了一声好，在他看来，丁珞没有喝过一滴雨水，也没有超出常人范围内的任何特殊能力，可他就凭着手中的长刀将一只S2斩首，虽然这只S2已经丧失了它的嗅觉，可能秉着一股血性近身斩杀S2也需要很大的勇气，特别是丁珞知道S2的厉害，显然丁珞的身手已经达到了人类的巅峰。
　　别人看不到丁珞是如何出刀的，可张小强却是看了一个清楚，丁珞在跑动的时候就将刀锋微斜身右，等到他与S2擦肩而过的时候，手中的刀略微上翘，接着身子的冲击力，刀锋就从S2的颈间擦过，也就是说，丁珞杀掉这只S2几乎没有浪费一点力气。
　　张小强没去听下面对丁珞的欢呼声，重新将视线望向了火炉一样的八卦阵，八卦阵之前留出来的大小广场已被火焰填满看不清楚，只能隐约地看到一些冒着黑烟的身影在火焰中露出身形，大大小小的土路上都充斥着无处不在的火焰，就像无数条火焰组成的项链一直延伸到两个巨大的广场。
　　广场被尸海挤得没有一点缝隙，在尸海身下喷射着无数长达两米多高的火舌，密集的丧尸早就被这火舌点燃，它们在火焰中奔走翻滚，一些靠近边缘的丧尸抓挠着围住广场的墙面，围住广场的墙面本来修建的就比较结实，再加上两边火焰的烧灼，墙内泥土里的水分迅速蒸发，在外皮上已经形成了一块块陶瓷一样的硬层。
　　这些丧尸除了在墙面上留下一道道深深的抓痕之外就什么也做不了，广场的火槽分布让靠在边缘处的丧尸不会在第一时间被烧到，就在这些暂时完好的丧尸顶着烈焰传来的高温挠墙时，无数身上着火的丧尸挤了过来，于是这些暂时没被烧到的丧尸们杯具了，它们被挤得贴在了墙上。
　　墙上的高温比烧红的大铁锅低不了多少，随着一阵阵青烟从它们身上冒出来，丧尸变成了一只只锅贴，随后那些挤过来的丧尸将身上的火焰传到它们身上，它们就贴在墙上慢慢燃烧，墙壁上就形成了一个个形态各异的人影。
　　在八卦阵靠后一点的地方，有一条小土道没有一点火焰冒出来，在浓烟中的火海里显出一份另类，这里的异象自然也引起了张小强的注意，这条小道就是先前Z型丧尸控制的精锐进化丧尸所走的小道。

第284章 虚惊一场

　　八卦阵的火槽可是遍布整个大阵，老实人带着人反复检查过每一条火槽才后才向张小强交工，火槽自然不会出现问题，张小强强按着心中的惊讶，用望远镜更加仔细的观察。
　　在视角里，望远镜的镜头透过浓浓地黑烟看到那条本该冒着火焰的土道上浓烟滚滚，在浓烟中是密密麻麻的D型丧尸躺在地上不断抽搐，在它们身下不断有暗红色的火苗蹿出来，很多D型丧尸已经被烧灼的缩成了一团，在它们身上是无数的D型丧尸踩着它们的身子摇晃着向外面走去。
　　时不时的有丧尸被烧成焦炭，当两米高的火焰再也不能被压住而冒出来的时候就会有D型丧尸扑到火焰上将其盖住，就这样，Z型丧尸用无数D型丧尸的身体铺出来一条安全通道。
　　看到这里张小强倒吸一口凉气，这Z型丧尸也实在是彪悍，就连这种办法也能想出来，而且不单单是D性丧尸这样做，就连在八卦阵外面几万没进阵的丧尸也在这么做，它们麻木的走进烈烈燃烧的火场扑倒在呗烧成焦炭的同类尸体上用自己的身子将火焰盖住。
　　普通丧尸与D型丧尸不一样，它们的身子更单薄，枯瘦的身子也更容易燃烧，一只D型丧尸盖住的面积需要三只五只甚至十只以上的普通丧尸用身子填住，就这样D型丧尸从里面铺路，普通丧尸从外面铺路，两条火道被逐渐压住。
　　这下张小强有些黔驴技穷了，他在外面的碎石堆上留下了一个杀手锏，可这个杀手锏对人类那是绝对没问题，可对一般伤害没反应的丧尸就有些不靠谱，特别是Z型丧尸身边绝对少不了皮厚肉燥的D2。
　　张小强心理越来越焦急，可是面上却越显沉稳，他不想让身边的人知道自己的焦虑而引起恐慌，看着火焰里不断被盖住的火路，他转身看着何文斌说道：“让他们进入伏击地带吧，最好一只也不要放过。”
　　何文斌点了点头，走进了岗楼的观察室里。
　　同一时间，在十余里外的一间路面平房里，一台警用对讲机里传出何文斌低沉的嗓音，接到命令的一个男人站起来，拿起放在桌子上的一顶M1头盔扣在头上，他步履匆忙的走出门外高声喊道：“集合，任务来了。”
　　五分钟后，一辆越野车打头开出了小院，在越野后面紧跟着两辆改装的大卡车，车上安装着58式四联装高射机枪，高射机枪的枪口被平放着指向车后，随着车轮带起的滚滚烟尘，三辆汽车组成的车队向丧尸海的队尾开去，坐在越野车的吕小布看着远处滚滚地黑烟，满脸都是坚定。
　　两座四联装高射机枪就是张小强最后的底牌，也是他事先藏起来的本钱，张小强不知道那边的实际情况，现在他的心已经被两条相对而接的土道给引住了全部的心神，看着那些悍不畏死的丧尸想飞蛾一样扑入火海，张小强心理总是有种说不出来的感觉。
　　最开始的一切都是按照他事先设定好的剧本在进行，丧尸被分流，广场被填满，汽油被灌注，Z型丧尸被吸引到了八卦阵里，最开始的汽油味儿也没引起Z型丧尸的怀疑，甚至当火焰烧起来的时候，Z型丧尸也没有让D2丧尸冲破挡住基地的土墙，可到了最后收子的时候，Z型丧尸却给了他这么一个惊喜。
　　火焰燃烧需要空气，燃烧之后的热浪会将空气送上天空，随着火场不断的四周的空气吸进去，围绕在火场的黑色浓烟也被送上高空，火场的底细一下子就清楚的呈现在张小强的眼前。
　　透过被热浪刷的模模糊糊的空气，张小强看到两条相对铺设的安全通道时，他提到嗓子眼的心又放了回去，两条相对的土道虽然已经相隔不远，可它们却永远也不会汇合。
　　张小强的八卦阵就算是一个耳聪目明的正常人都会给绕糊涂，丧尸自然也不可能发现八卦阵的蹊跷，张小强在八卦阵的后面开设的道路远远不止一条而是百多条，这白多条有一些可能相互交汇，可大多数在最开始的进入的地方却永远也不会交汇。
　　两条安全通道虽然是相对的用丧尸铺设，可它们不是同一个入口的通道，也就是说，Z型丧尸被张小强布下的迷魂阵给带到沟里了。
　　按照两条安全通道铺设的进程它们会相隔越来越远，虽然它们进来的土道就紧挨在一起，可现在才铺到一半的距离就已经相隔十几条火道，要等到它们相聚在一起，Z型丧尸恐怕要指挥D型丧尸在往回铺设一条到达小广场的安全通道出来。
　　看到无数的丧尸义无反顾的投身火海，张小强心里有种强烈的爽意，今天的收获已经大出张小强的意料之外，不断困住了z型丧尸与所有的2型丧尸，就连留在火场外面的丧尸也被Z型丧尸指挥者扑进了火坑，这就相当于Z型丧尸在帮助基地这边在消灭同类。
　　时间在慢慢消逝，火场里的一些地方的火焰在逐渐减小，两条由丧尸尸体铺成的安全通道反而因为不断的补充燃料而越发大了起来，这样就不得不让更多的丧尸填进去。
　　随着安全通道的前移，当最后留在外面的丧尸也进入到火场之后，今天上午还如同大海一样的尸群就全部填到火场里，而且随着火场各处的丧尸被烧成黑灰，留在火场中的丧尸也越来越少，除了Z型丧尸与它带在身边的丧尸外，剩下的大群丧尸就是刚冲进火场来救援的丧尸，当然，它们永远也不肯可能相会在一起。
　　终于两条安全通道相错而过，Z型丧尸发现了不对劲，按说它新招来的部下应该离它越来越近，可到现在为止反倒离它越来越远，它手下的精锐丧尸除了一开始被烧死的一小半外就只剩下半数的D型丧尸与小半的S型丧尸，而且所有的丧尸都被高温与浓烟破坏了嗅觉，只能靠着Z型丧尸指出的方向前进，这样就为Z型丧尸带来了更大的压力。

第285章 出战

　　望远镜的视角里，移动的进化丧尸一下子停住了，接着站立的丧尸分别被一群体型壮硕的D2推翻，冲上前的D2毫不迟疑的向靠近另一条安全通道的土墙上撞去，随着大块大块的硬泥飞上半空，一道宽达数十米的围墙破口出现。
　　D2在撞破围墙之后就踏入大火之中继续撞向下一道围墙，在张小强惊讶的目光下，一道道被火焰烧灼坚如磐石的围墙纷纷碎裂倒塌，无数的进化丧尸涌上来，不分D型还是S型就这么扑到在地上盖住熊熊的火焰。
　　站在火焰中撞击围墙的D2不多，也就三到四只，在熊熊的火焰中它们一次又一次撞击着围墙，哪怕身下烈焰撩上它们的身躯将它们点燃成一根根人形火炬，D2的痛感是普通丧尸的N倍，它们在烈焰中嘶号哀鸣，身子却一刻不停的撞在身前的土墙上。
　　“砰……”土墙先后碎裂带起漫天的泥渣倒在熊熊的火焰中，被火焰烧灼的D2终于承受不住身上的烈焰，哀号的倒在地上，随之寂灭无声。
　　无数的D型丧尸与S型丧尸从后面补上来扑到在地上，它们用身躯浇注在烈烈地火焰之中，硬生生的将一面面火眼盖住，三只D2从后面走了出来，它们跨着沉重的步伐走在丧尸铺成的地面上，走过正在燃烧着的D2尸体一脚踏入被打开缺口的围墙，进入到另一条正在燃烧的土道上，继续向下一堵围墙撞击，身下的烈焰依旧在烧燎着它们健壮的身躯。
　　看到这里张小强有些紧张，紧张中又带着些安慰，围墙被一面面破开，两边的丧尸就有可能汇合，到时候顺着另一条安全通道它们就可能逃走，虽然Z丧尸一只表现的很狡猾，狡猾的程度不会比狐狸更差，可它们的智商似乎还有待提高。
　　就像现在，D2撞开围墙之后应该暂时停下，让进化丧尸去将火焰盖住，再派D2站在没有火焰的土道上继续撞墙，可是Z型丧尸指挥的D2表现的完全相反，居然是先让D2将围墙撞开后继续撞向下一面，只要没有死，它就得一直撞下去，很多D2就这样毫无价值的损耗在火焰之中。
　　巨型八卦阵里处处烽火，天空中被浓烟与黑灰弥漫，一股股热浪盘旋在火场四周，火场离张小强所在的岗楼近千米，可是众人还是感觉有些窒息与干热，不少人忍不住将领口解开，杨可儿早就躲进了观察室里。
　　迷蒙的天空被一层黑灰色的粉雾笼罩，随着热气流在四下飞旋，天空中开始下着灰色的骨粉与黑色的残渣，纷纷洒洒的骨粉从天空落下，落在众人身上，落在身下的地面上，更多的落在寂静的温泉基地山谷内，张小强高举的望远镜上黑色的涂层上也被这灰色的骨粉落上厚厚一层。
　　放下手中的望远镜，张小强转身对着何文斌说道：“我到外面去……”
　　沿着竹山张小强带着二十名队员下到一条崎岖的小路，小路的入口被各种杂物掩盖，外人很难看见，而这一片被划成禁地派专人把守，所以这里一些情况除了张小强以外也只有何文斌知晓。
　　山路不长，众人沿着山路下到后山，走过一道架在山间裂口的吊桥到了一处凹地，凹地被一块山脚巨石挡住，巨石上还有一处伪装的警戒哨，这里就是张小强一早准备的后路，在凹地上停着不少用油布遮盖的车辆，被油布紧紧盖住的车型又以大卡车居多。
　　掀开几张油布，被擦洗干净的几辆大车呈现的眼前，张小强带着他的专属小队上到一辆驾着12.7毫米高射机枪的越野上，带着两辆运兵车开向山谷基地的正前方。
　　本来不到万不得已，张小强是不会把这个后路暴露出来的，可惜那只Z型丧尸实在是个心腹大患，张小强非得将它解决掉才能心安，这也算是温泉基地的最后一战，目前为止温泉基地已经解决了三面的丧尸潮，只要再将围墙修好，到时候就算J城的丧尸全都扑过来，基地也能安然无恙。
　　张小强与吕小布的车队汇合在一个疏散的小树林里，远处八卦阵的上空如同打开了末世之门，滚滚浓烟在天空中形成了一片人造乌云，零落的骨粉连外面的小树林都被淹没，树枝上已经落上了一层一层犹如火山灰一样的灰烬，灰色的灰烬让树身原来的颜色也变的淡薄。
　　队员们纷纷下车在满是骨灰的地面上踩出一个个深重的脚印，他们一起拿起铁锹与麻袋在地面上挖掘工事，张小强爬上了车顶的机枪巢，站在机枪巢里举着望远镜观察远处被火焰与浓烟掩盖的八卦阵。
　　站在车顶上的视距与站在岗楼上的视距完全两样，在这里张小强看不清里面是个什么情形，他只能默默的等待着，等待着给Z型丧尸最后一击。
　　张小强与Z型丧尸交过两次手，一只被他杀掉，一只正在火海里挣扎，对于Z型丧尸张小强有了一个比较粗浅的认识。
　　Z型丧尸天性狡诈胆小，没有近身肉搏能力，这种丧尸相当罕见，至少也是十万比一的几率，张小强到现在为止才见过三只，这种丧尸是天生的领袖，它们能都用一种诡异的音波轻易的杀死一只丧尸。
　　虽然它的音波对人类同样有效，可暂时还没有一个人死在Z型丧尸的音波之下，也就是说，它的音波是专门对付丧尸的，那一片片倒下的丧尸让张小强记忆由深，张小强不知到它是如何指挥与协调数以十万计丧尸的，可以肯定的是尸海中没有传令兵。
　　Z型丧尸的脑部特别发达，占据身躯三分之一的脑袋结构万分复杂，张小强曾经杀掉过一只，那只XZ型丧尸的脑容量居然能达到普通丧尸的十倍，而且这种丧尸是生冷不忌，丧尸与人类都吃，张小强不知道其他的丧尸吃不吃同类，可是Z型丧尸吃Z型丧尸他是见到了。
　　Z型丧尸特殊的大脑让它有一种奇异的能力，能让走近它身边的人类产生幻觉，虽然这种能力对张小强无效，可要是让它控制一个人类，让他带着尸海找到幸存者的藏身之处那就相当恐怖了，恐怕到时候就没有人类的立锥之地。

第286章 论Z型丧尸

　　前面的都不算什么，最让人郁闷的是Z性丧尸是一个天生的指挥家，它除了能让丧尸丧失本能忍受最恶劣的环境外，它还懂得一些模糊的战术，丘陵阻击战就让他们吃尽了苦头，要不是张小强炸塌半座山将Z型丧尸吓跑，还不知道到最后谁会取得胜利。
　　不过Z型丧尸的弱点同样明显，它天生胆小，不会贸然将自己至于险境，可能因为太过怕死，它把所有的进化丧尸带在身边，结果就是往往到了关键时候它的精锐上不去，等到上去了，战斗也就差不多结束了。
　　另外Z型丧尸虽然狡猾，天生懂一点战术，可它们的智商还没达到那种算无遗策的地步，时不时的会犯一些错误，就像张小强在追击尸潮的时候，那只Z型丧尸就接二连三的犯下错误，先是分兵阻挡，间接的消弱了自身的实力，后来逼急了又把D2群单独的派出来，结果威力强大的D2群成了一盘菜。
　　在最终决战的时候，没考虑D型丧尸与S型丧尸的差距，本该冲锋的S型丧尸被憋屈的挡在D型丧尸身后，等到D型丧尸死绝了，它的兵力也见底了，这才逼得它不得不散开尸群掩护自己逃跑，最终为张小强所斩。
　　那只死掉的Z型丧尸在一场追击战中连续翻下三个错误让自己全进覆没，现在火场里的Z型丧尸也好不了多少，最开始的轻敌冒进，到撤退时的混乱，在到火起时太过惊慌而放弃了大多数丧尸的指挥，白白的损失了绝大部分的兵力，让D2站在火焰中拆墙白白损耗不说也罢。
　　另外张小强还发现，Z型丧尸居然有军阀倾向，两块地方的Z型丧尸遇到居然要拼个你死我活，胜利者吃掉失利者，这对人类也不算什么好消息，这意味着胜利者会接受失败者的兵力，等到丧尸聚集到百万千万的时候，除了核武器张小强想不出用什么办法将它们解决掉。
　　正在胡思乱想之际，望远镜里火海的边缘出现了一些丧尸，这些都是普通丧尸，它们没有一只是完好的，身上被烧掉大块的皮肉，还有不少甚至身上还在冒着浓烟与火头，这些丧尸还有一个共同的特点，它们浑身被浓烟熏得乌黑，不知情的看到还以为它们都是从非洲移民的丧尸。
　　数不清的黑丧尸从火海中冲了出来，土道的进口处开的很大，这些丧尸也没有被路口堵住，就像出巢的蚂蚁一样从火海里面涌出来，铺的到处都是，很多被严重烧伤的丧尸走着走着就栽倒在地上不能动弹，被身后的丧尸从它们身上踩过。
　　丧尸陆续的从火海冲出，张小强不知道还有多少丧尸在里面，先前没有入阵的丧尸大概有三到五万左右，算上被烧死的，铺路挡住火槽的至少就得要上一大半，要知道张小强的八卦阵可是绵延几十里啊。
　　看着丧尸不断的从路口冲出来，张小强心中突然一惊，一种强烈的懊恼充斥心头，他抽了自己一个耳光子，对站在地面上的吕小布喊道：“快……让他们动起来，我们到前面去阻击，不能让丧尸冲出来……”
　　Z型丧尸在犯错，张小强也在犯错误，最开始他把百分之八十的火力集中在基地就不对，因为丧尸冲不进去，火力点酒白白浪费，如果丧尸冲进去，在千米的范围内还有一层厚厚的煤炭粉，只要浇上汽油就能点燃，丧尸一般过不去。
　　等到丧尸真的冲过了这道最后防线，在长达一公里的防线上，几十停机枪绝对挡不住丧尸，因为那天在丘陵阻击的成功让张小强下意识的把机枪布置到谷口，可现在只能证明他的防线是多余的。
　　现在张小强在外面布置了阻击阵地，可张小强却在等着丧尸自己从里面出来，想用碎石堆里埋得炸药给丧尸致命一击，这显然又是一个错误，碎石堆可能伤得了普通丧尸，可对付精锐的进化丧尸就有些无力，就更别说对付刀枪难入的D2。
　　换句话说张小强一开始就应该带人冲上去用火力封死路口，让子弹与火焰一起对付丧尸，现在出口处已经有了几千只丧尸后张小强才想到这点，这又怎么能让他心理不懊恼？
　　正当几台车辆发动起来的时候，张小强又下命令停下，一下翻身就跳到车下，在越野车上找出了一台对讲机，心理还在暗呼好险。
　　随着张小强冲着对讲机命令了几声，一分钟后……
　　一阵惊天巨响，像围棋棋子一样散布在八卦阵入口周围的碎石堆同时炸开，一阵白灰与碎石子组成的烟尘扑上天空，遍布数公里的烟尘将真个燃烧的八卦阵给遮挡，无数蹦飞的碎石子像无数大个头的冰雹一样从天空落下，接着随着火海喷出的热浪，这股灰白色的烟尘像海潮一样铺天盖地的向四周淹没。
　　“叮叮当当……”无数碎石子叮哩咣当地砸到了众人的头盔与汽车车身上发出响声，不少人被突然来临的石雨砸的龇牙咧嘴的。
　　张小强没让他们发出什么感叹，他指着前方灰蒙蒙的一片说道：“上前，上前，别走散了……”
　　六辆汽车就这么冲进了灰色的尘雾中，站在机枪巢的张小强顾不上满天的尘埃是否会进入眼睛，在车上估算着自己这边前进到什么方位，不时有各种大小的石头砸到身上他也顾不上。
　　终于张小强看到火海边上的一抹艳红，随着车队慢慢前进，张小强找到了那个先前还在不断涌出丧尸的路口。
　　满天的灰尘不是说没就没的，所有的车辆都进入到数公里的尘雾里，不少人用布料堵住口鼻，张小强他们在雾尘里也看不到多远，汽车在落满碎石的地面上小心行驶，稍不注意就可能带来巨大的颠簸碎石头满地都是，其间还有不少被炸散的残尸。
　　随着张小强的命令，所有的车辆都停了下来，两辆安着四联装高射机枪的卡车开始调头，两辆运兵车则护卫者高车机枪两边。
　　随着火海不断传出的热量，在炸点中心的空间里尘雾反倒没有外面的浓厚，感受到前面传过来的热流，张小强将炸点周围的情况看了一个仔细。

第287章 底牌初现

　　原来星罗棋布的碎石堆已经消逝无踪，除了在地面上留下一个个大坑外就只剩下或大或小的碎石头，在时候中间看不到一只能够站立的丧尸，大多数的丧尸被无数蹦飞的石头砸成了一堆肉酱，一摊摊肉酱就这样留在石堆中间，有的连着两条看似完整的双腿，有的只剩下半边身子倒在地上。
　　一些运气好的丧尸则还没死去，虽然它们已经被蹦飞的石子射的千疮百孔，可它们依旧在同类的尸体间与碎石地面上爬行，显然这些丧尸再也站不起来，它们没有一个双腿还算完好，最好的一只都只剩下半条腿。
　　在炸点周围的地上只有一些断腿的丧尸还能爬动，而入口处已经有半天没见到有一只丧尸出现，巧好入口出堆积的碎石堆才是最密集的，不少入口处的火道已经被爆炸产生的冲击波给扑灭，许多围墙已经坍塌，只余下黑烟在废墟一样的围墙边上袅袅冒出。
　　石堆爆炸产生的威力大大出乎张小强预料，他没想到这些看似不起眼的碎石堆居然造成这么大的破坏，几千只丧尸被扫没就不说了，可就连入口处的火焰也扑灭就说不过去了？
　　在张小强与众人愣神的时候，在远处围墙的残垣后，尸群重新冒了出来像无数洒在地上的黑豆一样向外面扑来，看到这里张小强下令开火，心里重新泛起懊恼，到底不是专业人士，对自己的布置估算不足，现在貌似自己的决定都是画蛇添足，算下地，张小强比Z型丧尸的一些白痴举动强不到哪儿去。
　　爆炸产生的冲击波让入口处的火道被扑灭，同时也对丧尸出现的土道造成了巨大的破坏，至少丧尸所处的地势已经变得复杂，在复杂的地势下，丧尸每前进一步都会觉得困难，不断有丧尸被子弹撕碎，死掉的丧尸又堵住了后面丧尸前进的道路，先前被扑灭的火头又在慢慢复起。
　　张小强带着高射机枪阻击丧尸，而丧尸被迎面而来的子弹纷纷撕碎击倒形成一座小型尸山，原本被丧尸盖住的火道因为尸潮不断的添加燃料，火势久久不能熄灭反而有越来越大的趋势，这就让Z型丧尸不断的命令它剩余不多的手下再去用身子去填火坑，在子弹与火焰的双重压力下丧尸潮在飞速的减少，可能感受到手下的损失，Z型丧尸不由得发出一声怒吼。
　　Z型丧尸的怒吼对尸群造成严重伤害，张小强他们离得远，除了张小强其他人只感到略微不适，而围在Z型丧尸身边的尸潮是一片片的扑到。
　　张小强站在机枪巢里不断的用12.7毫米子弹将一只只扑将出来的丧尸点名，他还不知道因为Z型丧尸的白痴举动在无形中办了自己一个大忙，现在时间已经流失不少，张小强不知道火场里的火焰何时会熄灭，反而开始焦急起来。
　　这时丧尸出现了新的变化，那些正要扑出来的丧尸突然转变了方向，向着土道边上的矮墙爬去，正当众人感到诧异的时候，在土道中间还没来得及闪到一边的百多只丧尸飞了起来，这些丧尸被三只烧的皮焦肉烂D2丧尸给撞飞出去。
　　三只D2大声嚎叫着向张小强这边冲了过来，凡是挡在它们身前的丧尸都被他们随手扔了出去，接着堵在路口有丧尸碎尸形成的尸山被冲过来的D2一下撞塌，碎尸块飞向四周，三只D2穿过弹幕飞快向这边跑来。
　　暴雨一样的子弹击打在D2身上与它们的身前身后，在一蓬蓬飞扬的土柱中D2被打的连连倒退，各种残碎肉块飞出扬在空中的土壤沙石外面，两米宽的土道让三只D2不得不挤在一起往外冲，在两台四联装高射机枪的攒射下，在沙土飞扬中，跑在最前面的两只D2哀鸣着摔倒在地上。
　　一道健壮的身影从摔倒在地的两只D2身后闪了出来，高射机枪绝大部分的火力都被前面的两只D2给裆下，最后一只冲破弹雨后突然加速，直愣愣地冲着五百米之外的机枪阵地而来，在广阔的平地上，没了地形的束缚，它的身子变得灵活。
　　D2的身形摇晃不止，所有的14.5毫米枪管不能将火力集中到一个点上，所以能看到D2身前身后的土柱不断喷起，D2壮硕的身子在土柱中穿行，仿佛下一刻D2就会被无数大口径子弹撕碎，可不等飞在半空的沙土落下，D2的身躯总会从无数沙土中冲出来继续向这边扑来。
　　两座四联装高射机枪发射时如雷鸣轰响的巨大声音在张小强耳边不断回荡，张小强手中的12.7毫米没有加入到高射机枪的合唱里，他的注意力不在向这边跑来的D2身上，而是紧紧盯着D2身后的土道，他不知道后面还有几只2型丧尸，现在最关键的是要求稳。
　　这只表现的相当彪悍的D2丧尸终于没有冲到车队跟前，它越向这边接近，高射机枪的弹着点就越密集，最终它倒在14.5毫米子弹的弹幕下变成一堆烂肉，在高射机枪手的欢呼中，54式12.7毫米高射机枪在他们身边高深欢叫。
　　Z型丧尸终于把它的底牌给露了出来。四只半残的S2型丧尸像趴在地上快速奔跑的大马猴一样快速的扑向车队，这些S2丧尸收到的烧伤比D2型丧尸更加严重，在它们身上已经看不到一快好皮，焦灼的皮肤随着它们剧烈的奔跑不断的往地上掉落一些枯燥的残渣。
　　在张小强的机枪封锁下，打头的两只S2一声未吭的栽倒变成散肉，焦灼的皮肉，散破的骨架飞的到处都是，跟在后面的两只S2像两道残影冲破了有各种残肢组成的遮挡物继续向车队扑来。
　　随着四联装的响起这两只S2杯具的变成碎肉，看到四联装毫不费力的将两只S2撕碎，张小强才真正认识到14.5的威力，起先对付皮厚的D2，14.5毫米的子弹还不能对它们造成一击致命，可到了S2就不同了，S2的身子太单薄，虽然它们速度快，身形也很灵活，这就照成了它们最大的优点同时也是最大的弱点。
　　四联装的枪管落弹点比较散，S2能避开的空白太小，不管在它们的身前还是身后都有14.5毫米子弹的落弹点，就凭它们单薄的身躯，只要稍微被大口径子弹擦伤一下就变成一堆残肉，所以对付S2的最佳武器正是56式高射机枪。
　　几只2型丧尸出现后，战线重新稳定下来，Z型丧尸沉闷下来，在土道上只有普通丧尸入飞蛾一样不断地扑在由弹雨变成的火力网上，随着时间的消逝，张小强感觉到有点不对劲，按照他的理解，现在的Z型丧尸应该将所有的兵力组织起来一个爆发啊。
　　可现在丧尸这种战术完全是添油战术，按照它们的打法，别说是不到几万，就是几十万丧尸也经不起这么消耗，要知道在它们脚下还有火焰在熊熊燃烧。
　　张小强心中放不下，让吕小布在原地指挥，自己坐在越野车上到远处巡视，不知为什么，张小强总觉得Z型丧尸不会这么简单，虽然不知道它现在的兵力还有多少，可想来不会太多，至少它手下的进化丧尸不会太多。
　　地面坎坷不平，纷乱的碎石不时地被轮胎碾在轮下，站在机枪巢的张小强也被颠的七上八下，顾不得身体的摇晃，双眼不断的再被浓烟遮挡的火场离查看，希望找到什么不对劲儿的地方。
　　火场中不断扬起的沙土引起了张小强的注意，他调让上官巧云转车头向那边开去……

第288章 堵住缺口

　　一只精壮的D2破开了被火焰烧灼的围墙跳到了八卦阵外面，它站在外面的沙砾地上不再感到火焰的炙热，不由得扬起头颅发出一声欢愉的长号，就在它刚要收声的时候，一颗高速旋转的子弹击中了它扬起的下巴。
　　12.7毫米穿甲弹轻易地撕开它下巴上的皮肤钻到它口腔里，旋转的子弹搅糊了它的脑浆撞到它的颅骨上，弹头在撞到颅骨的同时达到了引爆的程度，“砰”！D2的整个脑袋整个的炸开，在骨肉飞离中，无头D2丧尸横着摔倒在地面上砸起一股厚厚的烟尘与骨灰。
　　张小强用高射机枪解决掉这只D2后没有停顿，接着调转枪口向着无头D2的身后继续开火，一只皮肉焦黑的S2从燃烧的土道上跳了出来，身字还在半空的时候，大腿被子弹分离出去，少了一条大腿的S2被子弹的力道带着打着转儿的到飞回去摔在火道上翻滚。
　　张小强手中的高射机枪连续着射击，一只只火焰烧烤而面目全非的2型丧尸纷纷倒在火焰中，随着2型丧尸被张小强解决掉，数不清的D2型丧尸冲进火场想这边扑了过来。
　　一颗颗大口径子弹将一只只D型丧尸撕碎，不少子弹是连着撕碎数只丧尸，可丧尸还在源源不断的涌出来，已经有不少丧尸在用身子灭火，张小强子弹发射的速度已经渐渐跟不上丧尸扑出来的速度。
　　“咔咔”！八十发子弹已经射空，张小强焦急的打开了弹链箱取出一根上满子弹的弹链更换，就在高射机枪停下的时候，车下连着几声枪响，刚刚扑出火海的机制D型丧尸纷纷爆头死在了路口。
　　可惜的是上官巧云的狙击步枪击发速度有限，除了当头的几只丧尸被爆头外，其他的丧尸纷纷从死掉的丧尸身后扑了出来。
　　张小强慌手慌脚的上好子弹刚要准备对冲过来的丧尸开火，却见杨可儿与郭飞陈叶拿着刀向扑过来的D型丧尸群跑了过去，张小强就没再管已经扑出来的丧尸，已经用重火力封锁着火道的出口。
　　跑出来的丧尸大概有百来只，它们在百米处与杨可儿他们交锋，杨可儿一手刀一手盾的撞进了尸群，随着她身子轻盈的舞动，一只只被大刀斩碎的尸块向她身旁落去，在她身边是伤愈归来的袁意，袁意没有因久不握刀而生疏，也没有因再次上阵而麻痹大意，她同样刀盾相左紧跟在杨可儿身后，一边砍杀射身边的丧尸一边小心的警戒着杨可儿的身后。
　　郭飞与陈叶也不甘落后，两个人一人拿刀，一人持剑在是尸群中同样掀起一阵碎尸风暴，两人手中的刀剑都是锋利异常的家伙，只要砍到丧尸身上就是大卸八块，陈叶还好一点，随着她飞快的闪动，一只只丧尸被她削掉了头颅。
　　而郭飞就是蛮打蛮冲，他睁着猩红的双眼兴奋的在D型丧尸群众不断的砍杀，一块块残肢断体飞上半空，他忍不住想发出一声嚎叫，现在的他完全是在用一种享受的心里在杀戮丧尸，因为陈叶的速度比他快上一些，他不由的着急起来，劈砍的速度也变的跟快起来，百多只丧尸被他们在短短十分钟就解决的干干净净。
　　一挺12.7毫米高射机枪加上杨可儿四人生生的将丧尸挡住，只有张小强换子弹的时候，杨可儿他们就会解决掉露出来的少则几十多则上百的丧尸，等他们将丧尸解决掉之后，张小强手中的高射机枪又会重新喷射火舌。
　　在高射机枪的鸣唱中，一颗颗高速旋转的大口径子弹在拥挤土道上的丧尸群中掀起一阵阵骨肉与皮肉残肢组成的风暴，无数丧尸如同被扔进绞肉机一般不断的向半空喷洒着肉块碎骨。
　　毫无疑问的说，丧尸的突围被张小强等四人遏止，张小强一直在警惕新的2型丧尸出现，可是到现在为止向外扑出来的都是D型丧尸与一定数量的S型丧尸，2型丧尸已经半响未见。
　　这只Z型丧尸接受了一个县城的尸潮，也就是说在它们手下的2型丧尸，比张小强上次解决掉邻县Z型丧尸手下的两倍还要多，粗略的估算就有近一百多的2型丧尸，也就是遇上了被丧尸有一定了解的张小强，要是它们面对的是一个没有重型火力，没有险峰绝壁作为屏障的幸存者聚集点，恐怕Z型丧尸早就开始舒舒服服的躺下开怀大嚼人肉。
　　丧尸被挡在火海里苦苦煎熬，Z型丧尸已经受不了身边的烟熏火烤，在它的命令下，所有的丧尸像疯了一样向出口扑去，一时间上千只进化丧尸堵在土道中间，拥挤的丧尸没了先前可以活动的空间密集的拥堵在一起，不少丧尸被同类挤翻往地上倒下。
　　可惜身边的丧尸太多，它们往往倒下一半就被周围的大腿卡出，就这样丧尸一层落一层的集成一个球形，张小强不会因为丧尸的愚蠢而手软，无数的子弹从他身前的粗长枪管里喷射出去，点点流光的子弹在尸群里撕来一堆堆拥挤在一起的身躯化作一块块残肉。
　　眼看着无数的进化丧尸想待宰的羔羊一样被自己的活力撕得粉碎，一种豪迈之气涌上心头，张小强忍不住开口狂呼，在他打的正是火热之时，身后开来一辆装载着四联装高射机枪的大卡车，随着大卡车调转车头，四只粗长的枪口瞄向了拥挤在一起的丧尸群。
　　张小强一边更换子弹一边抽空想吕小布那边看了过去，吕小布那边的尸群开始减少，比起刚才的蜂拥而至，现在算的上是尽然有序了，虽然丧尸还在不断地涌出来，可以已经能在控制范围之内，再加上吕小布的小车上本来就有53式重机枪，所以能将丧尸挡在火海里不得寸进。
　　看到那边的情况，张小强猜测到Z型丧尸乱了阵脚，那边的普通尸群已经完全被它放弃，现在它想冲出火海而不得，差不多已经到了穷途末路的时候，在加上张小强身边的四联装已经开火，有了每分钟射速达到六百发的14.5毫米子弹掀起的金属狂潮，丧尸被打的分崩离析。
　　眼看那一群群丧尸像一只只稻草人一样被打的支离破碎，尸潮里边又起来新的变化，所有的D型丧尸不在从往外冲而是转身一步步的向里面的火海深处走去，它们身后的弹雨一刻未停，不断地有走在一堆的丧尸被同时打爆，飞离的残肢向雨点一样纷纷落在走在前面的丧尸身上，可这些丧尸毫不理睬，就这么默然的往火海深处走去。

第289章 终于出现

　　视线里，这些丧尸没有退回到它们出发的地方，而是沉默的向凶焰最炙烈处走去，一只只丧尸在走动的过程中被火焰点燃，燃烧的丧尸如同一只只火炬继续向前走动，直到它们的身躯被火焰烧成一团焦炭卷曲着倒在地上焚然。
　　张小强这边停火了，张小强看着如同献祭一般将自身投入火海的丧尸有点傻愣，他实在想不明白丧尸为什么要这样做，难道那只怕死的Z型丧尸突然变得不再怕死，想要自己的部下与自己一同殉葬？
　　就在张小强与他的队员摸不着头脑的时候，无数的S型丧尸从转角处扑了出来，它们将身子伏在地上用四肢跑动，身材瘦小的S型丧尸身子伏地跑动就像一只只黑褐色的大老鼠，在它们跑动的过程中一堆堆冒着火星的大块黑灰被它们四肢带上半空。
　　它们扑进由丧尸尸体残块组成的障碍地形中，它们在这高低不平的路面中不可避免的降低了速度，随后就被无数的子弹将它们变成了与它们脚下一样的残尸，S型丧尸的速度比D2要快，可再快也就是与人类冲锋的速度差不多。
　　人类集团冲锋的时候最怕遇到密集火力点，在一战候德国人曾用马可辛机枪在一天内杀死数以万计的法国士兵，而那个时候使用的还是发射速度不快的老式机枪，射杀的范围也是绵延几十公里的大战场。
　　现在的情况是丧尸不得不集中在狭小的土道上向前冲，虽然有不少S型丧尸爬上了边上的土墙上，可土墙的面积毕竟有限，在加上在土墙上的丧尸不能与地面的丧尸连成一线进攻，这就导致它们的攻击节奏有些脱节。
　　四联装高射机枪发射的14.5毫米穿甲弹连D2都是挨那儿伤那儿，S2型丧尸稍微擦伤一点就是一个缺胳膊掉腿的，皮薄血少的S型丧尸遇上了也就同普通丧尸差不多，随便一颗子弹只要射击的角度好，将十几只S型丧尸一起撕碎也不是难事。
　　显然Z型丧尸认识到将D型丧尸与S型丧尸混在一起在狭小的环境里冲锋是一种弱智行为，于是它将D型丧尸调开，可是身边的土墙上发出的高温让它没时间把D型丧尸一只只的调回身边，这样就造成了他故意让D型丧尸自己扑进火海来腾出空间好让身边的S型丧尸能够冲出去。
　　可惜的是千算万算，它没算到S型丧尸的特性除了速度与灵活外还需要足够大的空间让它们施展开来，在狭小的环境中让S型丧尸组成尸潮冲锋就是送菜。
　　Z型丧尸手中的S型丧尸是损失最大的，不管是刚刚进化，还是已经2型的，因为S型丧尸喜欢趴在围墙上翻越，一些S型丧尸就这样在围墙上被烤成焦炭，其中不乏S2型丧尸，虽然S2型丧尸很耐活，可是在这绵延的火场来也熬不了多久。
　　这样就造成了S型丧尸的锋头很猛，冲锋的时候很吓人，可是等张小强他们一个弹鼓打完，S型丧尸就已经没了后力，趁着张小强他们更换弹鼓的时候，上百只S型丧尸冲出了八卦阵向杨可儿他们扑了过去。
　　百米的距离转瞬即过，随着面目狰狞的S型丧尸靠近，杨可儿三人主动的迎了上去与它们绞杀在一起，前面打的热闹，张小强却把所有的心思放在八卦阵里，无论是2型丧尸还是进化丧尸都出现过，而那只将自己深藏的Z型丧尸始终就没露过面。
　　S型丧尸还在不断的扑出来，四联装高射机枪的轰鸣再次响起，张小强手中的54式高射机枪却停止下来。
　　现在能从土道里冲出来的丧尸不多，张小强要将手中的高射机枪留着对付后面的Z型丧尸，不知道Z型丧尸身边还有多少2型丧尸与其他的进化丧尸，Z型丧尸真的被他逼到了绝路上，算下地D型丧尸已经全灭，S型丧尸近乎全灭。
　　加上在八卦阵外面射杀的2型丧尸，它的身边已经只剩下个位数的丧尸了，眼看就要胜利，张小强自然不敢大意，一只只S型丧尸不断被打死，它们冲锋的频率也在逐渐降低，到现在S型丧尸已经不是成群结队的往外冲，而是零散的三五只的冲锋。
　　就在众人以为丧尸已经后继乏力的时候，无数身躯焦黑还在冒着黑烟的丧尸从转角那边冲了出来，这些丧尸已经受到严重烧伤，不少丧尸的双臂都被烧断只剩下两只光秃秃的断茬，这些丧尸混在一起不顾死活的往外冲，一时间高射机枪手们还反应不过来，射击速度还没有立刻提起来，这样就造成了不少丧尸漏过了火力网往杨可儿他们扑了过去。
　　“上官，快……快上车……”
　　张小强在车顶上的大声喊着，手中的高射机枪没有指向扑出来的尸群那边，反而朝着先前阻击普通丧尸的那一边，张小强心里很是坎坷，他比知道自己猜想的对不对。
　　眼前的丧尸与前面的丧尸不一样，前面扑出来的丧尸虽然大多数同样经过了烟熏火烤，可它们的身子大部分还算完好，能够充分的将它们的战力发挥出来，眼前的丧尸完全是才从火坑儿里爬出来的，它们大多数已经到了扑街的边缘，仿佛下一刻就会摔倒在地上再也爬不起来。
　　这些丧尸就算让它们近到身前也没什么战斗力，换句说，它们没什么危险性，只要小心一些这些丧尸自己都会慢慢死去，根本就不需要消耗子弹。
　　Z型丧尸已经到了无兵可派的地步，那么它将这些将死的丧尸派出来肯定是有原因的，至于什么原因还用问吗？
　　张小强猜测Z型丧尸想玩一手借尸还魂，从它最开使突围的地方逃走，只有那里它还有一定的兵力，也只有那边才与它现在呆的地方相通。
　　张小强不知道Z型丧尸过来要多长时间，他到了这里，丧尸还是和先前一样成不成群队不成队的往外扑，就连堵在这边的高射机枪用短点射就能将这边的丧尸给封死。
　　张小强站在车上看着那些已经在出口处堆成小山的丧尸尸体，默默的等着Z型丧尸出现，心理改在祈祷着自己不要判断错误，现在就是在赌大赌小，不知道Z型丧尸身边还有多少只S型丧尸，倒时候万一被它从那边突围，一台四联装可能还拦不下它。
　　说起来张小强与Z型丧尸的交手就是在比谁犯得错误更少一些，Z型丧尸连接犯错将自己陷入死地，张小强不断犯错给了Z型丧尸一线生机，现在双方交手已经到了最后的回合，现在就是看Z型丧尸是不是准备孤投一掷了。
　　张小强正等得焦急，随着高射机枪更换弹鼓，远处的尸山上数十只普通丧尸飞上了半空，当头就是三只D2型丧尸冲在前面向张小强这边跑来，后面还跟着四只将身子扑在地上奔跑的S2，在S2后面，一只身材高达三米的D2扛着一只Z型丧尸往一边跑去。

第290章 终于熬过来了

　　没料到，完全没料到，张小强被Z型丧尸演的这出戏给雷的外焦里嫩，他没想到Z型丧尸居然这么无耻，扔下所有的部下来了一个临阵脱逃。
　　可现在同时有六只2型丧尸扑了过来，张小强按下心中的焦急，抄起家伙就向一只顶头的D2射击，这次D2没有任何躲闪，它们就挺着胸昂着头的向这边跑来，看样子似乎在用它们宽厚的身躯尽量的将前方的子弹挡下来，以免伤到后面的Z型丧尸。
　　D2用自己的身躯来掩护逃走的Z型丧尸，它们的无畏成全了飞来的大口径子弹，12.7毫米穿甲燃烧弹正的击打在一只D2的心口，在火光的爆裂中，D2不断的往后倒退着，包裹在弹头里的燃烧剂溅在它的胸口发着暗红色的火光，在它倒退的同时，接二连三的子弹飞来击中在它的心头。
　　D2被子弹的力道打得倒飞了出去，子弹在它的肋骨与脊椎骨上爆炸，火红的光芒闪烁之后，D2强壮的身躯如同被扯破的玩具分成几块掉落四周。
　　三只S2型丧尸后发儿先至，转眼就要冲过几只D2丧尸的身边，一块连着脑袋的半截身躯砸到了一只跑在最前面的S2身上，这只S2被砸的一个踉跄，还没等它站稳，一颗53重机枪子弹射进了它的右肩窝，这只S2当即被子弹打打的倒蹿了回去，接着就被散射而来的14.5毫米子弹擦中了后背。
　　三只S2的速度很快，可它们在56式四联装高射机枪的火力下变成了一块块碎肉，两只还能活动的D2丧尸正在四联装高射机枪的火力下苦苦挣扎，打到这里张小强调转了枪口，向着两百米之外的那只扛着Z型丧尸奔跑的D2射出子弹。
　　一颗颗子弹不断的在D2身上炸出一团团火花，D2扛着Z型丧尸摇摆着身形拼命的奔跑，眼看这只比粮库D2还要健壮的丧尸就被被张小强手中的高射机枪发射的弹雨撕碎。
　　一种像是厉鬼哀号的超高频音波从D2那边传了过来，张小强感觉自己的大脑被榔头狠狠地砸了一下，在他摇晃着脑袋想让自己清醒的时候，他身边的四联装高射机枪停了下来，四个机枪小组的成员抱着脑袋在铺满弹壳的铁板上哀叫呼号。
　　原本在车下向2型丧尸射击的上官巧云也扔掉了步枪抱着脑袋跪倒在车下，嘴里不断的发出一声声痛呼，张小强这边被折磨的不清，2型丧尸那边也不好过，两只面目全非的D2丧尸滚在地上不断的翻滚着，嘴里同样发出一声声惨嚎。
　　张小强的抵抗力相对来说还是高一些，除了耳鸣目眩以外，他还不至于滚在地上人事不清，可随即他就感觉到不对劲，Z型丧尸厉鬼嚎叫一样的诡异音频在慢慢减小，他忍着强烈的头晕想那边看去。
　　“啪……”张小强一个大耳光打在了自己的脸上，随着脸上剧烈震动，张小强深吸一口气冲车上跳了下去，拔出鼠王刃到了两只还在地上翻滚的D2身前，鼠王刃镰刀一样的刀口一下子勾住D2的脖子，晶黄闪亮的鼠王刃使劲向上带起，一颗硕大的头颅掉在地上滚出老远。
　　张小强乘着D2不能反击的绝妙机会轻而易举的解决了它们，再起身向那只不见踪迹的Z型丧尸追去。
　　原本Z型丧尸是被D2扛着逃走的，现在那边只剩下一只被大口径子弹打的血肉模糊的D2型丧尸躺在地上生死不知外，那只黑溜溜的像人性乌贼一样的X型丧尸早就不知踪影。
　　张小强一边向那边跑了过去，一边还在埋怨自己为什么没有学汽车驾驶的天赋，上官巧云倒在地上人事不知就没人能开车去追赶Z型丧尸？
　　张小强气喘吁吁的跑到那只巨大的D2身边稍微瞟了一眼，D2三米高的身躯上被子弹凿出一个个大汤碗一样的洞口，里面的筋肉纠缠着断开在洞口边上，一支支断裂的白骨被爆炸的烟火给熏得黑漆漆的，它的脖子扭向一边，一团团黄黑色的脑浆从它的脑袋上的五官中扑了出来溅到它身前的地面上。
　　看到D2从脑袋中喷出来的脑浆，张小强知道自己不用再给它补上一刀，这只倒霉的D2离Z型丧尸是最近的，自然受到的伤害也是最大的，别的D2还能在地上翻滚挣扎，这只D2直接就被音波震出了脑浆。
　　此刻鬼哭一样的嚎叫声已经消失，同时消失的还有那只Z型丧尸，张小强不断的向四周张望想要找出这只Z型丧尸的踪迹。
　　最终张小强发现了它纷乱的脚印，感谢这场超级大火，也感谢在大火中变成飞灰的普通丧尸，这些丧尸化成的骨灰被热气流带到了空中又慢慢的落到了火场四周，在地面上铺上了一层厚厚的粉尘。
　　两只像鸟爪一样的足迹在地面的骨灰中格外显目，张小强慢慢地跟着这怪异的足迹向Z型丧尸逃跑方向搜索，到了此时张小强反而不再着急，Z型丧尸所有的底牌都已经翻了出来，也就是说Z型丧尸已经把它所有家当都输光了，现在Z型丧尸就是一只在旱田里爬行的王八，只要张小强找到了它的藏身的地方，Z型丧尸就再也没有翻身的可能。
　　这边的地形比较复杂，张小强左手拿着鼠王刃，右手拿着沙漠之鹰小心的绕过一块块散乱的石堆与土坎，最终停在农田旁干枯的水塘边上，水塘不大，里面的水已经蒸发，看上去水塘与一般的土坑没什么两样。
　　张小强慢慢的围着水塘走动，眼睛死死的看着盯着水塘底部的土堆，看到水塘底部的土堆，张小强感到好笑，这只狡猾的Z型丧尸懂得逃跑，也懂得躲藏，它甚至知道挖个坑儿将自己埋起来，可它在藏身的时候显得相当的弱智，水塘的底部到处都是被抛开的痕迹不说，就连它往自己身上堆土都堆得不均匀，两只像鸟爪子一样散趾分开的黑脚露在外面都不知道。
　　看着躲在土堆里掩耳盗铃的Z型丧尸，张小强想了好一会决定放弃活捉它的机会，Z型丧尸能影响人类的行为，给他们造成一种幻觉，虽然对张小强不管用，可张小强不能时时刻刻的守在它身边。
　　张小强后退了几部，跪在地上，掏出两枚手榴弹来开保险扔到这个不大的水塘里，随即举起手枪瞄向水塘，果不其然，胆小的Z型丧尸受不得一点惊吓，手榴弹刚刚落在它身边，Z型丧尸就从土堆里蹿了出来，发出它唯一的攻击手段想从坑里边爬出来逃走。
　　张小强的大脑又经历了疼痛带来的强烈眩晕，他忍着头痛不断的冲着水塘扣动扳机，子弹不断的射在水塘边的地面上，本来已经将脑袋探出来的Z型丧尸吓得又缩了回去，两声巨响，各种泥沙夹着丧尸的碎片纷纷从天空掉落。
　　半截黑色的脑壳掉在张小强的脚边，看着脚下的残骸，张小强深深的吐了一口气，他转身向着车队走去，车队那边的机枪依旧在开火，没了Z型丧尸的指挥，丧尸们完全乱成了一锅粥，它们被压抑的本能重新爆发，在火焰与浓烟下丧尸就像没头苍蝇四处乱跑，不时有丧尸自己跑进了火坑里。
　　站在车队前的张小强望着乱成一团的丧尸，它们没有在继续往外冲而是在火场里四处打转，一只只丧尸被火焰点燃，一只只丧尸被身边被点燃的同伴挤进火堆里，许多丧尸丧失了嗅觉，有没有Z型丧尸的指挥就这么直愣愣的走进了火堆中。
　　相对着来说，能够跑出火海的丧尸并不多，倒像是瞎猫撞到死耗子就这么摸出来的，看着前面纷乱的丧尸，张小强给自己点上了一根香烟，看着天空盘旋的浓烟发呆。

第291章 责任如山

　　火场里的大火在傍晚时分就开始逐渐熄灭，可是火场里的温度还是很高，高的让人无法靠近，就算站在百米之外也忍不住想往后退。
　　吕小布又接到了新的任务，带着两辆越野车到外面去侦查，张小强不敢保证Z型丧尸把它所有的兵力都带了过来，要是随便在那个地方留个几万，那乐子可就大了。
　　重新站在岗楼上的张小强望着千米之外冒着黑烟的八卦阵，心里不由得感到一阵舒爽，现在压在基地的大石头终于被解决掉了，就算有新的尸潮再来也不怕，几个县的大群丧尸差不多都被一把火烧掉，温泉基地已经有了足够的时间将外墙修建起来。
　　“蟑螂哥，你看不闷是不是可已准备收复县城了？另外要不要派人去J城看看？”
　　何文斌等到尸海被解决后最先想到的是那些堆积在县城里等着腐烂的物资，同时他对着J城也念念不忘，城市就是城市，哪怕是一个小小的地级城市，里面的物资也能让基地的几千口子用上一辈子。
　　“先不慌，要先做侦察，特别是J城，我们不要再派人过去，那边还有几十万丧尸，要是一起涌过来，我可没有将它们收拾干净的信心。”
　　何文斌点点头，张小强的意思他也很明白，现在的当务之急不是出去抢物资，而是先把围墙建好，让自己的基地立于不败之地后再想办法干别的。
　　张小强最后看了一眼飘着黑烟的八卦阵之后就转身下楼，边走便向何文斌吩咐：
　　“外面的八卦阵要留着，在八卦阵后边再修一座外墙，外墙后面修一些房子作为基地的宿舍楼，到时候把基地的人口都迁到外面，温泉基地就是我们的粮库与后勤，无关人等一律不得进入山谷，要保证里面没有不相干的人知道我们的底细。”
　　何文斌跟在张小强的身后不断的点头称是，张小强逐渐的将基地的一些发展规划说给何文斌听，听到一半何文斌觉得不对劲，他看着张小强说道：“蟑螂哥？您这是？”
　　“恩，我觉得应该上路去武汉市了……”
　　何文斌一听就急了，他看着张小强说道：“蟑螂哥，你可不能在这个时候撒手啊，要知道咱们几千口子可都指望着你过日子啊。”
　　张小强听到笑了笑说道：“没那么严重，你只要安着我的交代一步步的做好就行，再说这么久以来你做的都很不错，只要你按照现在的方式，就不会出乱子。”
　　说到这里张小强停顿了一下，转身看着何文斌说道：“要是真的有人想惹出乱子？那就……杀……无……赦，不管是谁，不管有多少人参加，不管他们知不知情。”
　　看到张小强杀气腾腾的眼睛，何文斌吞了一口唾沫说道：“蟑螂哥，您不是常说人口才是最大的资源？”
　　“那要看什么时候，我为什么要去武汉市？还不是想出去多了解一下外面的情况，想看看有没有人想出怎么解决丧尸的办法？”
　　说到这里张小强忍不住回头看了一下身后被黑烟遮蔽的天空说道：“之前我们用了库存五分之一的弹药消灭了邻县的数万丧尸，现在我们用尽一切办法才消灭了十几万丧尸，可你知道整个J城地面有多少丧尸？不下三百万吧？整个HB省有多少丧尸？不止五千万吧？整个中国有多少丧尸？绝对不止十亿。”
　　说到这里张小强焉了，他步伐沉重的顺着楼梯往下走去，何文斌也没说话，跟在他的身后，一直下到出口哪儿。
　　张小强回身对何文斌说道：“你也不要多想，至少现在我们周围还形不成百万以上的丧尸，我们周边有能力聚集百万以上丧尸的Z型丧尸已经死的差不多了，另外Z型丧尸也是有地盘的，暂时不会有大的尸潮过来，记住，我说的是暂时，我们要尽量修筑好外墙，八卦阵只能加固不能拆除，第二道外墙有多高就多高，能达到三十米就修三十米，能达到四十米就修四十米。”
　　听到张小强这么说，何文斌不由的苦笑着说道：“墙到好说，可外面的八卦阵不拆，我们连出都出不去啊？再说到时候门安哪儿啊？”
　　何文斌的话倒是让张小强郁闷了，老在想八卦阵的威力大，自己又是属乌龟流的，一不小心就把自己关在王八壳子里了？
　　张小强不想承认自己这么丢人，他一脸严肃的看着何文斌说：“就这个问题你也好意思问？这么简单都想不出来？你的历史书白读了？我们的老祖宗不是早就想出来？在仔细想想？”
　　说完张小强就快步走开，现在他就要开始准备去武汉市的安排，多做点准备总是没坏处。
　　走出没多远，何文斌就追了上来，他跑到张小强的面前说道：“哈哈，蟑螂哥，真有你的，这么简单的办法我这么没想到啊，没的说，这个办法好啊，有了这个办法，还要门干啥？到时候我们的基地可真是固若金汤啊！”
　　“很好，你能想出这个办法就证明你是一个合格的管理者，就按照这个办法半吧，我相信你。”张小强很认真的堵何文斌说道，说完拍了拍何文斌的肩膀转身向山谷走去。
　　张小强一边走着一边苦苦的思考着：“他妈地，到底是什么办法？这么我就死活想不出来？”
　　前方被禁锢了一天的平民们走出了他们的房间来到谷口的工地，在工地上，他们望着天空盘旋的黑色浓烟像暴雨前的积云笼罩在头顶，灰白色的骨粉落在身边不由的惊叹起来。
　　艰苦卓绝的基地保卫战终于过去了，连续两个星期的紧张与劳累让张小强的神经绷到了极点，现在突然松懈下来，一阵阵强烈的疲倦不停的向他袭来，这股疲倦除了身体上的劳累以外更多的是心灵上的，几千人的生死存亡压在张小强的心头，让他有一种强烈的窒息感。
　　张小强想要去武汉市，除了想了解外面的格局与其他人类的状况外更多的是一种逃避，他从没当过什么官，也没有干过什么领导，当他手中掌管着几千人的生死的时候，他没有享受到什么大权独握的快感，相反，他感受到一份沉甸甸的责任。

第292章 未来的路到底在哪？

　　作为一个小人物的张小强在成为基地首领之后未尝没有一点兴奋，在末世前他就是一个小人物，是那种就算死了也掀不起一点微澜的小人物，初次掌权时，他很努力的让自己代入到首领的角色中，他对下面的人恩威并施，用丧尸与鲜血保证自己的地位稳固，他让下面的人每一个人都怕他，敬畏他，甚至不敢靠近他。
　　可随着基地的扩大，人员不断增加，张小强一只在忙碌着怎样才能然这些人吃饱，怎么样才能将自己的基地修建的更好，甚至像强盗一样掳掠着周边的幸存者聚集地，将他们融入自己的小基地，为这张小强甚至让人用重机枪向他们的存身之地扫射。
　　之后他成功了，他凭借着一点运气与威望将一个不倒五十人的小队伍发展到两千人的大队伍，在这个活人百不存一的末世，张小强的队伍可以说就是整个J城的一方霸主。
　　可还没等到他真真享受一下当一个霸主的乐趣时，尸潮来了，看到铺天盖地的尸潮，他首先感到的是一阵无力感，之后他就想带着杨可儿与袁意远远逃开，什么基地，什么平民他都不想再管他们的死活，可最终他想明白了，天大地大他又能能往哪儿逃？
　　与丧尸交锋的时候他是不怕的，因为没有时间让他怕，可是默默等着丧尸向基地扑来的日子是最难熬的，他与何文斌他们苦思竭虑的想着办法，在他的心中时时刻刻有一个天平在左右摇晃，一头是自己和杨可儿她们的安危，一头是基地两千人的生死存亡。
　　在天平摇晃的时候他的良心也在时时刻刻的受到拷问，他不断的给自己编造理由，想要把自己从基地中摘出去，可是他做不到，一想到那些工人们为了一份重建家园的念想日夜在工地上忙碌着，哪怕一天工作14个小时也不喊一声累，他最终决定留下保卫基地。
　　现在基地终于保住了，可他没有感到任何轻松，反倒是觉得越来越压抑，他想要出去走走，想要去看看武汉市聚集地，想要看看外面的世界，丧尸的变化让他警惕，现在丧尸能形成十万多的尸群横扫整个县城，未来是不是会有数以千万的丧尸横扫整个省，横扫整个中国？
　　他不敢再想下去，现在基地的武备暂时来说是够了，可将来呢？将来的事儿谁也说不准，丧尸东懂得集团作战了，谁又知道丧尸会不会继续进化？14.5毫米高射机枪能打死D2，可能不能打死D3D4？
　　张小强对基地装备的武器很有怨念，都是几十年前的老家伙，最先进的只有十只95式步枪，在加上几十只92式9毫米手枪，那些真正的现役重型装备一样没有，靠着这些东西能撑过上百万，上千万丧尸的攻袭？
　　张小强是一个谨慎的人，确切的说他是一个怕死的家伙，他每走一步都要找好退路，他从不认为自己是个强者，不能当一个真正的强者，他就学习兔子，狡兔三窟，可句话道尽最兔子的生存之道，所以他才变现的这么贪心，不管到哪儿他都要给自己储备充分的物资以防万一。
　　张小强原本的设想是丧尸待在城里，他就带着人在荒郊野外种田发展，等到他积蓄了足够大的资本就能带着人慢慢的收回城市，到时候也算是为人类的未来，额？算不到那么远，也算是为中国人的未来留下一份崛起的希望吧。
　　Z型丧尸的出现打破了张小强的算盘，无数的丧尸蜂拥而来，他和战斗小队苦战数场，也只能勉强的守住基地，按照现在的情况，也只能勉强的守住基地。
　　被这个小基地困死在这个温泉山谷里不是张小强理念，在他看来，再好的防守也只能等着被困死饿死，他要发展，要能得到更多的资源，可丧尸不会给他发展的空间，没有空间就得创造空间。
　　在他的打算中，基地最终还是要放弃的，J城在中国的腹地，不管是丧尸北面的丧尸南下，还是南边的丧尸北上都可能会从这里过，张小强不敢用几千人的生死来赌，这个想法他还藏在自己的脑子里不敢说出来。
　　这样问题就来了，几千人要跑，可得怎么跑？往哪跑？落脚点在哪？
　　这些天张小强除了在等待丧尸来袭的焦虑中胡思乱想，除了到武汉市，他想的最多的就是未来的立身之处到底应该在哪？
　　翻开地图能看到中国现在到处都是密集的城镇，相对来说只有西藏，青海，还有西部地域才是一个理想的立足之地，首先那里的人口分布不如发达地区那样密集，地广人稀意味着很可能走上一天也看不到一只丧尸。
　　其次是，那里的地理资源丰富，有条件的话，能够建立几家工厂说不定能自制武器，人类也能慢慢的积蓄元气有本钱与丧尸继续作战，直到全世界的丧尸都被消灭，那个时候人类又能重新的砸阳光下自由的生活。
　　张小强反复思考着这几个地方的优劣最终他决定，一个地方都不选，首先那边距离这里太过遥远，地理不熟悉，要是遇上道路被堵上，张小强他们可不一定能重新找到通路，万一遇上突发情况，说不定几千人就会在陌生的环境里全军覆没。
　　在加上那边的民族成分复杂，张小强不知道自己倒了那边遇上那些对汉族有仇恨的其他民族怎么办？杀了他们吧？浪费资源，留着他们吧？又怕他们捣乱，张小强可不是一个有耐心的家伙，另外一个最关键的问题，就是地广人稀就意味着补给困难，张小强带着几千人迁移不可能带上一年份的食物和水。
　　想来想去张小强最后决定到海外去，至少丧尸不会游泳吧，只要自己找到能开船的人，带上几千人坐上船顺着长江一直到达海上，到时候在SH附近找一个小岛落脚，然后再慢慢发展。
　　能容纳几千个人与生活物资的大船在这附近可不好找，而武汉市就有着种大型客轮，所以这趟武汉市之行是非去不可，只有这样才能经将自己立于不败之地。
　　推开别墅的大门，里面一片寂静，这几天杨可儿她们一只跟在张小强身后，想来已经休息，走过客厅推开房门，张小强将自己的身子扔到了大床上，闭上了眼睛。

第293章 许梦竹的噩梦

　　今天，张小强身边几个女人难得坐到了一起吃饭，杨可儿抱着小小女孩儿坐着他的左边，不时夹上一筷子青菜喂到小小女孩儿的小嘴里，小小女孩如她一贯的乖巧，只要有东西送到嘴边就一口吃下。
　　自从张小强上次弄回来四个小孩子之后，他就搞个一个基地子弟学校，后来X城车队到来又增添了十几个小孩子，与其他的聚集点不一样，张小强非常关注这些小孩子的教育问题，亲自在基地找了几个老师来教孩子。
　　关于课程的编辑张小强也亲自审查，孩子们不需要学什么英语绘画弹钢琴，他们的第一课是一只绑在教室门口的丧尸，这只丧尸就绑在门口的栏杆上冲他们张着尖牙上下咬合，有的孩子很害怕，不敢进教室，老是也不催出，当然更不会去安慰他们，老师只做到了一点，没有胆子进教室的孩子没饭吃。
　　孩子们的第二课是怎么样才能不让丧尸找到自己，老师会详细的交给他们丧尸的各种特性，并将遇到丧尸之后怎么逃避讲的清清楚楚。
　　有些孩子对这些不感兴趣，他们现在吃的是最好的食物，穿的是最好的衣服，自然想要恢复到末世前的日常活动，玩儿。
　　对于这些孩子老师不会饿他们，而是将一只丧尸用铁链子捆在腰上，让那个喜欢玩儿的孩子与丧尸在一间房子里度过一夜。
　　除了学习丧尸知识以外，孩子们还要学习怎么在野外的环境下得到干净的水，学习怎么样才能找到能吃下去不会死人的食物，有些食物有毒性，可它不会毒死人，在没有任何食物可吃的情况下，这些孩子要学着怎么才能安全的将有毒的东西去掉毒性。
　　孩子们的娱乐永远只有一种，锻炼与冷兵器练习，他们的玩具也只有一种，一只没有子弹的77式手枪，只枪就是他们在基地的玩具，他们要学着仔细保养，要做到时时刻刻保证枪支的清洁。
　　当然，文化课还是有的，除了数学以外，就是语文与手工课，没其他的，也不需要其他的，张小强已经将他们作为第二代战斗队员培养，斯巴达式教育将是基地未来的主要教育方式。
　　在他们中间肯定有人会被淘汰，张小强早就算好了，淘汰的人就随着一些有技术有本事的人学习，让他们将这些东西传下去，传给他们的子孙后代。
　　一直以来神出鬼没的喵喵老实的做到的桌前端着碗有一口没一口的，手中的筷子也不知道往哪儿在夹，一下子就将张小强的筷子夹在半空，张小强无语的看着眼前这个脏兮兮的小男孩儿，自从基地学校开学后，这个小孩就被强制性的送到里面去上学。
　　现在好容易大家一起吃顿饭了，这个小男儿又是一副无精打采的样子，张小强将筷子收了回来用眼角瞟向坐在小男孩儿身边的许梦竹，结果张小强更是无语，小孩子还知道望盘子里夹菜，大人就纯粹的往嘴里扒着白饭。
　　“许梦竹……”张小强喊了一声，半天没反应，许梦竹还在往嘴里扒着饭。
　　“许梦竹……”张小强大声喊道，“啊，在……”许梦竹被张小强一声大喝吓得站了起来，手上的饭碗端不住滚到了桌子上，白花花的大米饭就这么撒的桌面到处都是。
　　看着眼前狼藉的桌面，张小强闭上眼睛让自己冷静下来，良久之后，他对着许梦竹说道：“坐下吧……”
　　许梦竹现在没心思吃饭了，她坐在凳子上用右手使劲的抓着凳子的边缘，因为太过用力，玉葱一样白皙的指尖已经发青，不敢抬头看着张小强，只是盯着桌子上翻到的白瓷饭碗，身子还在略微轻颤着。
　　许梦竹身上的任何一点细微的动静都逃不过张小强的眼睛，许梦竹怕成这样让张小强相当的无语，张小强与她生活在一起这么久还从没对她有过任何无礼的行为，至少张小强做不出来半夜爬墙的龌龊事儿来，算下来这个叫许梦竹的女人与她的儿子都是张小强在白养着。
　　“我准备动身去武汉市，你与儿子就留在基地吧，要是看上什么人就嫁了吧，另外，你可以继续在这间屋子住下去，直到你找到别人的男人。”
　　张小强决定把许梦竹放出去，以前的冲动只是想把这个女人带回来珍藏着，现在又经历了这么多事儿，张小强不想再勉强这个女人留在身边了，张小强已经决定要去武汉市，带着这么一个拖油瓶儿利大于弊。
　　原本在张小强的设想里许梦竹应该很惊喜，既然在自己身边这么害怕，要是能出去自由自在的生活又有什么不好呢？
　　许梦竹的脸上的血色开始消退，惨白的脸颊上挂着两条清泪，她看着张小强满眼地祈求，可能因为太过激动，她的嘴皮子已经颤抖着说不出话来。
　　坐在她身边的小男孩儿看见自己的母亲这个样子很担心，他狠狠地瞪了张小强一眼就抱着自己的母亲安慰着她。
　　这下张小强被两母子给弄糊涂了，自己没有说错话啊，都让她自己选择自己未来的生活了，还有什么不满意？
　　许梦竹用袖子经脸上的泪水擦掉之后看着张小强说道：“您……您对我有不满意的地方尽管说，我会做到的，我知道我没什么本事，可我会学的……”
　　许梦竹不停的向张小强祈求着，在述说中一抹抹末世画面闪现在脑中。
　　别墅外游荡在铁边上的丧尸，侧翻的小轿车上淋淋地血迹，自己与孩子躲在卧室里发抖的看着窗外丧尸吃人的场景。
　　越来越少的食物让她在每天夜里惊恐被的吓醒，她不止一次的梦见自己忍受不了饥饿将自己的孩子吃掉，这个梦犹如一个诅咒悬在她的心头，每当看见自己孩子纯洁的眼神，她就痛苦的想要嘶号。
　　那个永远也不会回电话的手机是她心头最后一期盼，可随着电话的电源耗尽，她的心陷入绝境，食物没了，她不由的想起梦中的场景，梦游般的走进厨房拿起了刀具。
　　锋利的直切刀对准了自己的喉咙，她被梦中的场景逼的要发疯，她要先将自己杀死，免得梦中的场景真的成为现实。
　　孩子冲了进来，手上拿着两根白生生的大罗卜，他找到了邻居家后院的地窖，靠着地窖的存储，他们熬过了最艰难的日子，被出来找食物的工人们救了出来。

第294章 是人用的吗？

　　原以为自己和孩子逃脱了丧尸的威胁，能够好好的活下去，当她看到那些男人眼中毫不掩饰的欲望，她知道自己以后会是怎样的命运，可她毫不气馁，她要活下去，她要将自己的孩子好好养大，带着这份心思她默默地等着自己的命运。
　　张小强带着重机枪出现了，那些为争她而面红耳赤的男人们害怕了，他们商量着将她送出去取悦那不知底细的神秘势力。
　　她被两个男人拽着走在路上，孩子在身后拼命的呼唤，那一刻她的心碎了，当她看到自己的孩子被人踹倒躺在地上生死不知，梦中的场景与现实的场景相互叠加，她要疯了。
　　她感觉到天地全是黑色，走在她身边的男人是黑色的，那辆架着重机枪的越野车同样是黑色的，在黑色的世界中只有自己是红色的，红的像血，她想要毁灭，将这片黑色的世界毁灭。
　　那个副机枪手，那个叫曹姐的女人出现了，她背回了自己的孩子，看到自己的孩子安然无恙，她的世界重新有了颜色。
　　当张小强要她跟着他的时候，她感到一种轻松，仿佛自己身上的诅咒被转移了，不知道为什么，她对自己的孩子总有一种愧疚，她不想多看他一眼，可是她又不敢离开他，她对自己的孩子有一种复杂的心情，她愿意为他去死，可她又不愿意看见他。
　　张小强成为了她与孩子的纽带，她知道张小强有能力给自己孩子庇护，所以她非常怕张小强赶她走，她认真的学着张小强给她的医书，甚至到了废寝忘食的地步，就是想证明自己是个有用的人。
　　现在她最怕的事成为现实，着如何不让她惊慌？
　　张小强一边用筷子扒拉着碗里的米饭，一边心不在焉的听着许梦竹的乞求，在他心里还有些暗暗的后悔，早知道就不把这个熟女带回来，现在想将她甩掉，别人还不愿意，非要粘着自己不放，而且张小强还想不明白这个女人为什么要缠着自己不放？难道是这个女人发现了连自己都没发现的闪光点？
　　就在张小强胡思乱想的时候许梦竹说出了一句话，这句话差点让张小强吓到在地上，也差点让杨可儿一饭碗扣到许梦竹脸上，上官巧云看着许梦竹两眼喷火，就连平时除了张小强以外对任何事都不上心的袁意，也将白瓷饭碗重重的放在桌上发出“嗵”地一响。
　　许梦竹现在什么都不顾虑，连女人的羞涩都不要了，她就看着张小强再次说道：“要了我吧，我的身上很干净，你想怎么样都行……”
　　张小强摸着自己的鼻子感到万分尴尬，他不是没想过和许梦竹发生点什么，可他一直不敢行动，换句话说，他就是个闷骚，就算他千肯万肯也不会当着大家的面说出来，现在被许梦竹这么一闹大家都有些下不了台。
　　看到许梦竹还想继续说下去，张小强连忙让她停下来，心里还在埋怨着她，就算真的要说也得等到没人的时候再说啊，现在说不来不是让自己坐蜡？
　　“我这次到武汉市可不是去旅游啊，路上说不定就会遇上什么危险，到了那边也不知道什么情况，要是真的遇上什么事，说不得你连跑都跑不动？”
　　张小强说的是实话，外面的情况还一无所知，张小强要带的人只能是战斗人员，后勤的他一个都不带，到时候就算看到不对也能跑的了。
　　“我有用，你给我的那本书上的东西我都能弄出来，嗯，只要有材料，我就一定能做出来……”
　　听到这里张小强就再也坐不住，他大声问道：“那个保命丹你也能做出来？还有那个止血粉？”
　　“医书里讲的不是保命丹，是禾丰丸，专治内伤延气的，同时还能对人体的滋补很有好处，按照医书上说，要是一个月能吃一颗可以无病无灾的活到百岁以上，只是药材很难弄，人工种植的还不行，必须是野生的……”
　　张小强再次打断了许梦竹的话，连声问道：“止血散呢？那东西能不能做出来？”看到许梦竹点头，张小强立刻拍板，让她加入进来，全然不顾杨可儿在一边要杀人的眼光。
　　随着许梦竹的解说，张小强总是明白了那个老头身上到底带着些什么药了，除了少数几瓶能治伤解毒的以外，其他全都是壮阳药，那个什么神医就是一个纯粹的色鬼，而且还是个没有能力的色鬼。
　　看着许梦竹安心的坐了回去，张小强转头看向脏的向泥猴一样的小孩子说道：“那你孩子准备怎么办？放在基地的学校里不管了？”
　　许梦竹一听便紧紧地将泥猴抱在怀里说：“不行，就算是死我也要和他死在一起，求求你带上他吧，我可以只吃一半的粮食，只要他在我身边你对我做什么都可以……”
　　“又来了。”张小强一拍额头，答应了，没法不答应，张小强现在是有求于人，止血粉与保命丹实在是太重要，在说杨可儿她们还在一边虎视眈眈的，万一出个什么事儿，自己也下不来台啊。
　　饭桌上的事儿告一段落，张小强扎在山洞那块的机械厂里盯着王乐给自己做装备，除了自身的单兵装备外，张小强也让王乐将几辆汽车给改装了一下，后来进过努力终于把54式高射机枪装到自己的民用悍马上。
　　张小强拿着手中一支近十公斤重的单管中长枪狐疑的看着王乐说道：“这玩意儿管用吗？不会炸膛吧？”
　　王乐信誓旦旦的保证道：“蟑螂哥，你别看这东西看上去不起眼，可都是用好材料做的，那枪管都是用老毛子那边原装的货，给你做的这一只还没用过，使用寿命绝对在五千发以上，要知道高射机枪的枪管能差？”
　　掂量着手中沉甸甸的枪身，张小强用拇指拨开枪管后面的按扣，七十公分长的枪管就从枪托上折开露出一个黑洞洞的管眼，拿出一颗12.7毫米子弹塞进枪管，“卡擦”，枪管卡上了枪托的底槽，举着半长不长单管猎枪一样的中长枪，张小强对着洞外的石壁就是一枪。
　　一声炸雷一样的巨响之后，一个拿着短枪的人影倒飞了出去砸到了后面的石壁上，却是张小强被枪身巨大的后坐力给撞得倒飞，他用枪身杵在地上艰难的爬起来，狠狠的喘了几口粗气，双眼血红的盯着一脸不自然的王乐高声喊道：“这玩意儿是人用的吗？”

第295章 军队的消息

　　张小强边摸着被撞成青紫色的肩膀，看着石壁上那个焦黑的大坑儿一脸惊讶，王乐得意的站在他身边吹嘘着枪支的威力。
　　张小强摸抚着墙壁上脸盆大小的缺口，随着手指拂动，大坑儿边缘的裙边裂开，碎石渣纷纷落到地上带起一阵粉尘，他转头看着王乐问道：“你们是怎么试枪的，这枪的后坐力怕没人受得起吧？”
　　一脸得意的王乐听到张小强的询问，脸上有些尴尬，他支支吾吾的说道：“您算是第一个试枪的人吧。”
　　张小强看看手中的短枪，又看看恨不得找个地缝钻进去的王乐很是无语，用54式高射机枪的备用枪管做成的这支单管短枪的威力是不错，可张小强想不到有谁能承受这么大的后坐力，就连杨可儿都不行，虽然她的力量大，可身子还是太单薄。
　　张小强倒是勉强能用，可只能说是勉强，一枪之后他就会暂时的失去战斗力，这对一秒钟就能决出生死的战斗，这是一个致命的破绽，张小强还不敢用自己的小命去撞运气。
　　“要不，我们再改进一下？”王乐小心翼翼的问着张小强，看来他还是很不甘心。
　　“后坐力不解决就始终用不了，你没看到我刚才瞄准的是左边，现在却打到右边，打不了丧尸威力再大有屁用啊……”张小强惋惜的看着手中黑黝黝的家伙摇着头。
　　“是啊，我没见过真正的大狙，现在只能造支老式单管，还只能仿着猎枪造，也不知道哪些12.7毫米的反器材装备在那支部队，不然就不用这么废力了。”
　　听到王乐这么说，额说张小强还有些诧异，开口问道：“中国有这玩意儿吗？好像部队装备最好的就是88式小口径狙击步枪，12.7毫米好像是美国巴特雷吧？”
　　王乐听到张小强的访问有些不自在了，他大声说道：“谁说中国没有大口径，JQ型12.7毫米反器材步枪，还有W03反器材步枪，还有M99式12.7毫米狙击步枪的精度不输美国，在枪身重量与结构上还要更甚一筹。”
　　张小强被说得有些哑口，他就是一个枪盲，知道美国巴特雷大鸟还是看美军在阿富汗用大鸟打塔利班的视频才知道，就连88狙击步也是看士兵突袭才知道，问他中国的现役装备他还真不知道。
　　“中国装备几种型号我们就不说了，可问题是，这些大家伙一般在什么地方？”张小强也想拥有这些大威力的大鸟，只要有了这些东西，普通人就有了有效杀伤D2型丧尸的手段。
　　“这个我就不清楚了，要知道军队那一块国家捂得很紧，我们连一般的正规部队在那驻扎都不知道，就更别说这些尖端武器掌握在那支部队的手里。”
　　王乐说得是实话，中国的国情就是如此，至少在外面的军队驻扎地大多数是面子上的，真正的驻防地一般都在边疆，在内地能用到这些武器的也只有特警，可那些有资格装备的都在哪些大城市里，小地方是没有的。
　　张小强与王乐同时沉默，基地看似兵强马壮，其实就是纸糊的，用几十年前的老装备来保卫自己的基地实在又有些悬乎，而唯一能对D2造成威胁的14.5毫米高射机枪因为过于频繁的使用已经到了报损的边缘，几十年的时间让高射机枪的使用寿命大大减少。
　　“我……我……”身边一个机械厂的工人开了口，可他不知道该不该打断张小强与王乐显得有些犹豫，声音也有些低，不注意还真听不到。
　　“有话就说，吞吞吐吐的像个娘么似地。”王乐有些不耐烦对着身边的人大声说道。
　　原本有些走神的张小强到被这个工人吸引了过来，他自己的打量着眼前的这个工人，眼前的工人同其他的机械厂工人一样，他穿着一套天蓝色的工作服，这些工服还是从机械厂的后勤仓库里弄到的。
　　工服上全是大块大块的油污与锈渍，脸上也不干净，黑黑黄黄的弄成了一个大花脸，看着年纪不大，面上还带着几分忠厚，胆子同样不大，被王乐说了一句就不敢再开口，只是盯着自己的脚尖。
　　“你有什么事儿就说吧，是不是你知道些什么？”张小强现在也不着急，去武汉市的形成不是很着急，现在多准备点，路上的损耗说不得就会更小一点，现在他是不放过任何一个增加实力的机会。
　　“我，我不是城里人，我到机械厂是熟人介绍的，我对这边不是很熟……”
　　“你到底想说什么就快说，没看见我们正在忙吗？要是你今天说不出一个一二三来，你看我怎么收拾你。”
　　听到眼前的年轻工人废话连篇，王乐也急了，不管怎么说也是自己的手下，自己的手下在张小强面前丢脸，还不只是自己也跟着丢脸？本来今天让张小强试枪就弄个一个大乌龙将自己的脸丢得一干二净，现在正是不爽的时候，这个工人也算是撞到他手里了。
　　王乐一生气，年轻人又不敢说话了，他将双眼2重新瞄向了自己的脚尖，等着继续挨骂。
　　“你是说你不是本地人？你的家乡在哪儿？”张小强倒是听出点什么，眼前的工人有话想说，而最可能的是关于军队的事，说不定着个年轻的邻居还是别的什么亲戚就在那个军事基地有关系，而他又恰好知道那个基地的位置？
　　“不是……我是本地人，可我不是城里人，我是从乡下出来的，我们那儿穷啊，想种地都没地种啊……”
　　王乐一听又急了，这个家伙到底怎么了？平时一个字都不说，现在一说又全都是废话？科长小强却阻止了王乐发飙，张小强有些了解这个看起来很厚道的年轻工人，他就是属于那种不是不喜欢交际，老老实实做自己工作的人。
　　所以要他讲个什么事儿他往往词不达意，这个时候你千万不能催他，不然他越发着急，想说的话就变成一团乱麻，说不定一天他都理不清头绪，也就是人们常说的心理语言障碍。

第296章 传说中的军事基地

　　“没地种，人也没办法在地里找食儿，我们那一片都是吃国家救济粮的，可同样是吃救济粮，我们村的要比别人高出一大截，小时候还不明白，后来才听村里的老人们说起过一件事，七十年代的时候，国家在大山里面有一个大工程，当时是派的部队里的人来建造的，我们村里的人也跟着他们一起干，那个时候干活不要钱的，就是为了能吃到部队的大米白面和大肉。”
　　说到了这里，年轻工人停下来想了一下，看着张小强不好意思的笑了一下，可能他也感觉到自己的啰嗦，接着他清了清喉咙继续说道：“当时工程一下子就干了三四年，村子里还死了几个人，不过死的都是一个人过的单身汉子，村里也没找部队闹腾，好像是部队也死了很多人吧，后来建好之后，部队要感谢村里，当时的村支书没有要部队的报酬，他只说，要是部队有余粮的话就接济一下村里，到后来，就算没有国家的救济粮，我们村里都不去种地我们都有粮食吃，吃不完的粮食。”
　　听到这里张小强就明白了这个工人到底在说什么了，在他们村子附近的大山里可能就有一个军事基地，而且是那种鲜为人知的，军队为了补偿村里平白的将他们养起来。
　　“我们有部队的粮食吃，可村里的老人们都吩咐不说出去，要是看到外村或是外地人，我们就要上去将他们赶走，就这样，我们那儿过得是整个乡最好的一个村子，部队也给村里盖了学校，弄了两个砖瓦厂，我也学到不少技术，通过部队的熟人介绍到机械厂上班。”
　　年轻的工人已经开始总结，王乐在一边还在糊涂，张小强已经肯定在工人家乡那有一个军事基地，而且还是那种保密级别非常高的基地，至少那个基地是用一个村子作掩护，像这种基地才是真正的小隐隐于野。
　　“你知道那个工程地具体地方吗？”张小强向工人询问着。
　　这个工人摇了摇头说道：“在我们村子后边有一条大路，可那是村子里的禁地，谁也不能过去看看，要不然，村里就不会分粮食。”
　　“那里平时的车辆多不多？”
　　“白天很难看到有车进出，有也只有一些小车和吉普，大车很少见，对了，每次村里分粮食就会有很多的大车拖粮食和物资进去，有一些会直接拖到村里。”
　　工人说到这里王乐也明白了，他冲张小强说道：“蟑螂哥，那个军事基地不像是常规部队的储备基地啊，倒像是通信站一样的玩意儿？那里不一定有我们用的上的家伙，在说那些守备部队也不可能装备12.7毫米反器材步枪啊？”
　　听到王乐的问话，张小强也犹豫了起来，现在他在准备动身去武汉市的物资和装备，有必要为了一个信号站去大动干戈？
　　“你在哪住，有没有发现什么异常？那边的军队平时怎么调动？”
　　工人听到张小强这么问，着实想了好一会，说道：“白天很正常，可有时候夜里就不正常了，晚上起来撒尿能看到很多的大车从村头过，在村头还有拿枪的士兵在站岗，那车很大，比村里最高的房子好要高大。”
　　听到这里张小强的心里有点兴奋，只要基地里有战略储备，他就一定有收获，立刻下定决心，不管怎么样一定要把那个基地搞到手。
　　“对了，我记得前几年的冬天，好像是2010年吧，那个时候很多的大车从里面开出来，大车开动的声音连房子都震得动了起来，闹得整个村子一夜都没睡好，在那之后晚上就很少有大车开进里面，去年我出来上班就再也不知道了。”
　　工人的说一出口，张小强的心里就凉了半截，那些大车装载时什么张小强不知道，可他知道基地就算有库现存，可大部分已经被转移了。
　　2010的冬天？正在张小强苦想的时候，王乐叫了起来，他冲着张小强说道：“2010年的冬天不正是美国三艘航母开进渤海的时候？”
　　这下张小强与王乐算是彻底明白了，那里就是传说中的导弹防御基地，中国的二炮不是想人们认为的那样遍布在中国的边疆，而是在中国的给个地方都有布置，这个隐蔽的导弹基地只是其中鲜为人知的一个内地防御基地。
　　想到这里张小强看着王乐，他不知道该不该去看看，不是他不想要，而是这东西动不动打个几百上千公里，他隔这么远去打谁？在说张小强可不相信自己那些连高射机枪都打不准的队员们能弄这个东西，要知道，一个合格的导弹兵是不可能轻易的退伍的，不是转到志愿兵就是被分配到重要岗位，这些对军队最高端武器了解甚深的技术兵种军队也不可能让他们流失。
　　王乐看到张小强的犹豫，不由得说道：“就我们那个破厂子都有高射机枪，在那个基地这么说也有几十门高射炮吧，要知道中国在七八十年代造了不少的高射炮，我还听说很多地方把这些高射炮就摆在公园里让人参观赚门票。”
　　想到大口径的高射炮，张小强心中一片火热，超过20毫米就能称炮，要是自己能搞几台20毫米以上的高射炮，那打穿D3以上的丧尸就不算是什么难事儿。
　　“王乐，你赶紧给我做几套防护服出来，我有急用，另外给我将那两台按在卡车上上的四联装保养好，我们准备好了就去那个导弹基地。”
　　年轻工人的家乡里张小强的基地确实很远，张小强带着200人的战斗小队与几十辆大卡车已经行驶了八个小时，早上九点出发，到现在已经下午五点，眼看天色就要暗下来，坐在越野车里的张小强开始向外面寻找晚上宿营的地方。
　　最终车队在一个小土包附近停了下来，随即近百辆大车在土包下围城一个圆形，圆形的中间点就是小土包，接着两座双管高射机枪被人拖到小土包上早已挖好的火力工事里。
　　张小强与杨可儿她们站在一边看着众人忙碌，自从上次在山头被人夜袭之后，只要在外面过夜张小强就会加倍小心，随着张小强一起出门的，除了基地三分之二的兵力之外还有两百名壮汉，这些人都是最后一批进入基地的难民。

第297章 我十五啦

　　吃到嘴里张小强就绝对不会再吐出来，这些人已经被张小强划分到消失了很久的战斗后勤小队，原先的战斗后勤小队全都成了建筑工人，张小强暂时还不打算让这些人融进到基地，原因很难简单，张小强现在不差人了，近一千多人的工程队什么工程做不下来？
　　原来张小强还打算将两座山全部挖空，可现在他决定暂时放下先看看，要是这次武汉市之行能顺利的弄到船与船员，那他就带着人坐船出海，要是弄不到，他就再想别的地方，今天张小强带着四百多号人来收复导弹基地也未尝没有留条后路的打算。
　　“离你家还有多远，明天早上七点出发大概什么时候能到？”张小强向跟在他身后的年轻工人问着，年轻人今天已经将自己洗的干干净净，虽然他的嘴唇上长着一些胡子，可还能看出他脸上的稚嫩。
　　稚嫩的年轻人望着自己家乡的方向脸上满是复杂，听到张小强的问话他才回过神来，低头说道：“明天早上九点就差不多到了，关键是从J城通到我们哪的路不好，要是顺着部队修的路怕是早就到了。”
　　“部队修的路？”张小强有些疑惑了，公路不是一只都归公路局在修，怎么部队也会修路？
　　“是啊，修了好多年了，那条路一般不准重型车辆通行的，说是专用公路，那条路不接国道，外地人一般不知道，在一些路口，很多本地人靠着给外地司机指路赚钱，不过大型卡车不敢往上面带，路面上有士兵检查的。”
　　张小强不说话了，他对这些东西都不了解，再说他本来就是军盲，现在只能摸着石头过河，下面的人群已经开始在准备晚饭，而张小强几人的晚饭则是袁意在弄，袁意养伤的时候就在学习怎么做饭，现在已经出师。
　　三子带着一些人在外围牵着铁丝网，铁丝连着一只只插在地上的尖头钢筋上，一只只金属铃铛挂在铁丝上，这就是晚上的报警装置，只要有什么东西触动铁丝，上面的铃铛就会响起来，铃铛一响车头朝着外面的卡车就会亮起车前灯。
　　张小强朝土包上的帐篷走去，见到杨可儿坐在敞篷前发呆，今天的杨可儿少了往日的洒脱，多了一份娴静，张小强不知道杨可儿有什么心事，不由的走到她身边看着她，杨可儿对站在身边的张小强毫无所觉，只是低着头看着脚边的石头。
　　“小丫头，怎么呢？”张小强终于忍不住开口问话。
　　“今天是七月十四号啦。”杨可儿抬头望着张小强委屈地说道。
　　“恩？今天是个特别的日子吗？”张小强有些弄不明白杨可儿指的是什么？
　　“我今天就满十五岁啊，每年的这个时候爸爸都要下厨给我做好吃的，妈妈都会给我准备一份礼物的，可现在我什么都没有，呜呜呜……”
　　说着说着，杨可儿想到伤心事儿开始哭了起来，看着楚楚可怜的杨可儿张小强的心也开始疼起来，这个小女孩儿无怨无悔的跟着他一起走过了最艰难的日子，跟着他像过冬的仓鼠一样可劲的储存着物资，一起面对D2，往日的一幕幕场景如画卷一样从张小强的脑中闪过。
　　张小强突然觉得有些对不起杨可儿，前些时候为了基地的大事儿基本上把她忘在一边，杨可儿也表现的很乖巧，没事儿也不来烦张小强，只是和小小女孩儿一块儿玩耍。
　　想到了杨可儿的好，张小强有些着急，他不知道如何做，就是想给杨可儿做菜也没有原料？突然张小强想到了自己从王乐哪儿拿来的东西。
　　一双黑黝黝的皮手套出现在杨可儿眼前，杨可儿惊异的看着眼前的东西，双手不由的从张小强手中接过，这双手套套在杨可儿受伤有些松大，可当她将手套上几颗晶莹如玉的小骨头做成的纽扣在手套上的扣眼里却又感觉刚刚好。
　　现在已经是入夏十分，空气中总是弥漫着一股燥热，可杨可儿带上皮手套的双手感觉不到一丝热气。反倒有一种冰冰凉的感觉，随着手套传来的凉意，杨可儿觉得身上的暑气也消失了，身上的毛孔没有一处不舒服。
　　看到杨可儿惊讶的看着自己的双手，张小强解释道：“这是用那张鼠王皮做的，鼠王皮很难弄，这双手套是用鼠王皮上的两只前肢上的皮做的，还剩下两只后腿上的皮不适合做手套，王乐还准备用来做鞋子。”
　　杨可儿抬头看着张小强，虽然天色渐暗，杨可儿脸上的表情看的不是很清楚，可那双大眼睛闪闪亮的一抹莹莹让张小强看了一个仔细。
　　“就是说，这双手套是独一无二的？哈哈，只有我有，袁意他们都没有喽？”
　　张小强听到杨可儿这么说到时有些无语，女人都不放过任何一个吃醋的机会，特别是杨可儿，她不在乎这双手套的宝贵之处，却在想着袁意她们有不有。
　　“额，我来说一下这双手套的特性吧，这手套最大好处就是不惧水火，不怕刀剑，子弹也是不穿它，另外就是如果遇上热气它就会变冷，反过来遇到了冷气它就会变热……”
　　张小强说到一半说不下去了，因为杨可儿压根儿就没听他说，只是反复的打量着手上的手套，嘴里还不时的偷笑，就像一只刚刚偷到鸡的小狐狸。
　　巧好袁意撩开了帐篷喊两人吃饭，张小强与杨可儿起身走进了帐篷，帐篷中间摆着一张简易的折叠方桌，桌下摆着四把折叠圆凳，桌子上的菜肴是四菜一汤，光青菜就有两盆，还有一盘山货抄腊肉，看着眼前的青菜张小强有些感慨。
　　胖厨子自从到了末世之后就开始郁闷了，原料越来越少，他就算是大厨也没办法用最简单的食物做出新花样，后来他得到了蔬菜种子就变得有些走火入魔，除了平时基地的饭菜供应以外，他所有的心力都放在了蔬菜大棚上，现在还不能保证基地几千号人的日常供应，倒也能让他们十天半个月吃上一回新鲜蔬菜。
　　胖厨子的付出已经收到成效，至少张小强是没断过青菜，他已经开始让人清理基地外围的一些空地准备扩大蔬菜的种植，搞笑的是胖厨子又开始打起了大老鼠的注意，每天没事儿就会在养老鼠的洞穴里去看看那只长的更肥一些。

第298章 天空中的阴影

　　吃饭的时候没人说话，张小强吃着饭夹着菜，却看到杨可儿吃饭的时候也没把手套取下来，桌子上的三只拿着筷子的白手中时不时的伸出一只黑手来，要多别扭有多别扭，杨可儿带着手套一边吃饭一边打量着袁意与上官巧云的神色，看到她们也开始注意到自己的手套时，脸上涌起骄傲的神色，向她们无声的炫耀着。
　　杨可儿在卖弄着自己的生日礼物，张小强就头疼了，他三下两下将碗中的食物吃完，借口检查晚上的防卫出了帐篷。
　　三子现在已经算得上一个合格的队长，晚上的防卫被他安排的妥妥当当的，张小强转了一圈也没发现什么问题，吃过晚饭一些人已经开始睡觉，张小强再次查看一圈后也回到帐篷躺下，准备睡觉。
　　往常是一沾枕头就睡着的张小强今天却怎么也睡不着，身边不远处的地铺上，三个女人都已经睡着，可张小强已经磨了两个小时还是睡不着。
　　睡不着就想事儿，可想来想去脑子便乱成了一锅粥，他起身穿上了衣服向外面走去，外面同样一片寂静，在土包下面，一堆堆的篝火边上躺满了睡觉的人群，点上一支香烟，张小强就在土包上散着步，脑子里却想着明天的安排和可能会遇到的问题。
　　对于中国的军队，张小强出来都是一知半解，他不知道那个基地有多少士兵，在他看来这不算什么大问题，可是谁能保证基地没有Z型丧尸？对于Z型丧尸张小强可是深恶痛绝，每一次遇到这种丧尸想杀掉它总是要大费周折。
　　张小强不知道这个基地里面到底有不有自己要找的武器装备？基地还有没有存活的现役军人，他们会用什么态度来对待自己？要是他们对自己发出征召自己该如何面对？
　　这都是问题，张小强是长在红旗下的一代，对于反抗国家他还没有这个胆子，他不知道国家的政权还在不在，国家有二百多万军队，就算其中的百分之九十变成了丧尸，可是还有百分之十呢？军队的幸存者绝对会比普通的幸存者得到更多的生存几率。
　　张小强心理实在很犹豫，现在基地的一切都是他用汗水与鲜血一步步的挣出来的，要是让人就这么拿去，他心里又很不甘心，他从来不是一个大方的人，别人的东西他不一定稀罕，可自己的家当又怎么能白白的便宜别人？
　　想到心烦之处张小强抬头看向夜空，末世到来后没了废气排放，天空恢复了从前的清明，无数星辰闪闪发光，望着天上璀璨的星辰，张小强发不由的痴了。
　　夜空中美丽的景象还是他小时候在外婆家才看到过，那时没有那么多的废气，天空与眼前一样，无数的星星闪闪亮亮的如无数的宝石在反光，在天空最高出似乎飘着一朵淡淡的乌云将一点星空遮蔽，正当他想要透过乌云想要看清楚每一点星光的时候。
　　“什么人……”随着一阵枪栓被拉开的声音传来，几道明亮的橘黄色光速闪到张小强身上……
　　“有没有发现什么异常？”张小强感到有些奇怪，这里已经算是营地里最安全的地方，可队员却又这么紧张，难道有什么问题？
　　打头的一个人走了出来对张小强说道：“不知道为什么，我们总是感觉到好像有什么东西再偷窥者我们，不是我一个人有感觉，他们都感觉到了，我们找了半天也没找出来到底是什么东西，营地外面的报警器也没有被触动，我们还在商量着是不是将队长喊起来看看。”
　　队员一说完其他人也在应喝，他们都觉得有点不对劲，说总是感到身上发寒。
　　张小强听懂几名队员都这么说开始紧张起来，他将自己纷乱的心绪理顺之后也感到了不对劲，随着头脑开始清明，他身上怪异的感觉重新出现，这次是一种带着隐隐压迫的感觉，好像他变成了一只蚂蚁遇上了他永远也不可能战胜的对手，这种感觉说是受到威胁倒不如说是一种惊惧。
　　张小强还是第一次遇到这种感觉，就算他第一次遇上S2也只是感到危险，而不是这种被压迫，甚至让他有种无力反抗的绝望。
　　张小强带着几个队员走到土包上的两座双联装高射机枪边，上叫醒了正在睡觉的两个机枪组，同时让人叫醒了三子与其他的战斗队员。
　　不管是卡车上的四联装还是土包上的双联装都已经准备好随时发射，几十辆大卡车已经准备好打开车灯，几百名队员们站在土包上紧握着步枪等待着张小强的命令。
　　一脸睡意的杨可儿与袁意她们也走了过来，边走边打哈欠的杨可儿一手拿刀一手拿盾，走到张小强身边站定之后又闭上了眼睛，看着她身子摇摇晃晃，也不知道是否又睡着了，袁意和上官巧云也是一脸困意，只是她们表现的比杨可儿好点，睁着睡眼朦胧的眼睛四处打量着周围让自己清醒一些。
　　疯子郭飞与陈叶也到了张小强身边，蒙着脸的陈叶看不出来是个什么表情，郭飞没有一点睡眠被打扰的抱怨，反而表现的很亢奋，看到这么大的阵势，他认为这次的敌人来头一定很大。
　　所有的人都已经准备就绪，看着张小强等着他的命令，可张小强的心里约在犯嘀咕，心中的压迫感一直挥之不去，哪怕有了这么多人的准备还是一样，而且这股压迫感来的很奇怪，它不是从四周压迫而来，反倒像一块千斤巨石悬挂在头顶。
　　“头顶？”张小强一惊，抬头向天空望去，天空的星辰璀璨如初，乌云移动了位置刚好悬在张小强他们的正头顶上。
　　“乌云？”张小强突然醒悟过来，星空如洗，明天一定是个大晴天，既然是晴天就不会有云朵，那么这个乌云就一定有问题。
　　“所有单位注意，所有单位注意，目标在天上，目标在天上……”随着张小强大声喊叫，高射机枪手们飞快的转动的着转轮，所有的枪口迅速抬高瞄上夜空，可他们不知道目标在哪儿，更本就无法定位。

第299章 小村的异常

　　张小强在不知觉中又犯了一个错误，他的眼睛能看见乌云，不代表别人都能看见，再加上张小强让王乐去掉了对空观察镜，机枪组们就看不见了，不过就算王乐没有去掉，机枪手们也不能在第一时间看到天空中盘旋的阴影，无尽的夜空就是阴影最好的伪装。
　　所有人都抬头看着夜空没人说话，他们都在等待着张小强的命令，许多人眼睛将枪支上膛架在肩头瞄着不知所谓的天空，张小强没在管手下们的茫然，他一刻不停的盯着那片阴影。
　　阴影看起来不大，在夜空中也只有张小强能看到一片比花生壳大不了多少的阴影，他知道看似不大的阴影其实飞的太高，他不是防空兵，估算不出来那东西实际的高度，可他知道那玩意儿一定非同小可，不然不会给他一种无法战胜的压迫感。
　　阴影不紧不慢的在张小强头顶上的夜空盘旋着，张小强和几百名队员在地面上严阵以待，时间在慢慢过去，可没有一个人敢麻痹大意，张小强的本事大家都是知道的，哪怕有些新队员不知道，老队员也会让他们知道。
　　在这种氛围下，张小强已经逐渐被人给神话了，对于他的能力已经被一些有心人给夸到天上去，基地的几个管理者都知道下面的队员在逐渐神化张小强，可他们都同时装作不知道，结果所有的队员都对张小强有一种敬畏之心。
　　此刻张小强如此紧张自然也牵动了队员们的神经，在他们眼中，张小强是无所不能的，十几万丧尸被张小强轻易的烧成了灰，现在基地里到处都是骨灰，在他们心中，能让张小强紧张的东西一定大有来头。
　　张小强不知道下面队员的心思，他只是盯着天空的阴影，哪怕眼角已经酸涩，他也不敢眨眼，随着时间的推移，天空中的阴影始终没有扑下来，到最后居然转了一圈儿自己飞走了。
　　阴影一飞走，张小强心中的压迫感立刻消失，虽然这股压迫感来得莫名其妙，走的也莫名其妙，可张小强心中却被种下了一根刺，从头到尾他都不知道那东西到底是什么，不知道那玩意儿什么时候再来。
　　解散的命令下达之后，所有的队员带着一头雾水回去睡觉，三子却被张小强留了下来，两人走到营地一边，张小强将自己的看到的东西对三子说了一下，这下连三子也开始迷惑了，他是在想不出有什么东西能在夜晚盯着地上的营地。
　　“蟑螂哥，你看书不是有人开着飞机在我们头顶上啊？要知道禽类晚上是不出窝的。”
　　听到三子的猜测，张小强想了一下摇了摇头，就算是有飞机被篝火引过来，张小强手上有的是打飞机的玩意儿，要是换做战斗机那就更不可能，战斗机的速度一晃就是十几里，那东西可是一直盘旋在头顶上，换做武装直升机还差不多，可直升机发出的噪音是无法掩饰的。
　　两个人猜来猜去也猜不明白，最后只有去睡觉了事，躺在地铺上张小强心里还在为半夜的事儿心烦，虽然那阴影已经飞走，可他的心里总是有一种预感，他们还可能会遇到，对于阴影传来的压迫感张小强没放在心上，那东西要想攻击到他首先得下到地面，至于到了地面，谁收拾谁还不一定。
　　张小强的车队行驶在宽广的泊油路上，路面保养的很好，路边侧翻的车辆也不多，想来这条路平时很少有车辆进过，在这里已经算是正式进入山区，张小强没有在路边看到多少丧尸，这条路的路边也与其他的国道不同，没有很多的建筑物，看起来很单调。
　　年轻人就坐在张小强身边，可能因为近乡情怯，他有些激动，脸色一会儿青一会儿白，他不知道留在家乡的父老怎么样了，他心在很怕，怕推开家门后变成丧尸的父母向他扑来，怕看到往日熟悉的邻居都变成了丧尸。
　　张小强看着路边的那些老式土胚房，心里有些感叹，要说这些年中国的经济还算可以了，至少大部分人兜里还有几个钱，可这里的房子还是和几十年前差不多，显然这里的人算是比较保守的，要是别的地方，年轻人早就出去打工了，那里还会留着这些老房子？
　　随着车队慢慢往前开去，身边的年轻人激动起来，他指着前方的一片建筑说道：“那儿，就是那儿，那儿就是我家……”
　　张小强没在听他的叨叨叙说，让上官巧云向那片房子开去，后面几十辆大车紧跟在张小强的悍马车后面向前开去。
　　村子在一座大山的山脚下，里面的建筑与张小强先前看到的土胚房不一样，几乎是清一色的小楼房，这些楼房中间夹着不少树木，倒是有几分世外桃源的感觉，当然，要是那些树叶没有落尽的话。
　　张小强走在村口的小路上，身后的年轻人似乎有些迫不及待，可他冲了几步又开始犹豫不决，张小强没有去欣赏着小村里的田园风光，他用他敏锐的眼睛在四下打量。
　　“你们村里大概有多少人？”张小强发现不对劲的地方，拉着年轻人询问。
　　“我们村子里人不是很多，算下来也是大几百吧。”年轻人看着张小强很疑惑。
　　“注意，全体戒备，高射机枪给我架起来……”
　　张小强发布命令之后，所有的队员开始忙碌起来，三子从后队冲到前面看着张小强问道：“蟑螂哥，什么情况？”
　　张小强指着寂静的小村说道：“你没发现大现在还没看到一只丧尸吗？”
　　三子回过神来仔细的打量着小村子，小村子只有不到百栋的小楼，小楼于小楼之间分布的比较开阔，其中一条条碎石小道边上种着一颗颗不知名的树木，在树木边上是一块块空白的小菜洼，在菜洼中间还能看到一些一滴水都没有的小水塘。
　　这都不重要，往日只要进到村子里就能遇上的丧尸一只也没看到，不断看不到丧尸，就连丧尸的尸体也没看到一具，整个村子静悄悄的，仿佛所有的原住民在一夜之间突然消失掉。

第300章 大鸟

　　“会不会，这里的村民都没变异，看到我们来就躲起来了？”
　　三子向张小强说了一个自己都不相信的答案，虽然三子与张小强都不相信，可他们身边的年轻人却相信了，他立刻兴奋起来大声喊道：“有人吗？爹啊，娘啊，勇子回来啦，你们都出来啊……”
　　年轻人的身子软软的倒在地上，张小强收回了举起的右手，冲着两个队员说道：“将他抬上车，要是他醒过来就看着他，别让他叫唤。”
　　张小强对着三子说道：“你带着人进屋搜索，这里已经很久没人活动过，你看，地面的石头上都是浮灰，要是有人，他们的鞋底会将浮灰带走。”
　　队员们五人一组，两个拿着刀盾，三个拿着步枪纷纷踢开房门冲到小楼里，在村子的中间，张小强坐在悍马车上面的机枪巢里警戒着四周，随着第一声枪响，几栋小楼先后传出枪声，张小强立刻调转枪口瞄向响枪的地方。
　　一个个全幅武装的队员完好无损的走了出来，每个人身上都扛着几块熏肉，等他们走到张小强身边，张小强还能闻到熏肉上的哈喇味儿，因为夏天的关系，这些没人保管的熏肉已经有些变味儿，可战斗队员是不会嫌弃的，只要吃不死人，他们就不会嫌弃肉有异味儿。
　　“报告首领，房子里有两只丧尸，现在已经被清除，是否允许收缴战利品？”
　　一个扛着熏肉的队员向张小强报告刚才在小楼里遇到的情况，张小强看着还不时往地上淌油的熏肉说道：“吩咐下去，除了粮食与食物，其他的东西一缕不准取，另外，速度要快……”
　　枪声不断的在小楼里响起，一个个队员扛着各种食物放进路边的卡车上，年轻人已经苏醒，他低着头在车类不知道想着什么事儿，显然他知道村子里的人都已经完了。
　　张小强一边抽烟一边想着村里丧尸失踪的事儿，既然小楼里还有丧尸，那就证明这个的人们已经变异，可是变异的丧尸除了楼里的以外，其他的丧尸都失踪了？
　　想来想去张小强想到两只大狗吃丧尸的场景，他的心中已经有七分肯定是变异兽吃掉了村子里的丧尸，可问题又来了，就算丧尸被吃掉也会有骨头留下来，再说村子里的地面上也没有任何被拖拽的痕迹，这就排除了丧尸被变异兽拖到巢穴。
　　想来想去张小强想到了昨夜的阴影，将两件事儿连在一起，他一下子就醒悟了过来，昨天在空中盘旋的根本就不是丧尸，它就是一只变异兽，一直能飞的变异兽，也只有猛禽才会有将食物拖到巢穴里进食的习惯。
　　张小强这里张小强扔掉烟头走来走去的思考着到底是那一种猛禽，“在夜晚活动，能飞，难道是猫头鹰？”
　　最后张小强被自己的猜测吓到了，能长成那样的猫头鹰得吃掉多少丧尸啊？眼看着时间慢慢过去张小强心理有些着急，现在的状况实在是太过诡异，张小强想早点上路，到导弹基地里捞上一票就走。
　　突然远处有一个队员跑了过来对张小强说了几句，张小强立刻追问道：“真的，一点粮食也没有，衣服和灶具都不在了？”
　　得到队员的肯定后张小强立刻跑到车前将正在伤心的年轻人一把拉出来，冲他喊道：“告诉我，哪儿有能藏人的地方，必须是有地下水源的。”
　　年轻人傻愣愣的看着张小泉昂，张小强又冲他大声说道：“别傻了，你们村子里的人没有死绝，快给我想出来他们的藏身的地方。”
　　十几个年纪不一的男女站到张小强的眼前，看着眼前的这些人，张小强郁闷的发现其中居然没有一个知道导弹基地底细的人，那些以前协助修建基地的老人们已经死干净，而面前最老的一个在当时才十岁，远远没达到去帮忙的年龄。
　　年轻人搂着一个和他年纪差不多的女人哭成一团，就在刚才他得到全家遇难的消息，那个女人就是他的邻居，算是他青梅竹马的玩伴，两人都是去了自己的亲人。
　　无奈之下张小强吩咐下面的队员们做午饭，叫来一个年纪大一点的幸存者询问着村里丧尸失踪的原因，随着那个幸存者诉说张小强有点搞清楚了事情的来龙去脉。
　　在病毒爆发的那天，村子里能逃出来的幸存者在村子外面聚集在一起，他们不知道到底出了什么事儿，可看到以前的亲人邻居都开始吃人，他们很害怕，就躲在一个建在山谷里的砖窑里，所幸的是他们不少人小时候都挨过饿，知道怎么找食物，就靠着野外丰富的各种资源他们都活了下来。
　　他们一直在等着部队派人来将他们救出去，可是左等不来，右等也不来，靠着他们在山间的田地上找到的一些作物和一些小动物，他们撑过了几个月，眼看野外的食物越来越难得找了，就在这个时候，他们看到大鸟在天上盘旋。
　　大鸟一共有两只，他们也认不出到底是什么鸟，只是因为大鸟的体型儿下意识的躲起来，大鸟似乎很喜欢吃丧尸，每天都能看到大鸟抓着丧尸从头上飞过，随着村子里的丧尸减少，他们也能在村子里找到足够的粮食。
　　渐渐的诱人不在害怕大鸟，看到大鸟也不躲藏，结果三个人就这么凭空消失了，这下所有的人都知道大鸟不断吃丧尸也同样吃人。
　　听到这里张小强连忙问道：“你们看见大鸟抓人了？”
　　所有的幸存者都在点头，张小强觉得胸中浮出一股子闷气，张小强不怕变异兽，因为变异兽一般不会对人有敌意，哪怕是监狱的老鼠也是三子这边先开枪打才捅了马蜂窝，可现在一只能飞翔的巨型大鸟也开始吃人，那其他的变异兽是否也开始吃人了？
　　就在准备吃午饭的时候，一个警戒的队员吹响了哨子，瞬间所有的队员们扔掉了饭碗抄起了步枪，机枪组的成员们冲上高射机枪摇动着转轮将枪口指向天空。
　　天空中出现了一个黑点，接着黑点越来越大，到最后众人已经能清楚的看到一只大鸟在天空中盘旋，这只大鸟没有凤冠，也没有什么尾翼，它就是大超乎寻常的大，在高空中，它的展开双翼就和一辆小车一样大，不知道落地后它的实际体型是多少。

第301章 鸟肉啊

　　在别人眼里大鸟只是纯粹的大，可在张小强眼中，这只大鸟的每一点细节都被他看在眼里，大鸟全身黑灰色，看起来毛色斑驳，长着食肉猛禽特有的钩状嘴，那呈钩状的嘴在光线下隐隐闪着金属的质感，双翅长而有力，能轻易的带着它硕大的身躯在天空中翱翔。
　　它的双脚上一层层的鳞皮狰狞，虬枝错节，脚强而有力，趾有锐利勾爪，那利爪在它腹下微微外张，仿佛随时准备将人抓上半空，还有它锐利的双眼不时的闪过一道道凶光。
　　眼前的这只大鸟没有让张小强感到任何压力，张小强不知道是不是自己的感觉出现错觉，可是他就觉得眼前的这只不是昨夜的那只，昨天夜里的阴影似乎飞的更高，体型更大，可张小强又不敢确定，昨天夜里实在看不清。
　　大鸟在天空盘旋，张小强手中握着沙漠之鹰，手枪上的保险不停的打开关上，张小强在等着它扑下来或者飞走，他不想先开火，不是他胆怯，而是与变异兽接触之后，发现只要不主动挑衅它们，变异兽一般不会主动攻击人类，对此张小强是深有体会的。
　　张小强没有下达命令，所有的队员只是将枪口对准天上盘旋的大鸟，没有一个人开枪，他们也更愿意那只大鸟自己飞走，没人愿意主动去挑衅这么大的一只怪鸟。
　　大鸟盘旋许久之后似乎厌倦了，它在空中将翅膀微微变相，身子就顺着一股气流向远方划去，看到这里张小强除了一口气，关上了手枪保险，目送着怪鸟远去，能不冲突是最好的，要知道那变异鼠王的皮可是连14.5毫米子弹都不一定能打穿的。
　　可惜上天总是在你最意想不到的时候给你打击，远去的大鸟在空中突然拍打了几下翅膀，身子划过一道优美的弧线，闪电一般回到了张小强他们的头顶，接着收起翅膀如流星一样坠落下来，在坠落到一半的时候两只大爪子从腹下露了出来，身子微微一变，像脸盆一样大的大爪子就向阵中的一个女人抓去。
　　那个女人就是杨可儿，杨可儿身上穿着一件鲜红如血的T恤衫，在身边一色土黄色军服中显得特别引人注意，没有人能反应过来，那大鸟太快，快的让张小强措手不及，在大鸟坠落的时候他刚想起打开手枪的保险，手枪还没举起来，大鸟已经到了杨可儿的头顶。
　　除了张小强以外，其他的队员也是一样，在大鸟向远处飞去的时候，他们纷纷垂下了枪口，一直举着枪他们的手也发酸，当大鸟闪电一样坠落的时候，他么们同样反应不过来，只能眼睁睁的沿着大鸟向杨可儿抓去。
　　杨可儿一只盯着那只大鸟，对她来说难得看到这么大的一只大鸟，所以她心中很是兴奋，很想把这只大鸟弄下来玩玩儿，就算不等捉活的，能尝尝烤大鸟也不错，可惜张小强迟迟不下令开枪，等到大鸟自己飞走的时候，杨可儿则流着口水望鸟兴叹。
　　大鸟又自己飞回来了，杨可儿立刻提起精神看着大鸟，希望有机会将它弄下来，结果这只傻鸟真的下来了，而且是单单正正的向杨可儿扑来，杨可儿看到大鸟像流星一样想自己扑来的时候差点兴奋的大叫起来，这只傻鸟真的太可爱了。
　　大鸟自然不知道杨可儿的心思，在它眼中只有杨可儿在一片黄扑扑的人类中最显眼，随着身子的快速坠落，两只钢铁一样的大爪子抓向杨可儿，眨眼间爪子已经到了杨可儿的身前，似乎就要在下一个瞬间将杨可儿抓住。
　　这一个瞬间对于大鸟来说变成了永远，一面加料的复合钢盾闪电一样的拍在精钢一样的大爪子上，连岩石都能抓碎的大爪子在钢盾“砰”地拍击下传出骨爪折断的脆响，大鸟真正的身形非常巨大，差不多有十米长三米多高，可是这样的庞然大物被杨可儿一下子拍打的失去了平衡。
　　杨可儿是个怪力女，可大鸟身躯太过庞大，再加上它又是向下俯冲而来，虽然杨可儿举盾的角度带有一定倾斜度，将大部分的力道卸开，可剩下的力度也不得了，杨可儿被盾牌上传来的巨大冲击力给撞飞出去，就见身材娇小的杨可儿飞过数米的距离砸到了身后的队员身上，将后面的队伍搅得人仰马翻。
　　随着两者巨爪爪址折断，大鸟像失事客机一样斜着身子撞到了地面上，在撞到地面的瞬间它翻滚起来，翻滚的大鸟将身边的大男人们撵的鸡飞狗跳的，不少人在毫无准备的情况下，直接被这只大鸟给撞飞了出去，大鸟在撞到地上的时候是脸先着地，后果就是它在第一时间懵了头，身子不断的在地上翻滚着，居然没有在第一时间拍打翅膀飞起来。
　　在大鸟落地的同时，杨可儿已经爬起，扔掉像面团被揉乱一样的钢盾，提起大刀就像在地上翻滚着大鸟追去，可是在杨可儿动身的时候有人抢先一步，正是提着长刀的郭飞，与杨可儿望着大鸟流口水不一样，郭飞是看到大鸟一脸兴奋。
　　郭飞从来不怕对手强大，他只怕对手不够强大，在他的理念中，杀掉一个强大的对手和被一个强大的对手杀掉同样让人亢奋，郭飞就是这种有强烈毁灭欲望与自毁倾向的疯子，所以在大鸟飞下来的时候他就准备对大鸟动手，可惜大鸟找的不是他。
　　眼见大鸟被杨可儿给砸翻，心里在惊惧杨可儿的怪力，可面上泛起兴奋的潮红，也不多说，举起长刀就向大鸟追了过去，在大鸟还在地上摇头晃脑的时候，郭飞跳了起来，双手紧握刀柄，在天空中闪过一道残影直至地向大鸟巨大的鸟头砍去。
　　围在大鸟身边的男人最开始没反应过来，最终被大鸟给滚在人群里，等他们反应过来的时候大鸟已经与其他队员混在一起，让他们不好举枪射击。
　　大鸟毕竟是大鸟，虽然现在已经摔倒晕头晕脑，可是鸟类的本能还在，它在第一时间扇起了翅膀，一阵巨大的风力从大鸟身边传来。

第302章 完蛋鸟

　　大鸟扇动翅膀，一时间离大鸟不远的队员们纷纷被巨大的风力给扇的倒飞了出去，在以大鸟为中心的地面变得更加混乱，向四处飞开的队员在空中哇哇乱叫，56式半自动步枪扔的到处都是，一些队员也扔掉了步枪顶着风力伸出双手想接住同伴，结果两人一起滚在地上纠缠在一起。
　　郭飞是疯狂的，他是无畏无惧的，也是一个不在乎个人与别人生死的混蛋，可这家伙也是最倒霉的，在他挥刀的同时，他是离大鸟最近的人，自然也是最杯具的一个，别人都是被大鸟扇动翅膀的风力飞吹出去的，而他倒好，直接被大鸟扇动的翅膀给拍了出去。
　　在众人的眼中，气势汹汹一脸冷酷的郭飞飞快的冲上去之后又与更快的速度抛了出去，也不知道他到底会落在那个旮旯里。
　　大鸟不断地拍动着翅膀想要飞起来。可禽类想要飞上天空首先要用双脚蹬在地上，借助双脚的力道飞上天空，等到它用双脚的蹬到地上时爪骨骨折的后果显现了，一股巨大的痛楚从双脚上传来，大鸟拍打着翅膀的巨大身子不由的歪躺到了地上。
　　“嘎嘎嘎……”大鸟惊慌的鸣叫起来，巨大的鸣叫声将不远处的队员们吵得头晕目眩，一个穿着鲜红如血的T恤衫女孩冲了上来跳上半空双手握住刀柄如先前的郭飞一样想大鸟的头上砍去。
　　此刻的大鸟虽然惊慌，可比起刚刚的晕头晕脑要好的多了，它看到之前想要下手的食物冲了上来举起一只明晃晃的东西向自己砸了过来，不由得伸出翅膀拍打过去。
　　“喀……”近一米长，十公分宽的巨刀狠狠地劈到了大鸟的翅膀上，随着黑灰色的羽毛凌乱飞舞，一声骨头折断的声音清脆的响在众人的耳边。
　　“嘎嘎……”大鸟一声惨嚎，一下子就从地上蹿了起来斜着身子向杨可儿撞去，举着大刀的杨可儿刚刚落在地上，还没等她变换姿势，一堵长着黑灰色羽毛的大墙黑压压的向她砸了过来，杨可儿只来得及双手握住刀柄，刀身前持，将刀刃对准大鸟。
　　“呀……”随着一声清脆的呼痛声，杨可儿滚地葫芦一样贴着地面滚了出去，身上的衣服随着她的滚动沾满了各种各样的污渍，就在杨可儿在地上翻滚的时候，张小强已经赶到，他来不及去管还在地上翻滚的杨可儿，举起手枪就向大鸟开火。
　　一粒粒大口径子弹纷纷射进大鸟的庞大的身躯，大鸟被打的连连惨嚎不止，身子在地上滚动了一圈就到了一些摔在地上还没力气爬起来的队员身边，宛如倒钩闪着光泽的喙嘴就向趴在地上的队员啄去。
　　显然大鸟已经对人类恨到了极点，而张小强手中的大口径沙漠之鹰的威力对付丧尸与普通野兽可能很有威力，可是对身展达十米的怪鸟就有心无力，大鸟现在是能弄死一个就弄死一个，闪电一样的喙嘴带着残影就往身下队员的脑门点去。
　　那队员显然还没完全清醒，压根儿就不知道死神砸下一秒来临，“当……”一道人影闪到了队员身边，手中的长剑与大鸟尖锐的喙嘴相撞后发出一声金属脆音。
　　一人一鸟初接既分，大鸟锐利的鸟嘴没有任何破损，只是它将怒火转移到手中拿着精卫脸上剑蒙着黑布的陈叶身上。
　　大鸟的啄击快如闪电，陈叶迅捷的身形在大鸟的鸟嘴下有些捉襟见肘，此时拿着兽角锥与鼠王刃的张小强冲了上来，他没有冲向大鸟的身前，陈叶已经在前面将大鸟的注意力吸引住了，张小强没有必要再去前面凑热闹。
　　一直以来张小强追求的是一击必杀，虽然他从没真正的做到过，可这并不妨碍他寻找怪兽的弱点，这次也不例外，他直接冲到了大鸟身后，本想爬到大鸟的身上用兽角锥捅进大鸟的心脏，可大鸟身后一处光秃秃的地方引起了张小强的注意。
　　大鸟在不断的啄击着陈叶，身子不可避免的稍微向前倾斜，这样它就将自己的菊花暴露在住张小强的眼前，恰巧的是别的地方都有羽毛，而这个地方光秃秃的一点羽毛也没有，想不引人注意都很困难，在这一瞬间，那个猥琐的蟑螂又回来了。
　　张小强大喝一声，手中的兽角锥直直的插进大鸟的菊花，于是大鸟杯具了，一声悲鸣之下大鸟放弃了眼皮子下的陈叶转头冲着张小强就是一啄。
　　张小强千算万算算错了一点，他要爆了大鸟的菊花，可也要看他的家伙够不够长啊，八十公分的兽角锥与身躯庞大的大鸟相比实在太过短小，于是大鸟只是菊花伤，还远没到菊花残的地步。
　　张小强手中的兽角锥毫无阻力的捅进了大鸟的菊花，给张小强的感觉就是那地方不是菊花而是深渊，手中的兽角锥齐根而入就如同一支牙签在深渊中的空出无力的咣当着。
　　大鸟锐利的喙嘴闪电一样的啄了过来，张小强还在为自己没把兽角枪带过来而懊悔，眼角闪过的阴影，只让他带得及将尺长的鼠王刃挡在身前。
　　“叮当”！锐利的喙嘴与鼠王刃相接而过，接着大鸟抬起头颅刚准备再次啄下来的时候，陈叶抓住机会，一剑刺到了大鸟的喉骨处，这一剑虽然刺的巧妙，可还远远没有达到一击毙命的地步，大鸟又被陈叶吸引过去，高昂的头颅向陈叶点去。
　　张小强与陈叶两个人与大鸟大的热闹，可其他的队员却乱成一锅粥，不少人躺在地上发着呻吟，他们被摔得着实不清，其他没有摔倒的队员们纷纷将同伴给搬到车队让那些战斗后勤小组照顾，战斗后勤小组一个个都吓得不轻，他们还从没看见过这样大的怪鸟。
　　前方打的热闹，后面乱成一团，上官巧云将还坐在地上数星星的杨可儿给扶了起来，袁意侧拿着刀盾在大鸟的身边游走，大鸟是在太大，袁意不知道从何下手，直到她看到了插在大鸟腹下的大刀。
　　张小强一边咒骂着一边抓着大鸟背上的羽毛向它身上爬去，现在张小强只能学着掩耳盗铃祈祷大鸟感觉不到自己，他也是没有办法，兽角锥在大鸟身上只能成为一根插上去不痛不痒的牙签，那比牙签更短的鼠王刃算什么？茶叶梗？
　　情急之下，张小强从鸟屁股后面爬上了它的后背，将鼠王刃竹节一样的刀柄咬在嘴里，两只手揪着大鸟身上粗糙的羽毛不断的往大鸟的颈子爬过去，大鸟身上的气味儿很不好闻，也不知道这只大鸟洗过澡没有，身上不断散发着一股子腥燥气儿，连闻惯了尸臭的张小强都差点被熏得闭过气去。
　　随着上小强慢慢地往上爬去，目标似乎也越开越接近，张小强的眼睛就盯着那只飞速扭动的鸟颈，准备爬上去就用鼠王刃勾断它的头颅，就算勾不断他也要将其锯断，就在张小强越来越接近的目标的时候，紧抓着一把羽毛的右手突然一送。
　　趴在大鸟身上的张小强看看紧紧抓着一把羽毛的右手，又看看大鸟背上一块羽毛被连根扯下还在冒着血珠儿的皮肤，心里不断的祈求着诸天诸神，让大鸟感觉不到自己的羽毛被张小强一不小心的揪下。
　　可惜的是他的祈祷没有得到任何回应，大鸟舍弃了在它身下气喘吁吁的陈叶，扭转着禽类特有的颈椎骨，脑袋偏转了一百八十度盯着挣趴在他背上的张小强，张小强与大鸟大眼瞪小眼，心里正在暗呼，完蛋鸟……

第303章 想要逃？

　　正当连武器都含在嘴里的张小强绝望时，“哐当……”一声金属敲砸的破音从大鸟的身下传了上来，接着张小强就感觉到大鸟身上不停的剧烈颤抖，大鸟哀鸣一声向身边啄了下去。
　　张小强不知道身下除了什么事儿，现在他正趴在大鸟的背心正中处，既然大鸟没时间理他，张小强一发狠，继续往大鸟的颈子爬了过去。
　　袁意抽准时机，用手中的刀背狠狠地砸在那柄插在大鸟腹下的大刀柄上，随着一声震耳的金属音传出来，大刀就深陷进去老大的一截，跟着大鸟宛如月牙锋利异常的喙嘴就猛地啄了下来。
　　袁意早就在防备着大鸟的反击，看到那张闪着青檬光晕的喙嘴向她啄下，左手的钢盾就迎上它的大嘴，眨眼之间，复合钢盾就像一张白纸一样被大嘴啄穿，锋利地喙嘴擦着钢盾后面的扣着皮带的手臂刺出，可随着喙嘴的收回，弯如钩的鸟嘴的尖钩一下子勾住了盾牌的反面，于是左手扣在盾牌上的袁意被连在钢盾上的巨大鸟嘴给带上了半空。
　　此时大鸟与袁意都尴尬了，大鸟的鸟嘴挂在盾牌上，盾牌上面有挂着袁意，袁意随着大鸟不停的摆动脑袋儿左右摇晃，她一发狠，右手紧握的大型狗腿弯刀就往自己的左手砍去，弯刀砍到一半，大鸟又是一阵剧烈地摆动，袁意拿不稳弯刀，任它落到了地面砸的一声闷响。
　　大鸟没时间理会身下的陈叶，可不代表陈叶没时间理会它，趁着大鸟想摆脱嘴上的束缚，陈叶跳了起来一剑砍在大鸟的喉间，羽毛纷落鲜血飘零，大鸟想张嘴发出哀鸣，可喙嘴被坚固的钢盾卡死，它鸟嘴张合的力道还远不能将优质钢板撑开。
　　“砰……”连着钢盾的袁意被砸到地上发出一声闷哼，大鸟将钢盾砸到地上后，伸出半残的鸟爪想要将盾牌从嘴上扯下，眼看着巨大的鸟爪就向自己抓过来，袁意的心猛然收紧，不由的抬头看向头顶上的大鸟后背想再看张小强一眼。
　　她没有看到张小强，一道剑光闪过，扣着左手手臂的四根皮带齐根而断，一阵天地倒转，她被人踢飞出去，一只乌黑的大脚踩到了钢盾上，鳞皮交错的鸟爪将钢盾踩在脚下，优质钢板做成的复合钢盾就像一块脆薄饼干在鸟嘴与鸟爪的撕扯下变成的碎片。
　　挣脱了嘴上的束缚，大鸟高声鸣叫了一声，直起身子摇晃了一下脑袋，将视线对准了伏在地上还未起身的袁意，鸟头一转就要往袁意啄去，“砰”一声脆响之后它的鸟头暴起一团小小的血花，上官巧云终于忍不住向大鸟开枪了。
　　上官巧云很郁闷，她的枪对付S型丧尸确实很不错，那鬼神莫测的提前量总是把握的很好，可是遇上了皮厚的怪物，她的枪法就一无是处，眼前的这只大鸟也同样如此，张小强的七发大口径子弹也没将怪鸟怎么样，现在袁意危急，她才不得不开枪，想将怪鸟的注意力吸引住。
　　张小强在颠簸的鸟背上不断的爬行，大鸟甩脑袋的时候，他就差点被甩了下去，等到好不容易停下来，还没等他在往上攀爬，大鸟又扬起了身子，这下张小强就悬在了半空中，眼看大鸟的颈子没多远，张小强强忍着心中的惊惧等着大鸟平复。
　　结果大鸟被上官巧云一枪击中脑袋，虽然造成的伤害不大。可上官巧云就向在网络游戏中一样拉住了怪鸟的仇恨度，大鸟重新扑闪着翅膀向上官巧云那边移动过去，因为大鸟是直起身子往那边移动的，于是张小强又开始有了做海盗船的感觉。
　　不提张小强在鸟背上的艰险苦难，杨可儿终于将自己的状态恢复过来，她看到大鸟往自己这边过来，从地上抄起一只步枪，双手握着枪管就像小混混打架一样冲着身形庞大的大鸟冲去。
　　大鸟已经移动，身边没有人在与它周旋，一台双联装的高射机枪考试调转枪口瞄向大鸟，还没等机枪组开火，一只坚硬的木质枪托将坐在发射位的机枪手砸翻在高射机枪的底盘上，三子提着一只五六式步枪冲着机枪组大声吼道：“都他妈的瞎了眼啦？没看到蟑螂哥还在上面？”
　　机枪组确实因为角度没看到张小强趴在上面，三子也在着急，现在是手中有家伙却不敢开枪，张小强和他的精英小队与大鸟打成了一锅粥，幸运的是现在还没有人员死亡，至少张小强他们已经将大鸟牵制住。
　　被人遗忘的杨可儿高举着当成棒球棍的步枪，像挑战风车的堂吉诃德一样向着同样庞大的大鸟冲去，当她高声喊叫着冲到大鸟的身下就是一枪托敲在大刀的刀柄上，可惜的是大刀已经插到底部，除了给大鸟的身子带来一股阵痛外，什么面效果也没有。
　　木质枪托因为杨可儿的怪力变成了无数飞扬在空中的木质纤维，随着纤维纷纷落下，大鸟的喙嘴蒙蒂向杨可儿啄下，杨可儿扔掉碎裂的步枪，向右边一个侧滚躲过了喙嘴，跟着滚到大鸟身下的死角，双手握住自己插在大鸟身上的巨刀刀柄，双臂轮了一个大圈。
　　锋利的刀刃将大鸟身上的皮肉搅出了一个巨大的窟窿，随着她抽出刀身，大鸟身上的血液与碎肉像开了阀门的水龙头一样向外倾泄，瀑布一样的血水将杨可儿的身下淋湿，杨可儿没时间理会身上的血水，斜举着巨刀准备迎对巨鸟的反击。
　　这次巨鸟没有反击，在最初的麻木之后，巨鸟疼的跳了起来，身子斜着往一边撞去，巨大的身子歪歪扭扭的蹿出十几步之后撞到了一辆停在路边的三菱越野上，“砰”！三菱越野车被巨大的力道撞的翻滚起来，三菱车在不断的翻滚，大鸟栽倒在地上。
　　就在杨可儿举着大刀准备冲上去再补上一刀的时候，一阵大风袭来，漫天的灰尘铺天而起，杨可儿用手挡住自己的眼睛，眼睛以免风沙吹进眼睛，这是大鸟终于想起来它遗忘很久的翅膀，连接受伤让大鸟没了继续拼下去的勇气，它扇动着翅膀想要逃走，对它来说，那个穿着红衣服的食物太可怕了。

第304章 大火鸡

　　一个巨大的身影在漫天的风尘中慢慢升空，眼看大鸟就要飞走，一声比响雷声小不了多少的枪声在尘埃中传了出来，接着大鸟发出一声巨大的哀鸣，身子摇晃着往地上倒栽下去。
　　在枪声响起的同时，上官巧云的身子倒飞了出去，手里那支沉重的12.7毫米单管仿制猎枪也飞了出去，等到尘埃渐渐落下时，一只巨大的大鸟躺在了地上的尘埃中，腹下的大洞被大威力子弹扩大了将近一倍，各种碎裂的内脏慢慢的从洞口边缘处往外流淌着。
　　大鸟还没断气，身子还在剧烈的抽搐，两只翅膀不断在地上扇动着，只是在也扇不出先前遮天蔽日的威势，倒成了垂死的挣扎。
　　“卡擦……”杨可儿将手中的巨刀倒转插进泥土中，望着眼前与大巴差不多大小的怪鸟她一脸自豪，远处上官巧云从地上爬了起来，左手不停的揉着自己的右肩，她没有去看那只躺在地上抽搐的大鸟，视线紧紧的盯着躺在地上那只黑黝黝的12.7毫米大口径自制步枪。
　　这步枪的威力出乎上官巧云的意料之外，原本从悍马车里找出这只步枪是因为这支枪的枪口够粗，子弹个头够大，可她没想能将那只大怪鸟一枪毙命，更没想到的是到枪支的后坐力有这么大，能让自己倒飞出去这么远，飞出去也就罢了，这么大的后坐力应该撞碎能自己的肩胛骨，可为什么自己除了肩膀有些阵痛外，一点事儿也没有？
　　上官巧云不知道她身上的紧身皮衣用的材料是多么变态，生物质材的厚皮的最大的特性就是能瞬间在局部形成一个聚力点让那一块的皮层坚不可摧，而且厚皮本身还有吸收冲击力的特点，上官巧云能安然无事全都是靠着这身生物护甲。
　　就在杨可儿抽出大刀准备上去将大鸟一刀了账，一个颤抖的人影从大鸟的身下爬了出来，这个人有一头比鸡窝还要凌乱的发型，上面还散落着几支黑灰色的鸟毛，脸上被厚厚的灰尘掩盖，让人不能再第一时间让出他是谁，待仔细一看，这个非主流装扮的不是张小强是谁？
　　张小强一开始在大鸟身上就被颠簸的头晕目眩，等到杨可儿在大鸟身上挖出一个大洞之后，张小强就受了大罪，直接从海盗船升级成凌霄飞车，大鸟扑扇翅膀飞起来的时候，张小强的心成就差点飞出了嗓子眼，随后张小强又与大鸟栽倒在地面上，扯淡的是张小强被压在了大鸟身下。
　　其他人还在为这么大一只大鸟被打下来而咄咄称奇的时候，张小强正在挣扎的往外爬出来，爬出来却又看到杨可儿砸用一副怪异的眼神在看着他。
　　张小强立刻就感觉到自己的脸上燥的慌，貌似他除了捅了大鸟的菊花以外就是在大鸟背上被折腾着死去活来，现在等到大鸟离断气只差一步的时候自己又冒了出来，感觉很丢人的样子。
　　算下来，今天貌似都是几个女人在拼命，陈叶在正面吸引了大鸟的注意力，救下了一名队员和袁意，袁意给了大鸟带来了巨大的伤害，至少比张小强的菊花锥要大，杨可儿的功劳最大，给大鸟不断的造成巨大的伤害逼得它想要逃跑。
　　而上官巧云做到了最后一击致命，倒是张小强与郭飞像是打酱油的，说起来张小强有比郭飞强，至少他爆了大鸟的菊花，顺便扯下了大鸟的一撮羽毛，到最后还享受了一把空中飞人的瘾。
　　郭飞是纯粹倒霉催的，最先扑上去的就是他，扑上去也就亮了一个相就被大鸟拍飞，怎么看都像是终极BOSS亮相时为了衬托BOSS的恐怖而无畏献身的群众演员？
　　身下的大鸟打在垂死挣扎，一些灰尘被它的翅膀也扇动着带到了半空，看着那只与水桶差不多大小的鸟头，手上紧握的鼠王刃狠狠地劈在它的脑门上，随着鼠王刃被拔出，一捧白色的脑浆被带上了半空往地面洒落。
　　张小强与杨可儿坐在悍马车的引擎盖上有一口没一口地吃着迟来的午饭，远处的战斗后勤小组将一些被大鸟扇飞而受伤的战斗队员们搬上卡车，其中一副担架上躺着昏迷不醒的郭飞，郭飞的运气不好，直接给拍到一个大树上挂着，头上也被大树给撞破了皮，现在只能等着被人送回基地。
　　看着远处的二十多副担架，张小强也很郁闷，自己这边还没进入基地就损失了二十多号战斗力，倒是一直躲在后面的战斗后勤小组没有一点损失，随即想到这次也没有人死亡，心里不由得又放开了。
　　随着伤员回去的还有村子里的幸存者，年轻工人也完成了他的任务随着车队一起回去，另外他得到张小强的特别允许，回去就和他的青梅竹马的小女友结婚，这也算是张小强给他的奖励。
　　大鸟已经被人给扒光了羽毛，掏干净了内脏，光溜溜的像一只大号火鸡被人分尸，奇怪的是这只变异大鸟似乎没有任何特别的地方，没有什么结石晶核，脑浆也没有什么异香，身上的也没有什么好的材料，除了它的喙嘴与爪子以外就只有它的一身鸟肉还能看得过去。
　　这只大鸟长着毛的时候看着雄伟，等到它的鸟毛褪尽就明显的缩水了，感觉它的身子至少比先前少了三人之一，虽然同样巨大，可已经不在骇人。
　　就在众人忙碌的时候，年轻工人陪着那些幸存者中年级最大的一个人走过来，那人张小强先前向他问过话，看到那人走过来，张小强放下饭盒从引擎盖上跳了下去。
　　“首……首领好……”这个四十多岁的中年男人看到张小强有些拘谨，更多的是害怕，张小强他们与猛禽大怪鸟交手他们从头看到尾，知道张小强的厉害，能带着这么多人的首领能不厉害，可他没想到张小强他们只用几个人就将大鸟杀掉，而这个首领还爬到了大鸟身上，对着张小强他明显要比先前紧张的多。

第305章 就在前面

　　“嗯？什么事儿？”张小强点头问道，他已经学会了听取意见，哪怕是一个陌生人他都会静心了解他们的话，多一分情报就多一分把握。
　　“有点事儿想和首领说一下，你看是不是换个地方。”中年男人看着张小强身边的人来人往，小心的说道。
　　“就在这说，我这没什么秘而不宣的东西。”
　　“是是……是这样，首领杀掉的大鸟似乎有些问题……”男人小心的说起了张小强杀掉的大怪鸟。
　　“什么问题？”这下张小强倒是有些奇怪。
　　“这一只我们不认识，我们看见的那两只身子是纯黑的，一根杂毛也没有。”说到这里男人看到张小强目光灼灼的看着他，他有点紧张，直到看到张小强示意他继续说下去的时，他才敢开口。
　　幸存者看到大鸟与张小强杀掉的大鸟不一样，他们看到的体型要更加庞大，虽不知道要大多少，可是绝对要比张小强杀掉的这只要大得多，要是比较起来的话，张小强杀掉的这只似乎是刚学会飞翔的幼鸟，另外那两只大鸟的速度很快，就像闪电一样，眨眼间就看不到身影。
　　张小强听到这里立刻向大鸟被拔下堆积在一起的羽毛那儿走去，摸着手中黑灰色的羽毛，发现上面的绒毛的密度有些高，再看向鸟嘴，结果在嘴角的最深处看到一丝隐隐约约的嫩黄。
　　这下张小强真的被吓到了，他们费尽心思杀掉的是一只才学会飞的雏鸟？雏鸟可是绝对的菜鸟啊，什么经验都没有，可就是这一只菜鸟张小强这边也付出了巨大的损失，受伤的队员达二十多，要是遇到了老鸟该怎么办？全军覆没？
　　想起了昨天夜晚的压迫感，张小强心中沉甸甸的，他不知道那两只成熟的大怪鸟何时会出现，出现之后对待车队会是个什么态度，想到昨夜高空盘旋的阴影，那绝对是两只大怪鸟其中的一只。
　　现在张小强有两个选择，一个是转身回到基地，想来几百公里外的基地也不是这么容易被大鸟找的到，另外一个就是继续前进，找到导弹基地的库存与武器，大怪鸟不出现则罢，只要出现了就将它们射杀。
　　稍稍犹豫了一下张小强就决定继续前进，未来的变数多了去了，靠着基地的那点老式武器，他没有把握面对未来的危机，现在有可能得到一些现役装备，哪怕是七八十年代的也比现在要报废的武器强啊，其实他心里也不知道自己的选择对不对，可是现实却逼得他不得不选。
　　当送伤员回基地的车队远离之后，张小强带着剩下的队员向村子后面那条不知名的公路开去，上了公路就进入到一条峡谷中，两边的峭壁上还留着钢钎开凿的痕迹，一些险要的地方明显是炸药炸开，很多长满青苔的碎石还留在路边，只是原本绿油油的青苔现在已经枯黄。
　　坐在悍马车里的张小强一边感叹着头上的一线天，一边小心戒备着路边的动静，车队行驶了十多公里左右，他看到一个路边检查站，一条红白相间的木质圆柱形路障将路面挡得死死的，在路障边上有一间红砖青瓦的小平房，在平房的门前，两只黑黝黝的丧尸在游荡者。
　　张小强第一次为看到丧尸而感到安心，这里的丧尸没有被抓走，证明头上的一线天遮挡了天空的视线，至少不用担心大怪鸟从一线天冲下来袭击车队。
　　几个拿着刀盾的队员下车将两只丧尸杀掉后进入到小平房里，前脚进去后脚就出来，小平房里除了一张写字桌，两只木椅，一部电话以外别无他物。
　　笔直的路障高高的翘起，几十辆车辆井然有序的从路障下想峡谷里面开进，当最后一辆驾着四联装高射机枪的大卡车喷着黑色浓烟消失在路口的尽头，小小的检查站除了门口倒在地上的丧尸以外又恢复到以前的寂静。
　　坐在悍马车上的张小强却总是觉得不对劲，似乎有什么东西被自己忘掉了，在车队继续开出五公里之后，张小强命令车队停了下来。
　　这是一面在峭壁下天然形成的土坡，上面长满了各种灌木，可能在峡谷下没收到外面气候的影响，这里的植物还是郁郁葱葱的，众人看着眼前的土坡有些诧异，在他们看来似乎没什么异常，和之前他们路过的土坡没上面两样。
　　张小强走到土坡前撩开了一株植物，一个海碗大小的洞口出现在众人眼前，这个洞口粗看上去也没什么异常，倒像是一个稍微大一点的兔子洞，张小强将耳朵伏在洞口仔细倾听，大概听了一分钟左右，他有撩开了旁边的一株植物，同样一个洞口露了出来。
　　一个兔子洞还可以说是正常，可是两个兔子洞就有点异常了，张小强走到了土坡上面朝着公路，稍微大量了一下，就反身拨拉着植物，就这样第三个第四个洞口被找了出来。
　　所有的洞口加在一起要是构成火力点的话恰好能将整个公路封死，就算一只耗子也溜不过去，现在就连一个白痴都知道这是个暗堡，张小强在暗堡周围查看了一下，就到了公路对面的一个低洼处，这个地方相当隐蔽，不用心根本就发现不了。
　　一块厚重的金属板被拉开，金属板的正面与其他的地面没什么两样，粘着同样的土质，同样的杂草，还有同样的碎石子儿，金属板被打开之后，一股浓烈的尸臭扑面而来，在尸臭中还夹着一股子寒气。
　　张小强抽出沙漠之鹰掏出手电就要下去，一只大手抓住了张小强的手臂，回头一看却是三子。
　　“蟑螂哥，这点小事就交给我吧……”
　　张小强在路面上抽着烟等着下面的三子回来，三子带着十个人拿着手枪手电与盾牌下到里面已经有十分钟了，除了听到几声微弱的手枪声就没了别的动静，等待的心情往往是焦虑的，特别是今天，两只不知道底细的变异怪鸟还在头顶上悬着，要是三子再出什么事儿，张小强绝对接受不了。
　　就在他想要下去看看的时候，入口处一个队员钻了出来，张小强连忙走过去，还没开口询问，却见到那名队员从下面接起一件东西。
　　三子陪着张小强一起查看着地面上排成一排的枪械，二十七支九五式步枪，一支八八式狙击步枪，一些子弹上的半满的弹夹与其他的单兵装备，最显眼的是两个大家伙，两挺重机枪，这两挺重机枪张小强还没见过，当然是在电视里没见过。
　　两挺重机枪枪身全是乌蒙蒙的黑色烤漆，丝毫没有一点反光，机枪看起来很有现代感，流线型的枪身，架在同样黑色烤漆的三脚架上，黑色的枪托是镂空的工程塑料做的，大大节省了枪身的重量，比起张小强手中的重机枪那是轻便太多。
　　架在三角支架上的重机枪上本身还带着两脚站架，张小强将枪身从三脚架上取了下来，拎在手里张小强惊讶的发现，这么大的一个家伙居然比王乐给自己做的单管大口径短枪差不多，感觉才十六斤多一点点，这意味着与轻机枪差不多。
　　打开自带的支架，张小强无语了，这枪装上三脚架就是重机枪，打开站架就是轻机枪，他向三子望去，问道：“下面是个什么情况？”
　　“没啥大问题，只有二十多只丧尸三两下就解决，我估摸着下面刚好一个排的兵力，枪支都没开过火，地面上也没有弹壳，就是子弹不是很多，步枪平均也就一个半的弹夹左右，重机枪一起也就五千发，另外我发现重机枪的子弹和我们用的不一样啊。”
　　听到三子这么说，张小强打开了装在站架上的弹药箱，将一条挂着两百发子弹的弹链拉了出来，上面的子弹是也是7.62毫米子弹，可怎么看都比自己用的重机枪短上一截。
　　张小强将弹链放回到弹箱里说道：“子弹有很多，就在前面，等着我们去取。”

第306章 机关炮

　　车队停在了公路边上，张小强站在一辆大卡车车顶上拿着望远镜望着两公里外的基地大门，基地入口处被近八米高的围墙封死，在两边厚实的混凝土墙壁中间有一扇乌黑色大铁门，大铁门看起来有些老旧，在门后两边有两座高出大门很多的岗楼，看到岗楼张小强停下了前进的步伐。
　　岗楼上没有人，也没有丧尸，可是上面安着两挺自动机关炮，在机关炮的边上一只看似不起眼的摄像探头在不断的转动着。
　　“有人，有活人。”张小强得到了这个信息，先前被遗忘的事儿也想起来，在检查站哪儿同样在一个不起眼的角落里也有这么一只探头，当时张小强没注意看，只是心里留下了一个印象，可现在探头能活动就证明基地里有活人，而且他们还能保持电力供应。
　　到了这里张小强又开始犹豫起来，他不想与军队有过多的接触，哪怕是军队的幸存者，对于他这种小人物来说，军队就是麻烦，可是现在已经到了基地的门口，要是不进去有怎么能得到武器与弹药？
　　张小强心理有些烦躁，看着岗楼上的摄像头发呆，脑子里也是一片乱麻，就在这时张小强突然想起一件事儿，基地里有活人，可他们放弃了那个暗堡，同样的他们也没人出过基地，不然检查站的两只丧尸不会活到今天。
　　那样就意味着，里面的幸存者同样被困住了，最大的可能就是被困在监控室里，他们除了操作大门的机关炮与摄像头以外什么也干不了，要知道病毒爆发会让百分之九十的人变成丧尸。
　　想到这里张小强还是决定上去接触一下，要是他们不同意自己掉头就走，反正得到了两挺重机枪也不算亏本。
　　举着白旗的张小强慢慢的向大门靠拢，心里还有些哭笑不得，救人的人还要打白旗，这也算是千古奇谈吧，刚刚等张小强靠近两百米的位置时，两边的机关炮同时对准了张小强。
　　张小强将白旗扔掉，取出一张大白布，上面写着两个黑字，“救人”，他看到那边没什么动静，以为那边看不大清楚，就继续往前走，走着走着，张小强总是觉得不对劲，心里有些烦躁，可又不知道问题出在哪儿。
　　就在张小强靠近到一百米的时候，他锐利的眼神看到了机关炮长长的炮管对着他做出了微调，黑洞洞的炮管直接对准了他。
　　“妈……的！”张小强暗骂一声撒开脚丫子就往大门跑去，在炮管微调的同时张小强心中涌起一种强烈的危机，这种危机比任何时候都要强烈，他甚至不敢转身往回跑，天知道机关炮的炮弹会不会在他身后将他轰城碎片。
　　随着一声爆响，接着就像是火车在铁轨上行驶的连续音传来，带着强烈节奏感的射击声中无数的炮弹在张小强身边身后炸响。
　　高速奔跑的张小强感到无数的碎石子与弹片击打在自己小小的身板上，他一刻也不敢停顿，绕着曲线飞快的向几十米之外的大铁门跑去。
　　“喝呼喝呼……”张小强靠在大铁门上喘着粗气，身上的军服已经变成了破麻袋，前胸后背备有一个地方不疼，他将头上的M1头盔取了下来，却看到上面全是密密麻麻的划痕，张小强心理暗呼晓幸，在出门的时候他给自己的几个女人都装备了皮甲，自己也没落下，要不然自己早就死了八遍。
　　刚把身上的麻袋扯下来，一抬头就看见悍马车已经往这边开动，张小强又吓了个半死，手忙脚乱的从满是窟窿的挎包里找出了对讲机，所幸对讲机还没有什么问题。
　　“上官……车开回去，我这边很好，我没受伤……”
　　张小强对着对讲机大声喊叫，悍马车停下来，犹豫半天之后又倒车回到了车队，看到这里张小强才略微放了心，可现在他已经被困在墙下，要是再让他冲过千米的空地到车队那边，那是他打死都不干的，身上的战斗服能防子弹可不能防炮弹。
　　必须要将两座机关炮毁掉，张小强按下决定，转头看了看大铁门，张小强抽出了鼠王刃，就在身后的混凝土墙壁上挖掘起来，随着夹着碎钢筋与卵石的水泥残渣纷纷落下，一个大凹坑出现在墙壁上。
　　张小强满头大汗的挖掘，手中的鼠王刃锐不可当，可挖掘墙面也是力气活，特别是这军工建造的墙壁，他甚至不敢太过用力，怕一下子就将墙面挖穿，另外一边的探头一定在一刻不停的扫描着上小强头上的墙头，要是让探头发现了墙壁的变化，张小强就等着饿死在墙下面吧。
　　随着各种形状与大小的残渣落下，张小强在墙面上挖出一个不规则边缘的凹坑，这个凹坑也耗费了张小强大量的体力，听说过一米多厚的外墙吗？张小强身后就是。
　　挖着挖着张小强手中鼠王刃的尖头一下子刺空，一个瓜子壳大小的小洞出现在墙面上，一时张小强更加小心起来，慢慢的将凹坑削搏。
　　抹了抹脸上的汗水，深深的吸了一口长气，张小强抬脚踹到了那层薄薄的墙面上，“砰”！水泥渣猛地向外飞溅，张小强一低头冲过墙灰组成的烟雾。
　　穿过烟雾之后张小强甚至没时间望一眼对面的机关炮，一闪身冲到身后岗楼的背面死角处，三秒钟之后，机枪跑的连续射击声再次响起，炮弹纷纷打在外墙的缺口处爆炸开，不过这已经与张小强没有任何关系，张小强乘着对面岗楼上的视角已经吸引到墙面上的洞口时，摸到了身边岗楼的铁门处。
　　岗楼里乌黑一片，张小强哪出打火机不断的达燃熄灭，慢慢的往上面摸过去，就在上到二楼拐角处事一个摩挲着的脚步声迅速向张小强扑了过来，张小强也没点火，抬腿就是一脚，脚上一沉，他踹到了什么东西上，将那东西踹的倒飞了出去。
　　一只干瘪的丧尸躺在楼梯上，脖子成一种怪异的姿势不自然的扭曲着，显然张小强的一脚收到了经意想不到的战果，张小强没管这只丧尸，继续像上面摸了过去，等到了最上面一层，张小强没有冲到机关炮的下面去对付机关炮。

第307章 不成功的接触

　　虽然张小强被机关炮打的满头大包，可他早已经把它们视为自己的囊中之物，他借着微弱的光线寻找着机关炮与摄像头的控制电缆。
　　张小强背靠着岗楼小心的看着对面，对面的摄像头与机关炮一刻不停的往这边巡视着，张小强默默的等待着，突然对面的探头偏转方向似乎在查看什么异常，就在短短的几秒钟之内张小强冲过了十几米的距离到了岗楼下面，剩下的自然就好办了。
　　各种车辆陆续的进入到敞开的大铁门里，张小强就在铁门不远处听着杨可儿的埋怨，张小强一边心不在焉的听着杨可儿清音，一边看着几个队员从岗楼里搬出一座机关炮，长长的炮管让他认不出是什么口径，感觉也就是比队员们装备的14.5毫米大上一点点。
　　粗长的炮管，沉重的枪身，还有那又宽又厚的工程塑料供弹带，威风凛凛的机关炮呈现在众人眼前，张小强很满意今天的收获，不管怎么样自己也有了中线火力，只要操作的好那变异怪鸟说不定都能打下来。
　　说道操作，张小强郁闷了，这玩意儿怎么用？张小强带出来的人都是来搬东西的，王乐他们都还留在基地，眼前这的东西暂时还没人会打理。
　　郁闷的张小强不在看机关炮牛头向基地内部看去，过了大门地势就逐渐开阔，头顶上的天空也明朗起来，在蔚蓝的天空上看不到一丝云彩，张小强看了半天也没看到天空中有任何异常，略微放下心，举步向基地内部走去。
　　车队都留在大门口待命，张小强带着百名队员走在寂静的水泥路面上，他不知道前面还有多少自动火力点，为了安全起见，他不得不采用人工搜索，在村民眼里最神秘的地方在今日撩开了面纱，张小强一边慢慢的向前一边用他敏锐的双眼搜索者任何可疑之处。
　　基地没有如张小强想象的那样处处炮台戒备森严，在过了大门不远处，除了看到路边的空地上一些废弃已久的小平房以外没看到任何扎眼的东西，小平房是那个特殊历史时期的产物，除了陈旧破落，久经风雨的沧桑感意外不会给人留下什么印象。
　　在一些小房子的周边还会停放着几辆已久被风雨完全锈蚀的老解放卡车，这些只剩下铁皮的空壳留在杂草丛生的地面上似乎再向人们讲述着什么。
　　往前走了接近八百米，地势更加开阔，路边的建筑也密集起来，一排排四层老式小楼房整整齐齐的排列在一起，横看竖看都是一条直线，如同一个成立正姿势站立的士兵方阵在默默的守卫者这个鲜为人知的秘密基地。
　　这些楼房就是士兵的宿舍楼，在一些楼道的横梁上还牵着一根根墨绿色的背包带，在上面挂着一些被风吹的卷成一团的绿色军衣，在兵舍的不远处有一栋栋像仓库一样的高大建筑，银灰色的卷闸门上被人用红色油漆写上了巨大的数字，从1一只往后排列着。
　　一扇位列中间的铁门被拉起，一辆墨绿色的军车静静地停在房子里，那是一辆车头方方正正，后车厢被绿色油布紧紧裹着的运兵车。
　　张小强转身走向那辆停放在车库里的军车，行走在洒落着白骨与军衣碎片的路面上，众人端着步枪小心的戒备着四周的动静，这里与他们搜索过得村镇没什么不同，零散的建筑中间落满了各种残缺的人骨、衣服碎片、没有了鞋底的鞋帮子，还有大滩大滩已经变成乌黑色的陈旧血迹，除了一样，这里看不到丧尸，在宽广的基地里，看不到一只丧尸在游荡。
　　小心绕过地上的白骨，张小强站到了车库门前，军车墨绿色的车身上落满了灰白色的粉尘，车头正中间有两个银白色的“陕汽”大字挂在上面，看着眼前的8X8大型运兵车，张小强感叹道：“去武汉市的运兵车有了。”
　　就在张小强感叹的时候，从运兵车后面闪出来三只丧尸，不用张小强动手，身后的几个拿着刀盾的队员上去几刀了账，看着眼前死在地上的丧尸，张小强转头看向身后远处，基地内部依然安静，路面上与一些角落里也没有丧尸在晃荡。
　　这下他有些明白了，丧尸要是不被变异鸟抓走吃掉就只能躲在房子里，换句话说，要是变异鸟过来，躲在房子里是个很不错的选择。
　　张小强带着人找到基地的司机值班室，将各种军车的车钥匙给弄到手中，一扇扇大铁门被拉开，一辆辆保养良好，车身漆亮的各式军车出现在众人眼前。
　　张小强带着基地的众人按部就班的收拾各种战利品，不是他拖延时间，而是这个基地有太多的不可知，张小强情愿小心一点，两座双联装高射机枪与两座四联装高射机枪已经做好了发射准备，以便随时因对天空的袭击。
　　身后的三子带着基地的战斗小组在收拾着找到的各种军车，查看着车辆的使用状况，张小强则带着几十人走进了一动像是办公楼的主楼里。
　　一楼是一些机关档案室，没找到什么有用的东四，张小强顺步伤到楼上……
　　各种座椅与文件夹将地面铺的乱七八糟，其中还有大块块的血迹与散落的白骨，这些都不奇快，奇快的是没有丧尸，一只丧尸都没有，一楼他们还杀掉了几只，可二楼却一只丧尸也没有，张小强站到了玻璃破碎只剩下一个窗格的窗户边上，踩着咯吱作响的碎玻璃向外望去。
　　楼下四座等待发射的高射机枪与停在车库边上的车队落在眼底，一辆辆绿色军车被开出车库，收回视线，一根纯黑的羽毛落入张小强的眼中。
　　轻飘飘的羽毛那在手里犹如一把蒲扇，看着像扇面一样大的羽毛，张小强心理暗暗发寒，他走到傍边的房间里看到同样破碎的玻璃窗。
　　基地很大，他们先前看到的建筑只是冰山一角，顺着路面一直向前走能看到笔直的道路一直通向远处，在远方能看到不少低矮的建筑物与两个圆形大广场。
　　坐在悍马车上的张小强带着十几辆军车向基地深处开去，基地的内部倒不像大门那边戒备森严，虽然各种探头不少，可没再发现有电路控制的自动机关炮。
　　随着越来越接近前面的建筑，张小强心头微微紧张起来，他不知道前面的库房到底会有怎样的收获，从昨天晚上开始一切都透着一分诡异，不知道在变异鸟真的出现后自己这边会有怎样的损失，可要是没有现役的大威力武器，基地以后很难再尸海来袭中幸免。
　　的基地内部的绿化做得很好，路面与空地上都种满了各种高大的树木，要是树木的树叶尚未落尽，这里的也是一片绿色，等到张小强的悍马车停在一栋大型库房一样的建筑物前面时，张小强又在一些偏僻的角落里看到了摄像探头偏转到车队的方向。
　　张小强下到车下信步走到一个正对着他的探头面前，举起了沙漠之鹰……
　　屏幕中那个穿着二战军服的男人手中那把巨大的手枪火光一闪，屏幕就花屏，接着其他的屏幕被一些穿着同样军服的男人们用步枪整成了花屏。

第308章 中国军人

　　这是一件小小的监控室，监控室里被各种杂物填的满满的，地面上洒落着各种铁皮空罐头盒还有吃了一半的压缩饼干盒子，十几个穿着肮脏军服的军人看着花麻麻的屏幕没有出声。
　　控制室里的气味儿充满了汗臭气与一些食物变质之后的哈喇味儿，这些军人沉默了很久之后，一个沙哑的声音开了口：“你们怎么看？”
　　“我想他们可能只想找到一些物资，也许不会去动导弹发射井的。”一个有些紧张的声音从人群中传了出来。
　　“也许？可能？你以为这里是什么地方，嗯？”沙哑的声音再次响起，声音的主人是一个年近四十的中年军人，在这个封闭闷热的监控室里，他身上的军服同样肮脏，可每一颗纽扣都扣得紧紧地，他的头发长而不乱，两只炯炯有神的大眼睛边上布满刻刀雕琢一样的皱纹，随着他眉头紧皱，皱纹也生动起来。
　　眼前的这个军人肩头挂着两杠三的肩章，他的身份正是一名上校，在这十几人中他的军衔是最大的，其他人的肩章从中校一直排到少尉不等，最低的一个是黑色肩章的士官，这里没有他说话的份儿，所以他站在最角落里看着现存的最高长官说话。
　　“可可……可我们一只被困在这儿，也出不去啊，您看是不是就让他们折腾，反正等到大黑鸟来了，他们一个也跑不了，基地的军备也能保存下来？”
　　说话的是个中校，他比起四十多岁的上校年纪要年轻一大截，也就三十出头的样子，要是在末世前他的前途绝对要比上校要光明的多，带着一副眼镜看着有些斯文，可是斯文的脸上有一丝胆怯。
　　“哼，要是那东西收拾不了他们呢？就看着他们把基地的导弹车开走？国家让我们守在这儿意义是什么？你们穿上这身军装就是眼巴巴的望着那些不知道来历的家伙将国家的尖端武器偷走吗？”
　　随着上校的语气更加严厉，中校也焉了，他看看身边眼神有些躲闪的同僚们硬着头皮说道：“那，你说怎么办吧，要是能冲出去，我们也不会困死在这里，再说就算能冲出去，就凭着我们十几只小手枪能赶走他们？”
　　“呵呵，我们不用出去，我们只要一种东西就行。”上校说出这句话之后仿佛轻松了一大截，脸上泛起一种解脱的微笑。
　　听到上校这么说，几个军人的脸色一下子变得铁青，“呜呜呜……”一阵低声泣沥的女音从角落里传来，角落里是两个年轻的女军人，一个在低声哭泣，一个紧紧抱着哭泣的女人，将脸埋在她的颈子里，她们知道上校后面要说的是什么。
　　看着角落里的两个女军人，上校转头看向身边的部下们，部下们的表情各有不同，有的人不敢与上校对望低下头颅，有的人挺起了胸膛目光灼灼的看着上校，眼里露着一股子决绝。
　　“我只要有一种精神，一种我们前辈们传下来军魂，只要有了它，就算冲不出去有这么样？放心吧，国家是不会忘记我们的，我们的事迹会像先辈一样传下去……”
　　“不……不……我不同意，国家？哪儿还有什么国家……我们这儿是一级保密单位，可是你联系上过上级吗，你是个疯子，你想死别扯上我们……”
　　中校情绪激动起来，他大声反驳者上校的话，随着中校说出这些说，一些人脸上也闪烁着犹豫，他们在这里坚守的时间太长了，长的他们甚至有些绝望，在这个狭小的监控室里，他们整整坚持了七个月，像坐牢一样的七个月。
　　为了节省电力，他们不能开空调换气，为了节省水，他们不能洗澡，每天在通讯器前面像傻子一样自言自语的呼唤着上级，没有上级回应，除了一些非绝密频道的一些其他基地幸存者同样的求救声之外，没有任何一个上级单位回应他们，食物在减少，他们甚至不知道还能坚持多久。
　　“你们忘了你们的身份吗？你们是谁？你们是军人……什么是军人？就算明知道是个死也要冲上去，你们应该知道，穿上军装，你们的命就不再是自己的，是国家的，现在国家要求你们去死，你们就不要有情绪。”
　　上校面无表情的说出了这些话之后，监控室里寂静了，每一个人都在低头思量着上校的话，他们是军人，是现代军人，是没经历过战争的军人，在他们眼中战争是军人的使命，现在是轮到他们实现自己使命的时候。
　　中校身子开始颤抖，他无力地坐到了地上，突然，他拔出了腰上的手枪指着上校说道：“你，你只是基地的后勤主官，你没资格要求我输入基地自毁指令，现在我是战斗部军衔最高的人，我拒绝发布基地自毁。”
　　在中校掏出手枪之后，所有的人都吓呆了，他们不知道自己该怎么做，中校说的没错，上校在基地只是一个管后勤的主官，按照条例他没有资格下达作战命令，可现在他又事军衔最高的一个人，他们都有些不知道该如何做。
　　上校这边也有两个坚定的支持者，他们反应过来也将手枪对准了中校，两人的动作将其他人带动，只要身上有武器的军人都抽出手枪对准了中校。
　　中校一下子被十几支手枪瞄准，脸上立刻渗出豆大的汗珠儿，他歇斯底里的喊叫道：“你们甘心吗，我们在这儿坐牢一样被困了7个月，上级理过我们吗？你们在这儿与基地一起毁灭有谁知道？”
　　说完他将手枪狠狠地摔到地上，乌黑的九二式5.8毫米手枪撞在地面上的空罐头盒上发出一声脆音反弹着掉落到远处的杂物堆里，接着他用手指指着一脸阴沉的上校说道：“你，你说什么大话啊，国家，哪儿还有什么国家？民用频道里的消息你又不是不知道，整个国家都完啦，真个世界都完啦，没有国家啦，没有家啦，呜呜呜……没有家啦……”
　　中校说着说着就由坐变跪，跪倒在地上，他抱着脑袋疼哭着，其军人不约而同的将手中的枪放下，看着中校堆在地上歇斯底里的哭泣。
　　“我们有什么错？我们坚守到了最后一刻，我们也是人，你说的对，我们是军人，可军人就不是人吗？国家没了，我们死在这里有谁知道？整个国家还有多少中国人活着？你还在想要和他们一起死？你想所有的中国人都死绝了才甘心？啊！”
　　哭泣之后中校从地上爬起来，他无视其他人怪异的目光指着上校狠狠地骂道。
　　“我是个军人，我是名中国军人，我不管你们是怎么想的，自从我穿上这身军装就没想过要脱下它，军人就得有军人的骨气，中国军人更加得有傲气，哪怕是死我们也要站着死。”
　　说完，上校强轻蔑的看了一眼面红耳赤的中校，用乌黑的双手整理了一下自己的衣领开始检查着装，拿起身边控制台上的军帽端正的戴到头上，哪怕他身上的军服已经肮脏不堪，哪怕他脸上胡须虬错，可他眼中的坚定像火焰一样在灼灼燃烧。
　　他的两个拥护者也开始戴上军帽检查着装，他们笔直的站在上校的身边一脸漠然的看着他，他们已经决定同上校一起去死，在他们之后陆续的有人的整理着自己的衣着，戴帽的戴帽，扣风纪扣的扣扣子，中校绝望的看着自己的战友们整理着死前的仪容，无力的坐到了地上。
　　“PD162936203048……”一蹿长长的数字从中校嘴里报了出来，他坐在地上双眼茫然地看着脚边装着压缩饼干的金属桶，又开口说道：“这是基地的自毁密码，威力足够将整个基地与这片山区变成渣儿……”
　　上校没有说话，他用一张纸将自毁密码记住后走到控制台前，十几名衣着整齐的男女军人在他身后战成了一排看着他的背影。
　　一个鲜红色的小型控制台从隐蔽处升了起来，上校静静地看着眼前的小键盘，他转身看了看静立在他身后的年轻军人们，双手在键盘上快速输入者白纸上的密码条，手指重重地敲打到了确定键上，一排排红色的光源灯在控制台上显现。
　　接着小型控制台沉了下去，一个圆柱形的鲜红色按键从下面升了起来，上校将拇指放到了按键上。

第309章 初次交手

　　“砰……”上校的右手被人打飞，接着两个人从身后夹住了上校的双臂，随着双臂被人向后提起，他的上半身沉了下去，军帽从上校低下的头上滑落到地上，在他身边的俩名支持者也被人控制住。
　　他艰难的抬起了头看着身边将他控制住的其他军人嘶哑的说道：“为……为什么？”
　　“对不起首长，国家没有了，军队没有了，我们也不再是军人，现在我们是幸存者。”
　　身后一个冷漠的声音传进他耳内，他认出了声音的主人，是一名年轻的少尉，从军校毕节被分到基地才两年多一点，在他身上还有一些城市少年的浮华。
　　上校与他的两名拥护者被绑到一边的杂物间里，年轻的少尉走到坐在地上一脸茫然的中校面前立正敬礼：“首长，从现在开始，我们听从你的指示，并希望你能带着我们活下去。”
　　中校眼中的毫无一点神采的眼神冲心凝聚出焦点，他抬头看向年轻的少尉与站在少尉身边的其他军人，这些军人没了刚才决死时的悲壮，更多的是一种轻松，轻松中还夹着深深的疲倦与一点愧疚。
　　中校从地上爬了起来，将身上的军服稍微整理来一下，看着少尉一个回礼：“我尽我最大的努力带你们活下去，就算真的要死，我会死在你们前面……”
　　张小强不知道他在生于死的边缘走了一个来回，他满脸郁闷的看着一仓库的导弹弹头，心里直发苦，这些高尖端的玩意儿看上去很美，可他既有卫星也没有操作手，就算是当做炸药包也拖不动啊。
　　一枚枚装在大型圆通的导弹头让张小强很眼馋，可是眼馋之后他也只能无奈的舍弃，因为他连这些导弹是用来打飞机，还是用来打坦克的都不知道，除了导弹以外张小强还看到不少隐藏起来的导弹发射车，至于传说中的导弹发射井张小强还真没看到。
　　盯着眼前车身黄绿相间的导弹发射车，张小强在寻思着要不要将它弄回去，张小强看上它的理由很可笑，因为别的发射车就是一个大号圆筒，就只有这个是四个分两排并列的方桶，而且它的个头上最小，看起来很好弄走的样子。
　　就在张个小强站在车边瞎琢磨的时候，三子已经带着人弄开了停在一边的其他导弹车，结果半天之后三子钻了出来喊道：“这车和我以前偷的车不一样，我怎么也找不到打火线，这车要想弄回去得靠链条拖回去啊。”
　　这下张小强彻底死心了，他已经对这些导弹绝望了，看着站在一边望着他的队员们，张小强盘算着今天的收获，能吃肉的大鸟一只，九五式步枪二十多只，88式狙击步一支，89式7.62毫米通用重机枪两挺，二十毫米到三十毫米机关炮两挺，炮弹四百出头，再就是大号导弹四五枚小号导弹几百枚。
　　站在导弹库房边上举目四望，只要是在地面上的建筑张小强基本上已经派人去过了，除了做掉几十只丧尸以外就没有任何收获，基地的军火库没找到，基地的电源控制室没找到，就连基地的监控室也没找到。
　　就在张小强郁闷的时候，心头的压迫感突然出现。
　　“所有人，所有人，战备……战备……机枪准备……”
　　张小强掉头就想自己的悍马车那边跑去，一边跑一边语轮次的发布命令，接着他爬上了机枪巢里，地面上的队员还在乱成一团，看到这里张小强重新发布命令。
　　“所有人注意，所有人注意，除了机枪组，其他人都给我躲到库房里……”
　　队员们不知道往哪儿戒备，可是躲起来还是知道怎么躲，就更别说那些以前躲惯的战斗后勤小组，众人刚刚躲进了坚固的导弹库房，天空中具出现一个黑点，黑点的速度非常快，在眨眼前就到了张小强的头顶上盘旋着。
　　张小强一眼认出它的身份，就是昨夜出现的阴影，白天能将它看的特别仔细，它盘旋在离地面三千到四千米的高度，双开双翼之后与正常的老鹰大不多大，可是张小强知道那是离得远，要是老鹰在现在距离上就是一个黑芝麻点。
　　所有的高射机枪的有效仰射高度只有1500米，现在众人只能眼巴巴的看着天上盘旋的变异黑鸟，大黑鸟没有盘旋多久，翅膀一收就像一只被射出的弩箭一样向小小的防空阵地扑了下来。
　　张小强不知道航空炸弹从头上掉下来的速度是每秒多少米，可他知道这只大鸟扑下来的速度绝对要比铅球要快的多，张小强坐在机枪巢里两脚死死的蹬在机枪巢边缘处，手中的高射机枪上大小两个圆形瞄准器上的镂空十字准心死死地将空中逐渐变大的黑影套住。
　　张小强手中的12.7毫米高射机枪响动之后，四座14.5毫米高射机枪也纷纷喷出火舌，无数闪烁着荧光的子弹在空中散开像一张渔网一样套向空中的黑影，子弹的光芒在人眼中留出一道残像就要将黑影套住，哪知道黑影一个变相，身子斜着从光点中毫发无损的穿了出来。
　　张小强手中的高射机枪已经追在它身后发出点点莹亮的光点向它身后追了过去，这只体型庞大的大黑鸟似乎天神就有对危险的直觉，身子微微晃了晃便躲过几颗12.7毫米口径的子弹，接着它呼扇了一下翅膀，流线型的身躯就如浮光掠影般的飞到远处，一转弯到了一面山崖后面。
　　几个机枪组在刚才来不及调转枪口眼睁睁的看着大鸟向远处飞去，现在所有的枪口都对准了山崖的上空等着大鸟再次出现。
　　张小强也瞄着那边，刚才大鸟惊鸿一瞥的从他眼前掠过给他留下了深刻的印象，这只大鸟太灵活了，也太机警了，至少张小强他们发射的近百颗子弹连大鸟的一根毛都没有射下来。
　　就在张小强他们瞄着山崖的时候，他心中的压迫感变成了强烈的危机感，貌似没机关炮瞄上就是这个感觉，张小强心中大骂一声调转枪口就去寻找那该死的机关炮。
　　机关炮没有找到，却看到一到飞快的残影从他身后的天空向这边冲了过来，张小强甚至没时间去瞄准，手中的高射机枪就再次开火，随着他身体不断颤动，一粒粒荧光闪闪的子弹纷纷向大黑鸟喷射过去，这次大黑鸟没有变相逃走而是直愣愣的冲了过来。
　　子弹不断在它身边呼啸着穿了过去，可他似乎就认准了张小强他们，身子微微变换让开了正在向他开火的张小强，直直的向正在调转枪口的14.5高射机枪阵地冲去。

第310章 大鸟的嘲讽

　　转眼间大鸟就冲过张小强的枪口，一连蹿的子弹纷纷射向空出，在张小强将机枪口调转的时候大鸟已经冲一座双联装的高射机枪前面，两只鳞甲峥嵘如钢铁一般色泽的大爪子抓在了两支粗长的枪口上，随着它用力的拍动着翅膀，在一阵吹得人眼都睁不开的狂风之后，大鸟临空提起了沉重的两联装高射机枪向前飞去。
　　这一刻包括张小强在内的所有人都傻了眼，大风之后，除了不少人被吹的滚向远处之外，其他人都在第一时间睁开了双眼，一睁眼就看到沉重的高射机枪被大鸟拎在半空，58式高射机枪悬在半空，两只滚圆的橡胶轮子在临空旋转，用来牵引高射机枪的钢制托架长长尖头在地上剧烈的摩擦着发出点点火花。
　　58式高射机枪全重是560公斤，加上两个弹箱还有机枪手，在大鸟抓着高射机枪往前飞的时候，58式高射机枪组的几个队员被从枪架上甩了出来摔倒在水泥地面上，他们在地上不断的滚动着一直滚出老远才停了下来。
　　张小强最先反应过来，手中的机枪再次唱响，在点点闪着荧光子弹飞出的瞬间，大黑鸟松开了爪子上抓住的高射机枪，身子轻快的往上空飞去，身后的子弹纷纷击打在它扔下的58式高射机枪上，子弹在钢制枪架上爆炸起火，大鸟划过一道弧线再次消失在先前消失的山崖后。
　　被扔下的58式高射机枪一边燃烧着一边不停的在地上滚动，猛地撞到了导弹库的后墙上，高射机枪的变成了一堆燃烧的零件纷纷落到了地面上，张小强欲哭无泪的看着自己损失的第二架高射机枪。
　　这才算是第二个回合，大鸟才出现了一只，基地仅有的五座58式高射机枪就少了一座，而他带出来的火力减少了四分之一，损失倒是无所谓，可操蛋的是，大鸟毛都没有掉一根，这让后面的战斗如何进行？
　　这只变异大黑鸟的智慧绝对不会比Z型丧尸低，而且有可能更胜一筹，它利用山崖后面的死角低空飞行，绕过了山头到了机枪阵地的后方，然后再次打了一个突袭，要不是张小强对危险比较敏感，现在变成零件的恐怕就是他了。
　　几个队员躺在地上生死不知，张小强也没时间去理会，他要将所有的精力放在神出鬼没的大鸟身上，变异大黑鸟的恐惧他是看到了，和早上杀掉的那只菜鸟完全不是一个档次的，今天一个不好就是全军尽墨，想到这里张小强心中沉甸甸的，村子里的幸存者说过，大怪鸟一共有两只，现在才出现一只就已经让他焦头烂额，要是两只一起出现就更麻烦。
　　就在张小强警戒的时候，三子的吆喝声从导弹库房那边传了过来，转头看见三子用枪指着十几个战斗后勤小组成员向躺在地上的战斗队员们跑去，看到三子带着人抢救伤员，张小强重新将目光放在了天空。
　　几个机枪组都在往四面的天空瞭望着，可变异黑鸟就像失踪了一样半天都没出现过，张小强知道变异怪鸟没有飞远，它就在附近，因为心中的压迫感依旧强烈。
　　就在张小强他们望着天空四处寻找的时候，一声骇人的惨声打破了现场的寂静，张小强调枪口就瞄向了传出惨叫的地方，却看到让他惊骇的一幕。
　　就在那几个倒在地上生死不知的队员身边，十几个后勤组的成员们四个人一组将他们从地上抬起来往导弹库房走去，一个对着库房边侧的男人指着前方大声惨叫。
　　一个张开双翼至少有三十米宽的巨型大鸟正贴着地面，向张小强的机枪阵地无声的滑翔过来，大鸟离地面不到两米，身子完全隐藏在库房的阴影里，大鸟就像一只潜伏在黑暗中的幽灵无声的向这边扑来。
　　大鸟飞的太低，而且离得太近，高射机枪的俯角不够，再加上十几个自己人挡在巨鸟身前，张小强只能干看着大鸟的巨大的身形扑来，视距超强的张小强已经看到大鸟那双充满暴虐的大眼里的一丝轻蔑，看到大鸟眼里的嘲讽，张小强一股热血冲进大脑，头发像一根根钢针一样树立起来，大鸟将他当成一个玩偶？
　　“趴下……”张小强高喝一声，右手飞快的抽出了沙漠之鹰瞄向了大鸟巨大的身形，十几个人快速的趴倒在地上，三子则仰躺在地上拉动枪栓将步枪夹在右肋下准备开火。
　　“砰砰……”张小强手中的沙漠之鹰先一步开火，接着三子的五六式也在喷着火舌，在枪声响起之后大鸟猛地拍动了一下翅膀身子向飞箭一样冲了过来，双爪在地上一捞，接着就冲向了天空。
　　张小强的手枪瞄着大鸟不断的扣动扳机，直到他将七发子弹全部射空，扔掉手枪抄起了高射机枪就瞄向了天空，突然无数密密麻麻的红点从上方洒落，跟着两块人类的残尸一边喷洒着红点一边飞快的往下坠落。
　　“通……”一声闷想之后，残尸摔落到了地面上，各种内脏纷纷溅开散落，先发而后至的血花向雨点一样落在残尸周围。
　　张小强眼看着残尸落下，咬牙切齿的扣动着扳机强无数的子弹射向正在往高空飞去的大黑鸟，十几秒钟之后，其他的高射机枪发出的子弹也纷纷追了上去。
　　大鸟飞的太快，而子弹在飞出一定的距离之后会纷纷散开，直到大鸟飞到三千米的高度开始盘旋的时候，也没有子弹射中它。
　　张小强与变异大黑鸟交锋的时候，战斗队员与后勤小组等人藏身的导弹库的天顶上，一个在排水管边上比香烟大不了多少的探头将张小强与手下所有的战斗画面都拍了下来，而在不远处的一些不听人注目的角落里更多的探头对准着他们。
　　中校站在控制台前，两个女军官则在快速的切换屏幕上的画面，不但是端着12.7毫米的张小强与其他的机枪组在屏幕上，指挥者后勤小组的三子也在屏幕上，就连躲在库房里的几百号人都在屏幕上，一些画面在不断的拉近，就连战斗队员们手中五六式步枪枪托的木质纹理都清楚的出现在屏幕上。

第311章 中校的提议

　　“你们怎么看？”看着屏幕上沉着的张小强与一脸刚毅的机枪组，中校问出了这句话。
　　十个一脸严肃的军人站在中校的身后看着屏幕略有所思，那个年轻的少尉开了口：“这些人不是军人，他的战术动作很粗糙，对武器掌握的程度也不到位，看起来就是一群拿枪没几天的平民。”
　　在他身边的一个少校开口了：“他们似乎对导弹不感兴趣，没有人去检查我们放在外面装台面的导弹是否是真伪，他们在所有的房间里搜索，如果我没猜错的话，他们在找武器与弹药，另外他们的纪律很松散，一些人在搜索的过程中将一些有价值的东西装进了自己的背包里，对了，我还发现他们有自己的阶级，拿枪的与不拿枪的是两个阶级。”
　　“恩，我也看到了，其中的一个小头头用枪逼着那些不拿枪的出去救人，要是他们真的是一条心的话也不会拿枪去逼他们。”一个挂着上尉军衔的军官在一边补充道。
　　“你们说的都不错，可我要问问你们，要是将你们与他们对调，在高射机枪打不到大鸟的时候你们还会这么沉着么？在战友就在自己眼前受伤甚至死亡还会若然无事的继续搜索天空吗？还有，你们在他们脸上看到过害怕么？”
　　说到这里中校停顿了一下，似乎想起什么继续说道：“在对越自卫反击战的时候，那些新兵在战友受伤或者战死的时候总是会有一些不寻常的举动，有的人会变得无所畏惧嗜血如命，有的会精神崩溃转身逃命，可你们看到那些人有过这些举动或是异常吗？”
　　中校的问话让他们沉默了，他们都是和平时代的兵，而且还不是一线部队的兵，他们的任务就是在控制台上操操作，或是向下面发布命令，换句话说，他们可能一辈子也没机会拿枪去冲战壕。
　　“他们确实不是正规士兵，也没受过完备的军事训练，可他们绝对是一群经过生死战斗的战士，是那种连自己生死都不在乎的精锐老兵。”
　　说完中校在控制台上操作了几下，所有的小屏幕合成了一个大屏幕，上面的画面正是变异大黑鸟绕过山峰从张小强身后强袭。
　　画面上的大黑鸟像一道黑色闪电一样飞速的向下面的机枪阵地扑了过去，接着画面跳转，张小强拉着12.7毫米高射机枪转身过来，画面在这里定格，接着快速放大到整个画面都是张小强冷漠的双眼。
　　看着屏幕上那双眼睛，中校转身说道：“大鸟的速度你们都知道，它从三千米的高度成六十度角俯冲比空地导弹慢不了多少，可眼前的这个人能在短短的三秒钟反应过来，这意味着什么？”
　　所有的军官都在摇头，倒是两个年轻的女军官满眼花痴的看着大屏幕上那双透着森森寒意的双眼。
　　“这个人有着非同一般的战场直觉，这种直觉必须是身经百战九死一生的老战士才会有的，可是我们看到了他的战术动作与别人一样粗糙，那我们就能将他从特种部队与尖刀连排除，同样的，我们可以将他从国际雇佣兵排除，这样一算下来，他有没有机会磨炼出这份战斗直觉？”
　　听着中校的询问，这些军官也糊涂了，在他们看来那些混黑道的小混混一百年也练不出来。
　　“前天又有一个基地被不死者攻破？他们在最后警告中说有一种连子弹都打不穿的强壮不死者，还有一种速度非常快的不死者才造成他们的覆灭，我们对外面不了解，可我知道像这种不死者不在少数，这些人能冲到我们基地来大摇大摆的找东西，这就说明他们在外面与不死者战斗时暂时处在上风的。”
　　说到这里，中校继续在控制台上操作了几下，另一个画面跳了出来，画面是张小强举着一张白纸，画面拉开，白纸上‘救人’两个大字将屏幕占满，接着就是张小强突然加速冲锋，无数炮弹在他身边不断的炸开，一直到张小强冲到了围墙下。
　　“对比之下，我们可以说他的战斗直觉已经到了非同一般的地步，黄上校在下令攻击的瞬间，他就开始加速奔跑，他在基地外面可感觉不到黄上校的杀意，也只有这样的人才能在这个世界活的长久啊。”
　　说道这里中校感叹了一下，他又接着说道：“他拿着那张纸我们都看到了，他知道我们还活着，他想救我们，姑且不说可信度有多高，可就凭他是一个中国人的份上我们就不该下手，可惜啊，黄上校不听我的，搞得现在都不好与他见面了。”
　　“这些人都是平民不假，可他们是从不死者中杀出来的平民，在看看他们的战士脸上的气色可以证明他们不缺粮食，而且他们还能搞到武器，这些人有前途啊。”
　　中校又开始发出感叹，中校与不到三十岁混到了中校的军衔，还成了基地有名有实的第三战斗主官就说明他很会站队伍，现在看到张小强的表现后已经有些动心。
　　“那首长的意思是？”少尉似乎明白了说明开始询问道。
　　“我在想要不要打开大门……”中校犹豫的说道。
　　“可是我们对他们动过手啊，虽然没伤到人，可是误会已经种下了。”少尉一说完，身边的人也开始说道。
　　“是啊，别的倒是不怕，可要是他们不听解释直接动手怎么办？再说外面还堵着几百号不死者，他们不一定能冲的进来。”
　　“现在对我们是个机会，你们也不想永远的困在这……”
　　中校话没说完就被身后女军官的惊呼打断，转身就看到屏幕上变异大黑鸟在弹雨中强行向机枪阵地冲了过去，大怪鸟也拥有非常强大的战斗直觉，再加上它天生的速度，随着它不断在弹雨中调整身形，那庞大的身躯并没有被命中多少子弹。
　　看到不少闪着流光的子弹命中了大怪鸟，而大怪鸟却依然无事，军官们都很惊诧，就在他们的诧异中大怪鸟冲到正在举着高射机枪射击的张小强面前，接着他们看到张小强似乎顶顿了一下，然后大怪鸟突然变向飞上了天空，而张小强则抱着脑袋趴到了机枪巢里。

第312章 基地警告

　　屏幕上的大怪鸟越飞越远，直到沿着它来时的方向飞了回去，所有军官都是一头雾水，中校则连忙跑到控制台前面继续操作。
　　大屏幕上正在放着刚才的画面，一半的屏幕放着大黑鸟，一半屏幕放着张小强，屏幕上放的画面很慢，等到大怪鸟飞到里张小强不远处的时候就变得更加慢。
　　大怪鸟飞进，一直不断开枪的张小强突然停止了发射就这么直愣愣的看着大鸟，接着下一个瞬间，12.7毫米子弹在枪焰中飞出了枪口，大鸟硕大的头颅上爆出了一团血花，大怪鸟发出一声哀鸣变相朝着天空飞去，张小强抱住自己的脑袋滚在机枪巢里。
　　“真的假的？玄幻啊……”一个中尉突然爆出了这么一句，其他人也是一副不敢置信的样子，用大口径单枪点射还能击中高速飞行的大怪鸟，而且一枪爆头，这可不是一般人能做到的，高射机枪的后坐力更本就不能然人做精准瞄准。
　　张小强做到了，而且不是瞎撞，之前张小强停火显然是在瞄准，这下所有人都沉默了，他们一开始就不怎么看得起张小强他们，身为现役军人的自豪让他们认为张小强的部队只能算得上一支民兵部队，就算接触给他们对等的身份就算看的起张小强他们。
　　哪知道张小强表现出来的手段大大出乎他们的意料，现在连中校也犹豫了，张小强能做到的是军官们做不到的，不知觉中他们已经把自己摆到了弱者的位置上，弱者是没有权利与强者提出要求的。
　　张小强抱着脑袋休息了好一会才爬了起来，刚才大怪鸟眼看就要想自己抓了过来，张小强心里一着急，眼睛就自动跳进了动态视觉，在动态视觉中一些运动的东西都变得缓慢，势如闪电的大怪鸟的鸟头张小强也能看的清清楚楚。
　　随后他一枪击中大怪鸟的鸟头，动态视觉的后遗症就出来了，还好，那一枪虽然没杀掉大怪鸟却也让它受伤并把它给吓走了，不然少了半条命的上小强今天就过不去了。
　　“三子……三子……”张小强站在机枪巢里大声呼喊着三子。
　　“来了来了，蟑螂哥，下面我们怎么做。”三子带着几百号人冲出了导弹库向张小强这边跑了过来。
　　“死的是谁……”张小强第一句话就问道自己这边的人员伤亡，那具尸体已经被鲜血与灰尘染得看不清楚衣着，一想到自己的队员又死一个，心理有些发紧。
　　“是后勤小组的，不认识，蟑螂哥，他的尸体是不是就在这儿随便找个地方埋了？”
　　听到不是自己的队员，张小强松了口气，他看向那些低着头的后勤小组对着三子说道：“他也是基地的人，死了也得葬在基地，弄回去吧。”
　　听到张小强的话，有些人有点触动看着张小强的眼睛满是感激，更多的人侧垂着脑袋，他们有点兔死狐悲。
　　看到这些人这样一副样子张小强也没有办法，出来混哪有不死人的。
　　“你带着他们收拾收拾，这个鬼地方不能待了，赶紧撤退，我们要马上赶到峡谷里过夜。”
　　听到张小强的吩咐三子下去安排撤退，张小强坐在机枪巢里看着人群纷纷上到车上，心理祈祷着大鸟不要再过来。
　　杨可儿下到车下看着远处碎成一堆的高射机枪，她吐了吐舌头对着张小强说道：“为什么不让我去收拾那只大鸟？我现在很厉害哟。”
　　张小强白了杨可儿一眼说道：“算了吧，你上午杀掉的那一只是只屁股上还挂着蛋壳儿的菜鸟，现在菜鸟它妈来了，谁收拾谁还不一定呢。”
　　杨可儿很不服气，她大眼睛一瞪，白嫩的脸颊上就鼓起了两个小包包，撅着嘴儿偏过小脑袋就不在例会张小强，张小强看着杨可儿这副小模样倒是觉得有趣，想要在调侃她几句。
　　“有没有人听到，请求通话，有没有人听到，请求通话……”
　　张小强被卡在要带上的对讲机里传出的声音下了一大跳，从来都是他对着对讲机说话，现在对讲机自己开始说话，张小强一时还有些接受不了。
　　“你是谁，你们是谁，你们想要说什么。”张小强抱着对讲机大声喊道，肯定是基地的幸存者搜索到了他们的无线电发射频率，现在张小强对基地里的军人们也是一肚子怨念，你不愿意让我们救援就事先开炮警告一下也好啊。
　　可这些人倒好，非得等到张小强走进了才突然开火，要不是张小强的速度比兔子还要快，今天没死在变异兽的手中，倒会死在他要救援的幸存者手中了。
　　“请求与车队首领通话，请求与车队首领通话……”
　　对讲机米传出的低沉男音没有说出自己的身份，倒是一个劲的想要与张小强说话。
　　“我就是，有事儿就讲，有屁就放，哥没时间与你们这帮子地老鼠嚼舌头。”张小强一通抱怨发完，对讲机里就换了一个男人说话的声音。
　　“我是RP-073部队的最高主官，冯永中校，现向你方通告，两只巨型猛禽正向你方扑来，两只巨型猛禽正向你方扑来，预计接触时间在三分钟之内，请贵方在三分钟内做好准备……请贵方在三分钟内做好准备……”
　　张小强听到对讲机里传出的警告慌神了，他没有怀疑情报的真实度，幸存者告诉他虚假的情报对他们自己没有任何好处，现在反倒像是他们在向这边买好。
　　导弹基地幸存者的通告同样被其他的小组听到了，他们不约而同的看向张小强等待着新的命令，张小强冲他们大声喊道：“愣着干什么，还不快下车躲到房子里面去……”
　　就在张小强想让自己人躲起来的时候，对讲机里那个冯中校又开始说话：“请贵方向前行驶五百米，我们会打开基地大门……请贵方向前行驶五百米，我们会打开基地大门，请注意，请注意，里面有不死者，里面有不死者，请戒备，完毕。”
　　随着话音落下，张小强看到前方五百米的山崖开始活动了，一整块高达十几米的岩壁向一边移动，一个黑黝黝的隧道口露了出来，张小强抬起枪口扣动扳机，随着高射机枪巨大的轰鸣声，其他人都停止了换乱看着张小强。
　　张小强右手指着正在敞开的隧道喊道：“调头，调头，往那边去，进到洞子里边去……”

第313章 坏菜鸟

　　一辆辆大型卡车转身往隧道开去，近百辆混着军车与卡车的车队想要在两分钟内转身进到隧道是一件非常困难的事儿，张小强只能与两座四联装排在车队最后面警戒着天空。
　　车队方钢开出不远，打头的一辆军车刚刚进到隧道口，在远处就出现了两个黑点，十余秒之后，两只变异大黑鸟就在众人都上盘旋着，它们没有给下面的车队留下更多的反应时间，一前一后的俯身向着下面的车队冲了过来。
　　“塔塔塔塔……”张小强紧扣着12.7毫米高射机枪的扳机不断对天空俯冲下来的大黑鸟喷着灼热的子弹，此时大鸟们还没进入到高射机枪有效射程范围之内，他已经顾不上这么多了，现在他就要尽量的给车队争取时间，只要车队进入隧道就能得到暂时的安全。
　　大鸟在天空扑下，冲在最前面的那一只体型稍微大一点，变现的非常凶悍，后面的一只就是刚才被张小强给一枪吓跑的那只，可能头上的伤口还在疼痛，这次表现的比较小心，它一边小心的将身子藏在前面的大黑鸟身后，大有一副送死你去，好处我拿的架势。
　　前面的大鸟没有尝到过大口径的苦头，表现的很凶悍，在凶悍的同时也代表着鲁莽，等到它进入到有效射程范围之内的时候，14.5口径的子弹如雨点一样向它罩了过来。
　　“嘎……”一声悲鸣之后，天空下起了一阵黑色的羽毛雨，无数羽毛纷纷洒洒的从天空飘落，没人知道是那座高射机枪射中了它，也没人知道是那一种高射机枪的子弹射中了它，大鸟在被射中的同时就转了方向冲到一边将身后的那只猥琐大鸟暴露出来。
　　这只猥琐大鸟之前已经有过一些经验，它不断的在空中摇晃着身子规避子弹，知道它冲到三百米的距离，眼看前面的子弹太过密集才作罢，翅膀拍打就追着前面的大鸟飞到了一边。
　　大鸟在前面飞，密集的子弹不断的在它们身后追逐，随着它们越飞越高，子弹不断的散射却离它们越来越远，等到大鸟们飞出了射程，众人纷纷给机枪更换弹药，张小强拉出一条还剩下一半子弹的弹换上一条新弹链之后就抬头看着天空。
　　因为第一只大黑鸟的莽撞，它们第一次进攻失败，莽撞的大鸟更是付出了惨痛的代价，那只大鸟一边飞翔在天空一边对飞在身边的猥琐大鸟鸣叫似乎在述说着自己的不满。
　　张小强没看到天空中精彩的一幕，他不时的转头看向长长的车队，车队已经进去一半左右，头上的两只大鸟像两块千斤巨石压在他的心头，他此刻只能默默祈祷着那些从未听说过的大神们保佑自己闯过这一关。
　　越是焦急的时候越容易出乱子，在他警戒着头上的大鸟的时候一阵密集的枪声从隧道里传了出来。
　　“三子，三子，听到没有，听到没有……”
　　张小强冲着对讲机大声呼喊道，对讲机里面除了一些杂乱的音波之外还有密集的枪声，他拿着对讲机焦急的等待着三子的回话。
　　“蟑……蟑螂哥，洞子里有上百只丧尸，前面的车队正在接火，没问题，很快就能解决……”
　　听到三子的回话张小强心中略安，百多只丧尸还真的算不上什么，自己的队员都是从尸海里杀出来的，对付一些没有可能进化的丧尸绝对没有任何问题。
　　就在张小强准备将对讲机卡回腰带的时候，两只大鸟在天空中分开一左一右的向两边飞去，看到大鸟在天空中分开他心中打了一个咯噔，坏菜鸟。
　　正如他猜想的一样，两只大鸟在天空中划了半个圈儿同时冲了下来，两只大鸟同时冲下来的局面就是两面夹攻，这下张小强与两外两座高射机枪要同时面对两个方向的进攻。
　　张小强下达命令，两座四联装对准一只大鸟打，他一个人对准一只大鸟打，恰好他瞄上的那一只大鸟就是那只头上负过伤的猥琐大鸟，大鸟在密集的子弹中不断的穿行着，可能因为火力减小，这只大鸟没有像先前一样偏向一边，而是直接的冲了过来。
　　大鸟庞大而不失灵活的身躯在弹雨中穿行，眨眼间就到了张小强的面前，这只大鸟对张小强可是记忆尤深，看到张小强正用那粗长的管子对准自己，想到头上火辣辣的伤痛，它身上的羽毛一下子就炸了起来，身子不由的从悍马车的车头闪了过去。
　　射在空出的子弹像节日的礼花一样追在大鸟屁股后面，这只大鸟在数点闪着荧光的子弹将要击中自己屁股之前，做出了一个只有战斗机才会做眼镜蛇机动，翅膀拍打着一个仰冲跟着后躺，身子又平飞变成了倒飞，闪过后面追来的子弹之后，身子猛地停滞在空中，接着就像突然坠落一样往地上栽了下去，就在离地面只差一线之间，大鸟拍动翅膀卷起了一阵大风，无数飞尘扬在半空将大鸟的身形掩盖。
　　漫天的灰尘掩住了猥琐大鸟的身形，也遮挡了张小强视线，看不见他就向灰尘中开火，眼角趁机瞟向了另外一只大黑鸟过来的方向。
　　眼睛的视角还没有到位，深深的阴影将他笼罩，一只巨大的黑色身形从车头闪过，接着一阵大风扑面而来似乎要将他吹飞。
　　风中的张小强不能再站立到机枪巢里，身子一半悬在大风中，唯一能固定他身子的就是双扣紧扣的扳机，扳机被张小强一下子扣到了底部，弹箱里剩余的弹药纷纷从枪口中喷射出去。
　　大风未止，张小强的身子与枪管成一条直线悬在半空，手中的机枪在不断的喷射子弹，强大的后坐力全部反馈到了没有一点借力之处的张小强身上，张小强在高射机枪上不停的抖动着，身上的骨头似乎都要被抖散开来。
　　所幸大风来的急去得快，“砰……”张小强的身子重重的摔倒了机枪巢里，还没等浑身酸疼感觉身上像散了架一样的张小强从机枪巢里爬了起来，外面就传来一声巨响，他急忙将脑袋探出了机枪巢里望向了响声传来的地方。

第314章 退入基地

　　一辆黄绿相间的杂色大型军车正在地上不断的翻滚着，巨大军车在坚实的地面上翻滚着，保险杠的碎片，车厢里的工具箱和散落的各式工具，还有车窗玻璃与各种小零件随着车身的翻滚而散在半空叮叮当当的落到地面铺开一片。
　　在军车上方的天空上，一只黑色的大怪鸟同样做出翻滚姿态，只是它的滚动式可控的，在众人眼中，这只大鸟以鸟头和鸟尾所成的轴线上做陀螺运动，随着它在空中不断的滚动，先前掀翻大军车带来的惯力在不断减弱，直到它张开翅膀飞向了高空。
　　张小强是个军盲，对空军更是一点都不了解，大鸟在空中像陀螺翻滚就是战机的横滚战术，它能有效的将一部分飞机的动能消除从而使航速减慢，同样它也能消除大鸟身上的惯性不让大鸟一头栽倒在地面上。
　　此刻车队已经损失了一辆军车，好在留在外面的大车所剩不多，张小强没时间去想那个开着军车的倒霉蛋现在是死是活，他快速的拉开弹箱更换着子弹，子弹刚刚放进弹箱还没时间卡上弹槽，一种强烈的危机感随着袭上心头。
　　这股危机感太过强烈甚至已经让他产生了窒息的感觉，张小强惊出一身冷汗，没有再管机枪，右脚瞪上了机枪巢的护栏上身子腾在半空往车下摔了过去。
　　就在他的身子横在半空往下摔去的一刹那，仰着身子的张小强看到浓浓的黑影将天空淹没，两支峥嵘盘曲的大爪子在自己刚才站立的地方捞了下去，接着一股气流从他面上掠过，两只像钢铁一样黑亮的大爪子在捞空后擦着他鼻子尖冲了过去。
　　“砰……”张小强仰面摔在地上，巨大的震动让心口一疼，一口气就憋在喉咙里出不来，正在他挣扎的想出气的时候，“乓……”一声震耳欲聋的巨响之后，一个苗条的身影倒飞着撞到了悍马车的车身上，人影撞到车身上发出一声响后被车身反作用力弹到张小强的身上。
　　一个柔软温香的身子扑到张小强的怀里让他发出一声闷哼，这一声闷哼倒是将那口憋在肺里的气儿给喘了出来。
　　“咳咳咳……”张小强咳嗽着将怀里的上官巧云抱了起来，当他举头看向天空的时候，发现两座高射机枪再追着一只大鸟开火，另一只大鸟则在向上爬升，不知道为什么，张小强看到的那只正在爬升的大鸟左边的翅膀似乎有些不灵活。
　　眼看车队就要进入隧道，外面的车辆倒是只剩下两辆装着四联装的卡车与自己的悍马，张小强爬上了车顶对着对讲机喊道：“撤退，往隧道里撤退……”
　　隧道大门缓缓地关上，在天空盘旋的两只变异黑鸟的身影也被钢铁巨门给挡在外面，张小强虚脱的坐到了机枪巢里，三子从后面走到了张小强的车下说道：“蟑螂哥，前面的丧尸已经被肃清，你看我们接着做什么么？”
　　张小强没有做声，掏出一支香烟点上，看着宽广的隧道两边亮起的壁灯问道：“死的是谁？”
　　他是问的那辆军车的司机。
　　“没死人……那家伙是个机灵鬼，看到大鸟冲着他去就跳了车，现在也进到洞子里。”
　　听到这里张小强才顺了一口气，只要没死人就好，现在他们都被困在山洞里，死人会带来士气低落，张小强可不想在出些什么事儿。
　　“真的要和他们见面？要知道他们的首领可是差点死在我们手里？”
　　少尉看着屏幕上的抽着烟的张小强对中校询问者，中校却在看着另外一个屏幕，上面的画面是张小强突然从车上跳下去的景象，在屏幕中满放着大鸟与张小强的近距离接触，张小强一点点地往地上落了下去，在他身边一个穿着性感皮装的女人拿着一支口径巨大的短枪冲着头上的大鸟开火。
　　枪口火焰喷射，大鸟的翅膀根上爆开了一朵血花，接着大鸟改变了向两台四联装直冲的方向爬上了天空，看到这里中校转过身对着部下们说道：“你们有谁看出了那个女人手中的枪械是什么型号？”军官们摇头，他们仔细看过，都认出了枪支的口径在12毫米左右，可他们还真没见过。
　　“我……我可能知道一点……”说话的是那个军衔最小的士官，看到中校向他点头，士官接着说道：“我感觉那支枪是他们自己做出来的，枪管与黑色悍马车上的高射机枪是同一个型号，我想他们把54式高射机枪的枪管改装成了单发步枪。”
　　“那你看枪身的后坐力能让一个正常人承受吗？”中校终于问出了他的目的。
　　“不能，那枪的口径是12.7毫米，枪支用的材料很不规范，根本就没有任何消减后坐力的能力，还有，那枪身上我也没看到任何减力装置，要是换成一个强壮的男人，后坐力会在瞬间撞碎肩骨，换成一个女人，后造成胸骨大面积折断，折断的骨头会刺进她的肺里要了她的命。”
　　其他的军官沉默的听着士官的述说，眼睛盯在屏幕上，画面中的上官巧云若然无事的从地上捡起了那支短枪拉开车门上了车。
　　“这些人很不简单，很不简单啊，我们不知道外面的到底是个什么情况，不知道像他们这养的人有多少……”中说着就指着一个监控器的显示频让他们看。
　　屏幕上，一个穿着军衣蒙着脸的女人，拿着一只乌蒙蒙的长剑在密集的丧尸中间穿插，女人的速度很快，快的军人的视线只能微微跟上她的身形，随着她在尸群中舞蹈一般的穿插，一只只被斩掉头颅的丧尸倒在了她的脚边。
　　这还不算什么，在她身边还有两个拿着刀盾的女人，一个女人身形虽然说不上敏捷，可是她对冷兵器的掌握已经到了炉火纯青的地步，没有一个多余的动作，在刀盾配合之下，她杀掉的丧尸也不再少数。
　　剩下的一个穿着红色衣服的女人让所有的军官都被吓傻了，她拿着一把更像是一块铁板的巨型长刀像切菜一样将挡在她身前的丧尸劈成几段，这也罢了，可她是单手持刀，那把巨刀怎么也有百多斤以上吧？另一只手还拿着一面盾牌，盾牌在她手中变成了一把苍蝇拍，只要有丧尸被拍上没有不飞出去撞到墙壁上变成一摊烂肉的。
　　一声吞口水的轻微声音在寂静的监控室里响了起来，这种声音就像是会传染一样不断的响了起来。

第315章 两个条件

　　中校没有去吞什么口水，他抱着双臂，用右手摸着下巴上浓密的胡茬，皱着眉头看着张小强的队员们如闲庭若步一样占领一扇扇仓库大门，捡起地面上散落的步枪，还有人已经开始在检查着房间往自己身上装着战利品。
　　“中校，你看我们是不是在等一下接触，外面还有一挺机关炮，他们进不来的，等到我们摸清了情况再接触？”
　　站在一边的少校有些紧张，张小强的队员们像土匪一样到处搜刮吓到了他，他怕被这群土匪一样的家伙给不分青红皂白的家伙们一枪毙了。
　　“不行……我们好不容易才向他们传递了善意，要是他们与我们翻脸，那才是得不偿失，胡佳少尉，你准备一下，等到他们肃清了通道就打开电控门，我们一起出去迎接。”
　　一个女军官点点头，在身前的键盘上十指飞快地操作起来，当监控室大铁门上的红灯变成绿灯的时候，其他的人都严肃起来，他们知道决定自己命运的时候到了。
　　中校整理了一下衣着戴好军帽就准备出去，“首长同志。”身后的少尉喊住了他。
　　“您看，我们关起来的几个人怎么处理？要不要？”少尉边说边扬起了手中的九二式。
　　“算了，能活下来都不容易，也算是战友一场，虽然我们的理念不同，可不意味着我们要赶尽杀绝。”
　　随着中校的决定，几个人脸色暗了下来，他们之前的举动算得上是一场背叛，现在放过了他们还不知道他们以后会不会放过自己。
　　“不过，之前的黑锅必须有人背，他们几个就交给那些人的首领吧，也算是我们的诚意。”
　　随着中校不紧不慢的说了出来上面的话，其他的几个人脸色又开始多云转晴，这个办法好一举两得。
　　上校与他的两个追随者被五花大绑的提了出来，他们用怨毒的眼神看着押着他们的军官，上校嘴里还在不断的骂着他们。
　　就在他们要出门的时候，中校转身对身后的少尉说道：“你留下，要是我们被杀了，你就启动自毁。”
　　少尉向中校立正敬礼，双手接过密码转身到了控制台看着显示器，中校在凌乱的监控室里扫了一眼后带着部下走出了门外。
　　张小强站在一个大厅的墙角看着前方的自动机关炮郁闷着，大厅里一片凌乱，各种设备与座椅倒了一地不说，其中还有数十具被炮弹轰城碎片的尸体，断开的电线与零散的电子元件纠缠在死尸中间，而在机关炮的旁边几只探头正在不断的巡视着整个大厅。
　　他知道已经到了基地的最核心处，可他不敢就这么走上去敲门，谁知道那机关炮会不会再给自己来一下？就在张小强郁闷的时候，机关炮自己垂下了头，和张小强在大门前切断电源的那两只一模一样，就在他摸不着头脑的时候，机关炮下的大铁门打开了。
　　十余个男女军人走出了大门，在他们中间绑着三个军人，这三个军官还在不断咒骂着身边的同伴，领头的一个中校大大方方的走到张小强的面前向他敬了一个军礼。
　　“本人是这个基地的最高主官，请问这位首领到我们这儿有何贵干，要知道我们这儿是属于特级保密单位……”
　　张小强伸手做了一个暂停的姿势，他看着中校说道：“我给你们两个选择，第一个，给我们一些武器和物资，你和你的部下继续留在这儿，我们走，第二个，你和你的部下尽量的拿物资与武器，只要你们拿的了，想拿多少拿多少，拿上之后你们就去找你们的上级吧。”
　　说完，张小强等着中校的决定，中校被张小强开门见山的两个条件给吓到了，不是不好，而是条件太好，好的他们都无法置信。
　　中校不知道张小强真实的想法，他把张小强当成了一个强者，甚至是一个枭雄，他的底线就是保证自己与部下的人身安全，至少不能让跟着他的两名女军官受到侵犯。
　　而张小强还没有做好成为一个强者的觉悟，或者说他依旧认为自己还是一个小人物，那怕他现在是两千多号好人的首领，这是因为他上位的时间太短，实力扩充的太快，反倒让他有种不真实的感觉，在潜意识里他甚至觉得自己是在玩种田的战略游戏。
　　听到张小强的两个条件，其他的军人都是一脸喜色，张小强没有理由骗他们，现在主动权在张小强的手里，张小强真的想要杀他们抬抬枪口就是，现在一码一码的和他们讲条件？完全没有必要。
　　张小强看着皱着眉头思考的中校，等着他的回复。
　　要说张小强为什么不计前嫌的对待他们？还给他们这么好的条件？说穿了，还是张小强的小人物思想在作怪，军人是什么人？国家的军人，他们的身后就是国家，虽然末世了，可张小强不相信政府真的完全消失了，所以他在心里很不愿意与国家作对。
　　不是因为别的，而是他小时候的教育就是如此，虽然他长大后知道一些东西，可是骨子里还是留下了深深的印记，现在他就想着一点，拿到自己需要的，然后老死不相往来。
　　中校低头沉思了一会儿抬头看着张小强问道：“外面到底是个什么情况，国家还在吗？活人还多吗？”
　　“外面？丧尸，无数的丧尸，全世界大概有60亿以上的丧尸，国家？没听说过，至少在HB省没听说过，至于活人？我还真不知道，整个J城附近大概有个三千多活人吧，我不敢肯定，其中两千号人在我手下……”
　　随着张小强的诉说，那些军人已经变得绝望，就连那三个开口大骂的三名军官也是一脸死灰，中校的脸色未变，他心中早就认定政权已经崩溃，不然这个绝密基地国家不会不闻不问的。
　　“要是首领的两个条件我一个都不选呢？”中校的话一说出口，在场的人脸上都变化了情绪，张小强身后的人都举起步枪瞄准军官们，军官则一脸惊讶的看着中校。
　　张小强的瞳孔猛地缩了一下，他眯着眼睛看着中校问道：“那不知道你们有什么想法？只要合理我都会考虑。”

第316章 上校的安排

　　“呵呵，我想问问，要是我们加入到你们中间……不知道可不可以。”中校的一句话算是石破天惊，张小强倒是被中校的话给雷到了，他没想到会有正规军加入到他这个杂牌部队。
　　“哈哈哈哈……你不是说笑吧？要知道我们都是平民，是在这狗日的末世里苦苦求活的平民，你们看得上我们？哈哈哈！”
　　张小强大笑起来，他没想到居然是这么一个结果，不过中校的话也有点让他动心，有了正规军的加入，说不定自己的杂牌也有成为正规军的一天。
　　“我们不是说笑，这几个就是下命令向您开火，想要引爆整个基地的军官，现在我把他们交出来任由您处置，也算我们的投名状吧。”
　　中校话音刚落，三个被捆住的军人被推了出来，这三个人一脸藐视的看着张小强，那副神态倒是有些准备英勇就义的姿态。
　　看着身前的几个军人，张小强的瞳孔猛地收缩了一下，脸上的神色阴晴不定，自己眼巴巴的过来想救他们，本着对军人的敬意，他也只想弄点武器装备，就算被拒绝他也认了，可自己的热脸蛋贴上了他们的冷屁股不说，连警告一下都不做，直接向他开炮想要他的命，换做是谁心理都不爽，就更别说张小强这个市侩的小人物了。
　　张小强将鼠王刃抽到手中看着这几个一脸决绝的军人，手起刀落，断裂的绳子纷纷从他们身上落下……
　　“算了，中国人本来就不多了，活一个算一个吧，再说是我闯入军事基地在前，不过不是我说啊，你们就算开炮也得先警告一下吧。”
　　倒不是张小强真的不介意，而是他不认为这几个人会对他有威胁，杀了他们没有任何好处，再说，这些军人算的是一名真正的军人，不是谁都勇气自爆的，毕竟他也算一个中国人，一个对中国失望却又怀着更多希望的中国人，对待这些有骨气的军人，他实在恨不起来。
　　听到张小强的话，中校倒是无话可说了，他转身向探头挥了挥手，接着一个年轻的少尉跑到中校面前向他敬礼之后，双手交出一张白纸。
　　“这是整个基地的自毁密码，现在我把它交给首领也算是一份心意吧。”
　　张小强接过送到身前的白纸瞟了一眼，随手收在衣兜里，看着中校说道：“给你最后一个选择，在武汉市有一个十几万人的聚集地，那里可能有残存的军队，你们可以和我一起去武汉市，到时候你们可以投奔他们。”
　　本以为这些军人听到这个消息会兴奋，哪知道在场的这些军人全都是一脸不以为然，站在中校后面的军人是这种神情，站在上校身后的两人同样是这种神情，搞得张小强还以为自己说错话了。
　　中校苦笑了起来，他看着张小强说道：“那还不如跟着你们混，起码没有那么多的龌龊，那边的军区和我们一直不对付，我们的级别比他们高出一大截，到时候谁指挥谁？谁又愿意被谁指挥？这都是问题啊。”
　　张小强默然了，军队有派系他也只是略微听说过，可是他没想到了这种地步，派系这玩意儿居然还这么牢靠，那中国散在四面八方的军队残余不是永远没机会合成一支部队了？
　　张小强向中校点了点头，看着上校问道：“你们什么打算？”
　　对于上校，张小强没有打算将他们带回去，他还没大方到这种地步，不计前嫌那是圣人，不是他张小强。
　　“给我留点食物，我就在这儿哪也不去，只要我活一天，我就守一天。”说完他转身看着两个支持者说道：“你们跟着这个人去吧，你们还年轻，不要陪我死在这儿。”
　　两个军官没有说话，他们对望了一眼之后就站到了上校身后，间接的表明了他们的态度。
　　看到这里，张小强点了点头，问道你们这儿有多少物资，有多少武器？
　　中校不说话了，他转头看向上校，基地的后勤都是上校负责。
　　“步枪加上你们手上的一起五百支，重机枪有十挺，再就是一些弹药，弹药不多，总共十个基数，另外就是些导弹，不是外面的唬人的，是藏在基地里的，地空与短程战术你们可以拿走，其他的都不准动！”
　　中校板着一副死人脸说道，结果他看到张小强迅速变化了表情，从开头的一点兴奋变成了失望，他也不管继续说道：“现役的单兵基础装备有五百套，服装4000套，军鞋2000双，军大衣……”
　　“停停停……就没其他的武器了？一点也没有了？”张小强有些不死心的问道。
　　“没有了，我们这只有这么多，一个营的守备装备，没有重型武器，我们不是正规的一线部队，我们是导弹部队，编制不同。”
　　听到上校这么说，他有些兴趣索然，几百只步枪用屁用啊，重机枪？自己还少吗？十个基数的子弹也就是说，每挺重机枪一万发子弹，十万发子弹能用多久？
　　中校看到张小强的样子猜到他在想什么，他对着上校说道：“以前防空营撤编的时候留下的武器不是还在吗？”
　　“可那都是几十年前的老家伙了，基本上就没什么保养？如果你看得上就拿去吧。”
　　上校一说完，张小强的眼睛就亮了起来，他连声追问道：“什么？是什么武器？”
　　“十八门65式37毫米双管高射炮，到现在差不多有五十年的历史，一直堆在仓库里生锈，弹药不少，配件也有不少，就是不知道它还能不能保证高强度作战。”
　　“哈哈，我来这儿就是找这个的，只要它能开火就行，不管怎么说也比没有强吧。”张小强很高兴，今天的主要目标达成，现在就剩下该怎么返回基地。
　　“你，你们来这儿就是想找这些东西？”上校都是惊诧了，在基地门口向张小强开火不就是为了保全基地的巡航导弹吗？却没想到这些人跟跟就看不上这东西。
　　“恩，不错，人类的处境很糟糕，中国以前武器管制太死，我们能弄到这些武器算是运气，你不知道吗？现在外面已经开始形成几十万一群的尸海，还有一些丧尸在不断的进化，我现在的武器还能勉强杀掉一些，要是等到更高级的出现，我的高射机枪就没有办法了。”
　　张小强心情大好不由得说起来自己的基地在外面的一些战绩，军官却越听越心惊。
　　说完之后，张小强对上校说道：“你们的食物储备怎么样？有多少剩余？”
　　“现在的储备是按照三千人困守三年的储蓄，还有一些七十年代生产的压缩平干，总计可以支持三千人吃四到五年，你只要给我们留下百分之一就行了，实在不行我们就自己种地。”
　　想到自己的基地的食物暂时还够吃，张小强不由得想到把这个基地当成后备仓库，到时候也算多条退路，只要自己不动那些用不了的导弹，就应该没问题。
　　一想到仓库张小强就想到了，外面的大黑鸟，他对中校说道：“带我到监控室。”

第317章 女军官的疑虑

　　控制台上的屏幕分成两块，一块屏幕显示着一只大黑鸟在天空盘旋，一块显示着一只大鸟在一栋库房的楼顶上梳理着自己的羽毛。
　　看到这里张小强脸色沉了下来，大怪鸟就是赖在这儿不走了，大鸟不走张小强他们就走不了，虽然基地里食物不缺，可不能一直躲在这吧？
　　“导弹基地能空中目标做出打击吧？”张小强想身边的中校问道。
　　“是的，我们主要以拦截为主，我们这个基地就是成都方面的最后一道防线，只要是飞向那边的导弹我们都会拦截下来，所以基地里地空导弹占了多数，陆基导弹不多。”
　　“那要是飞机你们打不打得下来？就像是无人飞机的小型飞机？”张小强看着大怪鸟心有所指的说道。
　　“可以试试，在基地的防卫线上我们布置了一种‘红缨’-5C防空导弹，它的作战高度为50～2500米，只要速度小于每秒260米的飞行目标它都能对付，需要现在发射吗？”
　　在基地山顶上嶙峋的山石中，一块磨盘大小的半圆形大石头诡异的滑到了一边，一支有四个眼的发射架慢慢地升了起来，等到发射器垂直升到两米的高度后开始变动方向，最终瞄向了正在天空盘旋的一只大怪鸟。
　　一阵青烟闪过，四道修长的影子飞速的冲向了正在天空盘旋的大黑鸟，大黑鸟也看到了正在向它飞来的导弹，可它不明白这是什么玩意儿，导弹转瞬即到，四道修长的影子轻巧的从大黑鸟的身边擦了过去飞向了天际。
　　四枚弹头在高空消失无踪，控制台边上的中校目瞪口呆：“怎么可能？怎么可能？”
　　张小强本来也没有做什么指望，能成则成，不成则罢，听到中校反复的念叨，他反问着：“什么怎么可能？”
　　“导弹用的是红外制导，又不用牵引，应该不会同时脱靶啊。”中校向张小强解释起来。
　　“没什么不可能，你看到过用70毫米高爆弹都炸不死的老鼠吗？现在最牛13的不是人类，不是丧尸，是那些野外的变异兽。”
　　张小强正看着显视屏想着办法，三子走进来站到他身后说道：“蟑螂哥，基地已经被肃清，所有的枪支都已经被回收，你看我们下面怎么做？”
　　张小强扭头对上校说道：“请你把所有的库房打开，导弹库房可以不用，你可以在一边看着我的队员们搬运物资。”
　　接着他对中校说道：“冯永中校，我欢迎你加入基地，你和你的部下们可以保留军衔，你就先做温泉基地的总参谋官，你的部下们成立一个单独的通信小队归你直接负责，你看怎么样？”
　　中校听到张小强终于接纳了自己这群人，将提在心中许久的大石头放了下来，不是他非要死乞白赖的缠着张小强他们，可一想到十几个对外界一无所知的技术军官贸然跑到外面，一不小心就死无葬身之地，他才不得不做出这个决定，至少跟着这群人生命有保障。
　　“没问题，请首领放心，我们会按照你们的规矩做事。”
　　张小强听到中校这么说也有些满意，只要按着他张小强的规矩，这些人就不能真的闹出什么事儿？
　　三子与导弹基地的十余名军官一起出去去清点物资，控制室内就剩下张小强与两个在监控器上操作的女军官，他没有将心思放在女军官身上，只是皱着眉头看着显示器上不断变化的画面。
　　正当他焦虑的看着显视屏上的画面时，两个年轻的女军官在相互打着眼色，最后一个挂着少尉军衔的女军官嘟囔着嘴儿站了起来。
　　“首长……”女军官冲着张小强喊了一声，张小强看着画面中的大黑鸟紧皱着眉头。
　　“首长……”女军官的声音放大了，可张小强还是没理她。
　　“首长啊……”女军官一边喊着一边轻轻的扯了一下张小强的衣服袖子。
　　“首……首……首啥？我？”张小强被女军官的称呼给雷到了，他一开始还以为女军官喊得是别人，哪知道女军官喊得是自己。
　　两个女军官眼巴巴的看着张小强同时点了点头，“咳咳……”看到一个中尉军衔一个少尉军衔的两个女军官眼巴巴的看着自己，张小强清了清嗓子，挺了挺他的小胸脯一脸严肃的冲着两个女军官说道：“恩，什么事儿？”
　　说完张小强还在感叹，没想到啊，没想到，没想到自己居然有一天还能混个首长当当？
　　“不……不知道，首长以后怎么安排我们啊。”女中尉站了起来冲说道，两只眼睛可怜巴巴的看着他。
　　“我不是和中校说了？你们的军衔不变，统一归中校指挥，你们到了我那还干老本行搞通讯啊？”
　　张小强有点摸不着头脑，他不知道是自己没说清楚还是女军官们没听清楚。
　　“不……不是的，我们是想问问，你们哪儿对女人的是怎么安排的，我们怕……”
　　“放心吧，我们那儿女人过得比男人好……”话没说完两个女军官的脸色白了起来，张小强一看就知道两个人又会错了意思。
　　“不是你们想的那样，我哪儿有大几百号女人，她们都是自己选择男人结婚的，不存在一些乱七八糟的东西。”
　　听到张小强这么说，两个女军官的脸色好了起来。
　　“为什么会这么问？”张小强有些奇怪，这两个女军官似乎没有受到一丝侵犯，而张小强也相信在军队中军人还是很自律的。
　　两个女军官有些疑虑，想说又不好意思说的样子，张小强就在一边等着她们也不催促。
　　“除了我们这儿以外，还收到不少其他基地的信号，每个基地都差不多，一些幸存者被困死在基地内部的一些狭小的范围之内，最开始都还好，基地与基地之间相互鼓励，可是等了半年还是没有救援之后就变了，平时与我们聊天的一些女兵都失踪了，换成一些男人在那边通信，他们喜欢对我们讲粗口，有时我们还能听到女人的惨叫声……”
　　听到这里张小强也明白了，一些幸存者基地的持续完全崩坏，连军队也开始乱来了，这意味着以后军队也不一定能靠的住了。
　　“你们放心吧，在我哪儿没人敢侵犯你们，再说你们现在属于战斗编制，会给你们配枪，只要有人想要强迫你们，你们可以先开枪射杀在向我报告。”
　　张小强说完不管两个欢呼雀跃的女军官，继续看着屏幕上的大鸟。

第318章 百死一生

　　“首长是为了那两只大猛禽心烦啊？”年轻的女军官欢喜之后也不再拘谨，看到张小强一眨不眨的盯着两只大怪鸟有些奇怪的问道。
　　“是啊，不能杀掉它们我们也出不去啊，地空导弹无效，高射机枪也不好打，就算是这里的高射炮也不一定管用，开炮的人我都不知道在哪儿弄啊。”
　　这时女中尉对张小强说道：“我们这里有一辆近程防空武器系统，那东西听说可以把导弹打下来，打鸟应该没问题吧。”
　　“没用的，中校发射的地空导弹你们也看到了，红外制导都不起作用，导弹车也不会有用的。”
　　看到张小强摇头，中尉有些着急连忙说道：“不是导弹，是炮，机关炮。”
　　“能把导弹打下来的机关炮？那是什么炮？为什么那个上校没说？”
　　听到张小强一连蹿的反问，女中尉仔细的向张小强说明。
　　基地曾经配属了一个近程防空连，有三辆陆盾-2000近程武器防御和一辆指挥车，陆盾-2000是由海军7管三十毫米机关炮改装的陆地武器系统，也算是中国的加特林机关炮，同样使用外接电源驱动，每根炮管都有自己独立炮门。
　　国产730型30毫米七管速射炮的射速为4000发每分钟，最大射程3000米，一般拦裁距离1000-1500米，具有反应速度快、可靠性好、命中精度高、威力大等特点，以此相比毫不逊色与国外的密集阵与守门员系统，在7管机关炮的两边安着两个圆柱形的弹仓，每个弹舱装有500发三十毫米炮弹，一个装杀伤高爆榴弹，一个装脱壳穿甲弹。
　　本来在去年这只小防空部队已经被抽调，在路上因为车祸，有辆陆盾-2000返回基地修理，刚刚在修理完成的时候病毒爆发。
　　女中尉的男友正是那辆陆盾-2000的车长，平时没事男友就在她耳边吹嘘着自己的座驾有多么不得了，所以才知道的这么清楚，换做上校他们早就把这辆停在修理车间的陆盾-2000忘得干干净净的。
　　听到这玩意儿每分钟的射速是4000，张小强一下子就动心了，大鸟再快快不过超音速，机关炮连亚音速的导弹都能拦截，那大鸟还不是来一只死一只？
　　“那东西在哪……”
　　坐在椅子上的张小强一下惊醒了，当他睁开眼睛的时候，屏幕上的天空已经由夜色变成白天的亮色，在屏幕中两只大鸟还在上面晃荡，在它们的身边居然还飞着俩只大鸟，这两只大鸟的体型有点小，羽毛是黑灰色的，与昨天张小强他们杀掉那只一模一样。
　　张小强站起来伸了一个懒腰，看着屏幕上的大鸟一家子感觉有点在看动物世界的滋味儿，不自觉的摸出一支香烟，还没等点上，张小强就发现监控室里的异味消除的干干净净，脏乱的地面也被人清扫，隐隐能呼吸到一股子新鲜空气。
　　“今天和昨天怎么不一样了？”张小强问着站在一边的中校。
　　“昨天我们用的是备用电源，为了省电，才关上了换气，现在我们打开了基地的常备电源，电源供应已经恢复。”
　　张小气那个点了点头，至于基地的电源能正常使用多久他懒得问，反正也没打算在这儿常待下去，到底不是自己的家。
　　杨可儿和袁意端着一份早餐走进来送给了张小强，当她看到屏幕上的大鸟变成了四只的时候惊呼道：“鸟肉又多了一倍也。”
　　“噗……”张小强嘴里含着的一口粥喷了出去溅到了地板上。
　　无数丧尸的尸体在墙边堆成了一座小型尸山，在尸山中无数丧尸的手臂或伸或卷的扬在半空中，在墙壁上射灯的照射下，无数手臂拉长了无数的阴影，看着眼前惨人的场景，基地的军官都有些头皮发麻，张小强的队员们则习以为常，他们在喷着浓浓尸臭的尸山边上抽着烟，相互间开着玩笑。
　　在队员们给军官们留下深刻印象的同时，张小强站在尸堆边上看着封住隧道的大铁门，基地是在七十年代建造的，可大铁门上看不出一点锈蚀，一层黑亮的油漆将铁门的各个缝隙填的慢慢的，在灯光下如同崭新的一样。
　　“你们决定了？”张小强看着铁门问出了这句话。
　　在他身后笔直的站着两名军人，一个是一个二十多岁的少尉，一个是同样年纪的士官，他们看着张小强的背影说道：“准备好了。”
　　昨夜张小强找到了这两名军人让他们自己选择今天的任务出不出，这两个军人知道行动的危险性之后有些犹豫，他们发动叛乱不就是不想死么？可等张小强说出，躲在基地里可能被围死困死，主动出去反倒有一线生机，他们最终答应今天的任务。
　　现在听到张小强的询问，他们没有开口，既然做出了选择就一条道走到底吧。
　　“唰”！张小强原地转身盯两名年轻的军人眼睛说道：“这次行动九死一生，虽然你们是军人，可是在变异猛禽的爪下你们一点放抗的余地都没有，真的准备好了么？”
　　“是的，我们准备好了，我们不怕死，只要死的有价值。”
　　张小强脸上的神情没有任何变化，他挥了挥手说道：“给你们十分钟的时间交代后事吧。”
　　说完他就转身继续看着大铁门，这次行动张小强心理一点底气都没有，那辆陆盾-2000还在基地的修理厂内，修理厂的主官已经变成丧尸被大怪鸟抓走，没有清楚情况的领路人，他们打不开修理厂的大门，所以他们要顺着楼顶检修通道爬上厂房的房顶，炸开天花板，用绳子下到车间里，在这段路途上，他们要顶着四只大鸟的袭击，那不是九死一生，而是百死一生。
　　这两名军人都学过操作过陆盾-2000近空防卫系统，虽然人数不够，可也能勉强将那玩意儿开起来打得响，现在张小强也只能指望他们了。
　　年轻的士官显然没什么交代的，他冲着张小强说道：“首长，给根烟抽把，要是能有点酒就再好不过了。”
　　张小强掏出了一包软中华扔给了他，望着身后的队员说道：“谁有酒？交出来吧。”
　　队员们你看我我看你都不做声，一个人走了出来，正是那个喜欢占小便宜的吕小布，他将身后的背包脱到胸前，从里边掏出一瓶简装五粮液递给了士官，给了就还没算完，他又掏出了一盒军用罐头给了士官，嘴里还说道：“猪肉的，当下酒菜吧。”

第319章 出

　　士官也不矫情，拿起罐头就撕开了封皮，咬掉瓶盖就这么吃喝起来，他旁若无人的当着几百号人站在那大吃大喝倒有些樊哙生吃猪肉的感觉，站在一边的三子向吕小布问道：“在哪弄的？我怎么没看到？”
　　“嘿嘿……就是在军官宿舍弄得，那小子藏得贼深，我是在床底下的鞋盒子里翻出来的，罐头是在库房里牵的。”三子瞪了他一眼说道：“以后有好东西给我分点。”说完就退了回去。
　　少尉转身向自己的战友们点了点头，向女军官那边走了过去，不管是女中尉还是女少尉都闪着泪花，张小强的计划她们都知道，昨天大黑鸟的恐怖她们也知道，她们看到少尉想自己走过来，她们的心脏不由的剧烈跳动起来。
　　两个年轻的女军官在等着少尉向她们临别表白，少尉一步一步地拖着深沉的步伐走到她们身前，就在两个女军官同时深吸一口长气的时候，少尉与他们错身而过，两名女军官一下子就愣在那儿了，一口气憋在喉咙里半天不出来。
　　少尉没有注意到两个女军官的异常，他走到了蒙着脸只露出双眼的陈叶面前，看着她的双眼说道：“能不能让我看看你的脸……”
　　“砰……”少尉被陈叶一脚踹了出去，陈叶的脸是她的逆鳞。
　　“噗嗤……”原本应该肃静而悲壮的气氛被打破，一些队员们开口笑了起来，可他们看到张小强严厉的眼神之后，都住了嘴。
　　少尉从地上爬了起来，他将歪在一边的军帽戴正，将军服稍微整理了一下重新走到陈叶跟前，望着陈叶说道：“不知道你叫什么名字，我想请你帮个忙。”
　　说罢，少尉从上衣兜里掏出一个用手帕包成的小包裹，打开手帕，一支翠绿的翡翠簪子躺在上面，翡翠上的满绿盈盈透彻，似乎要从通体凝翠的簪子上滴落出来。
　　“这是我传家的首饰，本来带在身上是想给它找个女主人的，现在找不到了，我想请你保管它，能传下去最好，传不下去你就把它掰断了吧。”
　　说完少尉将簪子送到陈叶的身前，陈叶看着眼前绿莹莹的翡翠簪子，有些犹豫，她抬头看向了张小强，张小强点了点头，于是陈叶将簪子接了过来，包好放进自己的衣兜里。
　　就在这时，少尉一把扯下了陈叶的面巾，陈叶傻了，队员们傻了，张小强也傻了。
　　面巾下的脸颊上布满了浅红色的伤疤，伤疤像蜘蛛网一样将陈叶的真个脸颊盖住，就在陈叶想要翻脸的瞬间，她被少尉一把搂在怀里，一张滚烫的唇盖在她的嘴上。
　　陈叶懵了，在她还在发傻的时候，少尉松开了她，后退几步看着陈叶说道：“翡翠簪子只有我们黄家的媳妇才能收，记住我的名字，我叫黄泉。”
　　说完黄泉转身就向张小强那边跑了过去，眼看就要到达张小强的身后，一道带着残影的身形出现在他身边，少尉飞出去砸到了地上，一只穿着运动球鞋的小脚就往他的脸上踩了下去。
　　“下手轻点，他还有任务。”随着张小强的话音传来，小脚由踩变踢，黄泉的脸颊被一股大力提到了一边，等到他慢慢的爬起来，脸上还印着一道深深的擦痕。
　　“吐……”少尉向地上吐出了一口带血的唾沫，看着像回走去陈叶的背影说道：“够味儿，有黄家媳妇的传统。”
　　“报告首长，RP-703基地守备少尉黄泉遗言交代完毕，请指示。”黄泉少尉向张小强敬礼之后报告者。
　　“报告首长，RP-703基地守备士官汪伟遗言交代完毕，请指示，呃……”士官也向张小强打报告，只是多了一个酒嗝。
　　张小强想他们挥了挥手，两个人就上到一辆东风猛士军车上，黄泉坐在驾驶席上，士官则操作着架在车上的CF06式7.62毫米通用机枪。
　　向墙面上的探头比划拇指后，一阵电子音响在隧道中，大铁门在缓缓的向一边移开，翻到悍马车顶上的张小强握着12.7毫米高射机枪的扳机看着慢慢从门缝变宽的天空，在他身后两座四联也缓缓的将枪口指向慢慢扩大的大门。
　　“请注意，请注意，一只黑色大鸟正在离开，一只黑色大鸟正在离开……”
　　对讲机里传出了中校监视大鸟的最新情报，这对张小强来说无疑是一个大好消息，一只大黑鸟的离开意味着大鸟失去了三分之一的战斗力，虽然前路还是很困难，可这份消息硬是将他们的生存几率提高了一倍。
　　“轰……”两辆小车冲出了隧道口，接着两辆托着四联装的大卡退到了隧道口，两座高射机枪将整个隧道封住，八只粗长的枪口指向了张小强他们身后的上空掩护着他们。
　　最开始大鸟们的注意力没放到隧道口的石壁上，等到石壁打开，张小强他们冲出老远，大鸟们才反应过来，一只大黑鸟迅速的从空中扑了下来，从张小强他们的身后扑下。
　　隧道口的高射机枪唱响了，无数的子弹在空中向大鸟咬了过去，大鸟微收翅膀连着两个横翻躲过了雨点一样的子弹闪到一边，接着重新展开翅膀像一架图卡斯往张小强他们的头上俯冲下来。
　　大鸟的在空中身子灵巧的变化着，各种只有战斗机才能施展出来的战技在它身上一一重现，不管是转弯还是爬升，不管是俯冲还是筋斗，哪怕是一些高难度的动作，大鸟都能轻而易举的做出来，就像昨天那个似是而非的眼镜蛇机动一样的战术动作在它身上层出不穷的展现着。
　　大鸟在空中反转盘旋，就像一条鱼儿在水中嬉戏，无数的大口径子弹就是往它身上缠上的水草，鱼会被水草缠住吗？所以天空中的大口径子弹飞的热闹，可大鸟总能在毫厘之间避过，不知觉中大鸟到了张小强他们身后。
　　悍马与东风车上的机枪同时唱响，无数的子弹在大鸟身上编制出一道道火网，张小强的机枪被分钟只有八十发，而CF06式7.62毫米通用机枪每分钟三百发的密集子弹在车后形成的火力网可不是那么容易过去的，大鸟对迎面而来的光点非常敏感，眼看躲不过去就使劲的拍打翅膀快速升空。

第320章 惨绝鸟寰

　　可能看到大黑鸟在弹雨中游刃有余，两只挂着乳毛的菜鸟也兴奋起来，它们在空中盘旋着发着畅快的鸣叫，当大鸟仰头飞向天空的时候，一只菜鸟沉下身子往地面扑下，它的目标不是张小强，而是在隧道口更换子弹的两座四联装。
　　一只菜鸟在半空不断闪烁着身躯貌似躲避着不存在的子弹，直直地向隧道口上的高射机枪扑去，另一只菜鸟盘旋在空中大声鸣唱，似乎在呼唤着危险又似乎在鼓励兄弟加油。
　　一个人想要真正的长大，需要经历许多的磨难与痛苦，一只菜鸟想要成为一只老鸟，往往一个不小心就会成为死鸟，菜鸟学着大黑鸟像图卡斯一样俯冲向四联装的发射口，在最开始没人理会它，因为两个机枪组的目标是那只大黑鸟。
　　转瞬间菜鸟就接近到机枪身前，只是两座四联装的枪身还在洞子里边，菜鸟的俯冲角度不对，眼看就要撞在隧道口的石壁上，它无奈的快速爬升，等到了天空它重新俯冲下来。
　　机枪组可不是傻子，可一不可二，在菜鸟开始第二次俯冲的时候，两座高射机枪的枪口已经对准了它，八道长长的光链向它罩了过来，菜鸟发出欢快的鸣叫学者大黑鸟在光链中翻转挪腾，随着它迅速接近，光链变得分外密集。
　　等到菜鸟想要升空摆脱光链的时候已经来不及，一声惨鸣之后，菜鸟被一条粗长的光链撕成了两半，变成两半的菜鸟砸到了地方飞快的滚动着，血液混着内脏喷了出来洒落满地，随着菜鸟的翻滚，艳红的鲜血在宽阔的路面上画出一道抽象画。
　　在这只菜鸟第一次冲锋之后，另一只有些胆小的菜鸟看自己的兄弟没有收到任何伤害兴奋了，它紧跟在前只菜鸟的身后一起俯冲，这次它眼睁睁的看着自己的兄弟被撕成了两半，惊惧之下扭头就跑，惊慌之下它杯具的撞到了身边的光链上。
　　菜鸟的半个屁股和右边的翅膀尖当时就没了，疼痛难当的菜鸟高声哀鸣，拍着短了半截的翅膀向大黑鸟飞去，在它歪歪扭扭的飞行中，鲜血像被拧开的水龙头一样从它屁股上流了出来，无数的血点像雨幕纷撒在空中往地面滴落。
　　大黑鸟在空中盘旋着准备找到新的机会再次往张小强他们扑下，就在这时，菜鸟的哀鸣声不断的传了过来，大黑鸟划动翅膀接着气流将自己的头朝着菜鸟的方向，身子才转到一半，却一眼看见自己孩子拖着受伤的屁股想自己这边拼命飞来。
　　大黑鸟当即拍打着巨大的翅膀卷起一阵狂风如闪电一样向自己的孩子飞去，菜鸟的翅膀短了一截，飞行起来很不稳定，身子也在空中左摇右晃不在如先前的灵巧，它的速度变慢则意味着高射机枪手有了足够的时间转动圆轮调整枪口。
　　就在大怪鸟离自己的孩子不到几十米的距离之时，长长的光链追上了飞在空中的菜鸟身后，点点闪着荧光的大口径子弹穿进了菜鸟的鸟背上。
　　在大黑鸟的眼中，飞在空中的孩子在瞬间停滞，接着胸口喷出无数血花，血花之后是许多的大洞出现在孩子胸前，血点，断掉的骨头，还有内脏从大洞里喷了出来。
　　菜鸟就像一架被击落的飞机，一头栽向地面，“砰……”栽倒在地面的菜鸟庞大的身躯在地上不断的向前滑行直到老远才停了下来，一道粗长的血路从菜鸟坠地的地方一直延伸的菜鸟身下，在天空中能清楚的看到那别样的殷红。
　　大黑鸟傻了，它下意识在空中拍打着翅膀，不断在它身边呼啸而过的流弹，就这么看着地上那条殷红的血路与躺在血路边缘的菜鸟，它大声鸣叫着呼唤着自己的孩子，那只菜鸟已经断了气儿，又这么可能会回应？
　　一颗粗长的弹头擦过了它的肩头，无数的被高温烧灼的羽毛纷纷飘落，肩头的疼痛让它不自觉的在空中翻滚着躲开那点点流弹，就在这个方向，它没看到自己的另一只孩子。
　　大黑鸟飞到自己孩子先前呆的地方大声鸣叫，没有得到另一只孩子的回应，它焦急的在空中徘徊，一具被大口径子弹撕成两半的菜鸟尸体印入它的眼帘。
　　大鸟疯了，它死死地盯着隧道口的两座56式14.5毫米高射机关枪，发出一道撕心裂肺的哀鸣猛地往那边冲了过去。
　　机枪手们在大声的欢呼，他们一次解决了两只大鸟，这样张小强他们的生存几率再次提升，他们没理由不欢呼，在欢呼间他们也没有忘记自己的任务，他们飞快的更换子弹，戒备着天上盘旋哀鸣的大黑鸟，等到一切准备就绪的时候大黑鸟正往下面扑来。
　　高射机枪巨大的轰鸣声在隧道里不断的回荡着，隧道里除了两个机枪组再也没有一个人能站在这里，巨大的轰鸣声将人的耳膜震破，耳朵上戴着像耳机一样的避音器的机枪组成员手臂飞动，变相轮像车轮一样飞速的转动着，四联装的枪口一颗不停的瞄准着大怪鸟喷射着两米高的火舌。
　　大怪鸟在密集的弹雨中不断的向机枪阵地靠拢，可两座高射机枪足以将狭小的洞口封死，随着大鸟接近，咬上它身体的子弹也越来越多，最后大鸟迫不得已斜着朝上飞去，一头就要撞到隧道口的石壁上面。
　　在大鸟撞上的瞬间，身子划一个圈儿险险地擦过了石壁，钢铁一样的双爪抓到了石壁上，大鸟向远处的高空飞去，被它用双爪抓碎的碎石头纷纷往隧道口落下。
　　高射机枪除了枪管的最顶端露在外面，其余的部分都在隧道内部，从上面的落下的石头没有对高射机枪造成任何损伤，只是落下的灰尘将他们的视线遮挡而已。
　　就在机枪组等着尘埃落尽的时候，一阵狂风从外面刮来，无数的灰尘倒灌隧道里将机枪与人身全部染成白色，机枪组队员们都是见到过大鸟扇翅膀时的场景的，随着一个分队长大声呼喝，两座高射机枪就这么对着漫天灰尘开火，直到所有的弹链打完，机枪声才停止下来。

第321章 大眼瞪小眼

　　灰尘落尽之后，机枪组没看到大鸟的身影，却在洞口边缘处看到不少乌黑的大羽毛，没人知道，他们在看不到目标的情形下开火反倒躲过了一场灭顶之灾，当时大鸟已经了洞口边缘，只差一步它就能冲到隧道里，虽然它庞大的身躯不一定能挤进去，可它比钢铁更锋利的喙嘴啄死几个人还是有多余的。
　　大鸟在与高射机枪的纠缠中没有占到什么便宜，倒在机枪手们的盲射中吃了一些小亏，身上不少地方的羽毛脱落，还一些地方被子弹破开大小不一的伤口。
　　大黑鸟反复试探之后终于放弃这个像刺猬一样的火力点，重新飞上了天空，在天空盘旋的大鸟一股愤恨之气无法发泄，不由的高声鸣叫起来。
　　在鸣叫的时候它看到了正在建议维修梯上网房顶上爬动的张小强一群人，它毫不犹豫的划下翅膀向在楼顶上攀爬的张小强他们掠了过去。
　　先前张小强他们在躲过大鸟的袭击之后正在拼命的往前跑，哪知道像死神一样悬在他们头顶上面的大黑鸟被菜鸟的惨叫吸引过去，机会难得，他们就趁着这个难得的空当将车开到了远处的车俩维修车间。
　　车辆维修车间的大门是新式的电控门，没人知道电源房在哪儿，按着张小强事先列好的计划，扛着CF06式7.62毫米通用机枪与两个弹药箱的杨可儿先上，背着单管枪的上官巧云跟在后面，之后就是两个军人，张小强在最后，袁意和陈叶留在基地，拿着刀盾的她们对上变异大怪鸟的作用不大。
　　杨可儿背着沉重的武器爬起来倒是飞快，二十多米的楼面她没用到三十秒就爬了上去，上去就开始架设机枪，昨天在基地练了几个小时的机枪拆卸终于派上了用场，杨可儿干净利索的支好三脚架，安上重机枪，再将弹箱固定在三脚架上，拉开弹链就上了膛，黑粗的枪口直直地瞄着大鸟盘旋的方向。
　　接着上官巧云也上到楼上，她将12.7毫米步枪卸下端在手里，同样可儿一起警戒着远处的大黑鸟，身材娇俏的上官巧云拿着口径吓人的大枪，腰上还围着五六颗粗长的子弹显得有一种特别的野性美。
　　士官也爬了上去，刚刚将背包卸下的时候大黑鸟就冲着这边飞来，杨可儿看到张小强还没有上到天台，着急的大声喊叫着，手中的重机枪枪口向大鸟那边比来比去。
　　上官巧云也将大口径单管枪举上右肩等着大鸟飞来，大鸟的速度超快，转瞬即到，它呼扇着一双巨翅膀伸出两只大爪子向悬在半空的两人抓来。
　　“塔塔塔……”无数小一点的光雨向大黑鸟罩了下来，要是换做先前的话可能将大怪鸟逼开，可现在大怪鸟因为两只菜鸟被射杀，再加上一只菜鸟失踪，一窝孵化出来的三只小菜鸟现在一只也没剩下，鸟血冲顶就这么傻愣愣的迎着子弹扑了过来。
　　昨天张小强一颗12.7好你单正打在一只大鸟的头顶要害也没将那只大鸟怎么样，杨可儿手中的CF06通用机枪用的子弹只是7.62毫米北约标准弹，自然不会对大黑鸟造成什么伤害。
　　一颗颗灼热的子弹弹头射在大鸟浓密细致的黑色羽毛上，像梳子一样在上面划出一的道道线痕，除了在羽毛留下一圈圈因弹头高温而微卷的焦灼以外，对大鸟什么伤害也没造成。
　　大鸟感觉到那无数小一点的光点打在自己身上，除了一些微微的刺疼以外就是酥麻，大鸟更加肆无忌惮的向张小强他们扑了过去。
　　眼看两只乌黑峥嵘的大爪子就要抓上两人，张小强一只手抓着嵌在墙壁里的U字型钢筋，一只手握着鼠王刃等着最后的时刻，脑子里还在盘算着从这里跳下去到底是断胳膊还是断腿。
　　“乓……”熟悉的枪声在头顶上响了起来，大鸟的脖子上冒出一团血花，正直向这边飞来的庞大鸟身不由的一歪，两只爪子与毫厘之差抓到了空出，这还没完，因为大黑鸟与楼面本来离得就近，随着它的身子被12.7毫米子弹击中，巨大的动能让它略微偏离了方向，侧着身子一头撞到楼面上。
　　撞到楼面上的大怪鸟慌乱起来，不断地扑打着翅膀扬起一阵阵鸟造风暴，两只锋利的巨爪像锄头一样不断的在混凝土墙面上抓出无数深深的凹槽，纷乱的泥灰向雾一样洒落四方。
　　张小强与黄泉少尉紧紧抓着墙面的检修梯不让自己被吹飞，等听到身下一声巨响之后，大黑鸟已经双脚朝天的躺在了地面上。
　　机会难得，两人同时加快速度向上面爬去，黄泉先到的上面，等到张小强刚刚露出脑袋的时候，一阵强烈的惊秫充斥着他的心头，他想要有动作可又不知道怎么做，他已经里天台只有一步，而身下是二十米高的高度。
　　就在张小强犹豫着是不是该往下跳的时候，一只硕大的鸟头向他啄来，看着那倒勾一样的巨大鸟嘴想自己啄了过来，张小强正准备跳出去抱鸟头的时候。
　　“呜……”一道黑色的残影带着一声闷啸闪过他的耳际，“当……”一支CF06式7.62毫米通用机枪枪身狠狠地砸到了大黑鸟的鸟头上。
　　无数的机枪零件崩上了天空向楼下二十米的高度落去，大黑鸟一声哀鸣，身子再度偏转如先前一样拍拍打着翅膀抓挠着墙面跌了下去。
　　杨可儿一把将手中的机枪残骸扔到楼下一只手抓着张小强的后领，像提小鸡一样将他提了起来一把摔倒了平台上。
　　从头到尾张小强除了受惊之外没有受到一点伤，他翻身就爬了起来，冲着一边傻站的两个军人大声吼道：“还不去把楼顶炸开，等着过年是怎地……”
　　说完张小强跑到平台边缘上往下看去，这次大鸟比先前来的还要快，张小强刚刚探出脑袋，大鸟的脑袋也到了边缘处，在这历史性的一瞬间，张小强与大鸟大眼瞪着小眼，看到近在眼前的巨型鸟头，张小强手中的鼠王刃下意识的一挥。
　　大鸟第三次掉了下去，唯一不同的是这次它的哀鸣声特别响亮，仿佛它已经受到了巨大的伤害。

第322章 陆盾2000

　　张小强举起了手中的鼠王刃，在鼠王刃镰刀一样的尖钩上勾着一只与乒乓球一样大小的眼珠子，这只眼珠子已经失去了从前的凶狠与疯狂，他刚将眼珠子从鼠王刃上甩了下去，一声轻微的震响从两名军人那边传来。
　　张小强扭头就看到一个规则的圆洞出现在那两人身前不远的地方，接着两人就将一捆绳子给扔了下去，张小强没在管他们，而是在四处打量着看看有什么办法应对大鸟最后的疯狂，他要给身边的人下到楼里留出足够的时间。
　　张小强与杨可儿站在天台中心，两个军人正在将绳子固定在天台上的金属避雷针上，上官巧云端着上膛的单管枪站在远处戒备。
　　一个巨大的黑影从楼外直冲天空，大鸟飞起来的阴影像一层乌云将天台上的众人罩住，连着三次从墙上摔到地下让大鸟不在像先前那样莽撞，它在离墙面十余米的地方一飞冲天，在天空翻出一个战斗机使用的后翻，巨大的身子在空中画出一个大圈之后猛地往天台上扑来。
　　“乓……”一声巨响之后，上官巧云抱着单管枪倒飞了七八米摔倒在地上，在同一时间大鸟硕大的鸟头上爆出一点猩红的血花，可这次大鸟没再飞上天空逃跑。
　　它伸展着巨大的双翼飞快地向站在中间的两人扑来，大鸟一只眼睛里燃烧着愤怒的火焰，另外一只眼睛则被血水侵湿，从大鸟的眼里能看出它眼睛到了愤怒的极限，甚至连身上的疼痛都不在乎，非要置天台上的几人于死地。
　　就在大鸟扑过来的瞬间，张小强与杨可儿同时往两边闪去，“唰”！一条粗长的电缆被两人举在半空，这条电缆的两端被固定到了天台两边的金属避雷针上，他想通过这个办法将大鸟从天上绊下来，大鸟没有如他所想的那样被电缆缠上，两只大爪子没有抓住闪开的两人，却抓住了横在半空的电缆上。
　　大鸟看不见身下到底是个什么情况，感觉到爪子抓住了东西，它就带着电缆往前的飞去，电缆绷直，大鸟感觉到爪子上的东西在挣扎，它反倒使劲的扇动着翅膀，一阵让人倒牙的金属‘咯吱’声从两边的金属避雷针上传了过来。
　　“吱……呀……”想金属护栏一样镶嵌在水泥墙头上的避雷针被大力的拉开，大鸟的身子在往前猛飞，许多嵌在墙壁上的金属接头纷纷大鸟带出了墙面，向一蹿蹿刚刚被拔出沙地的花生一样随着大鸟飞到半空。
　　张小强与其他几人趴在地上躲避着因大鸟呼扇翅膀而扑来的大风，等到他抬起头的时候却发现整个嵌在墙面上的避雷针被大鸟带了起来随着大鸟往远处移动着，一根长达二十米的绳子系在避雷针上也被带走。
　　两个军人则傻傻地看着张小强，因为他闹出的这一出闹剧，大鸟抓着避雷针将他们下降到下面的绳子也带飞了。
　　“愣着干什么，还不用备用的绳子？”张小强冲两个军人喊道，在出发的时候，他就做好了两个军人中间会死掉一个，可因为菜鸟的鲁莽，两个军人一个都没死，绳子自然也带了两条。
　　“没有固定的东西啊？”少尉与士官在天台上找了一圈也没找到能拴住绳子的东西，现在有绳子也下不去。
　　这时大鸟带着被雷震已经飞到了墙外，深埋在地下的那一截避雷针将它的身子定在空中，大鸟不能回头自然也不知道它想要杀掉的几个人还在看着楼顶上的大洞发愁，它使劲的扇动着翅膀与身下的避雷针叫着劲。
　　大洞有八十公分宽，张小强在天台上转了一圈儿，将上官巧云的单管枪要了过啦，抽出兽角锥插进了12.7毫米口径的枪管里，在将绳子的一头拴在枪身上……
　　一米多长的单管枪卡在大洞上，两个军人已经滑了下去，上官巧云也趴在枪身上抓着绳子往下滑去，张小强冲着杨可儿喊道：“快，你先下去。”
　　杨可儿听到张小强的呼喊，回头看了看还在和避雷针较劲儿的大鸟，爬到了洞口抓着绳子往下滑着，随着她快速滑动，绳子摩擦着她手上的手套吱吱作响。
　　张小强站在洞口焦急的等着杨可儿她们滑下去，绳子现在承受着两个人的力道，张小强在等着她们落地。
　　“砰……”一声轻响，那根绷在避雷针上的电缆的一头从避雷针上脱落，大鸟的身子猛地冲到了前方向前狂冲的力道将另一头的电缆扯落，被扯直变形的避雷针无声的向地面落去，大鸟在空中划出一道弧线将身子偏转，跟着它就看到正趴在枪身上的张小强，张小强也看了大鸟一眼，身子瞬间从洞口消失。
　　当他的双脚踩到地面之后张小强想四周打量着，两个军人已经不在身边，杨可儿正在用一块不知道在那翻出来的抹布擦拭着手中的鼠王刃，在她身前不远的地方躺着十几具普通丧尸的尸体，而上官巧云则站在一只轮胎比她还高的军车前仰着头观望，似乎她从没见过这样高大的军车。
　　修理车间很大，巨大的空间停满了各种车辆，从巨大的导弹车到小型的东风猛士，还有何种张小强看不出用途的特种车辆，各种各样的大型修理工具还有大型龙门吊，让这个车间看起来倒比温泉基地的机械厂看起来来的更加专业。
　　在最靠近大门的地方，一辆8X8军用大卡车引起了张小强的注意，在大卡车最后面安装着一个巨大的炮台，炮台正中间安着一台像加特林一样的大口径机关炮，七只乌黑粗长的炮管杀气腾腾的指着天空，在炮台上面还伸着一支卫星接收器一样的玩意儿。
　　炮台后面是一间金属集装箱一样的小房子，在车身一边的车壁长有一个被打开的小门，隐隐约约的能看见一个人在里面走动。
　　顺着架在门下的金属架张小强进到集装箱一样的小房子里面，两个年轻的军人正在电脑边上紧张的操作，房间从外面看上去不小，可进到里面却能发现各种设备已经将着狭小的空间填满，各种线缆也将地面铺满，让张小强不知道怎么落脚。
　　时间不长，这种电源指示灯相继亮起，操作台上的显示器上也亮起了画面，画面中显现的正是紧闭的大门门顶，在张小强的印象中炮管所指的方向正是大门的门顶，那个天线一样的玩意儿应该是炮台的瞄准器。

第323章 杀掉鸟，胜利鸟

　　“我们这辆陆盾2000是最原始的，现在的陆盾2000已经开始陆续改装能架设地空导弹的导弹发射器，本来我们基地的三辆陆盾2000这此被抽调就是去改装的，可没想到这里还留着一辆。”
　　黄泉少尉一边操作者一边向张小强讲解，张小强则看着黄泉十指飞动的在造作盘上飞快的翻动，不由得，他对中国的现役武器感到一种畏惧。
　　不是因为别的，而是他知道自己的手下想要熟练的操作这辆陆盾2000，没有长时间的学习，打死他们也玩儿不动，基地现在使用的武器倒是不需要这么复杂的操作，可那些武器对付不了强大的丧尸，想到这里张小强心中暗下决心，一定要给战斗中队的队员们开设文化课，专门学习现代武器的操作。
　　所有的军车都有一个共同点，无论是大车还是小车，它们的车头都是四四方方再加扁平，看上去就像一块块板砖，板砖的大小不同意味着车身的大小。
　　现在一块巨型板砖正对着厚实的大门，坐在车里的正是上官巧云，她要开着身下的导弹发射车撞开折扇铁门，在她身后陆盾2000已经调转车头，紧紧跟在导弹发射车后面。
　　“轰……”巨大的导弹发射车马力超强的发动机轰鸣起来，浓浓地黑烟从粗长的排气孔喷出，像一阵黑色浓雾一样将身后的陆盾2000掩盖。
　　杨小强与杨可儿站在操作台前看着显示屏幕上被黑烟笼罩，接着一声巨响之后，一块破损的铁门碎片黑烟中飞了出来擦着外面的探头飞到车后，身下的陆盾2000猛地发动者往浓烟中开去，在陆盾穿过了黑烟之后，大车已经到了修理车间外面的空地上。
　　大门处发生的巨大响声惊动了正在上方盘旋的大黑鸟，大黑鸟一眼看到一辆巨型大车冲身下的楼房里冲了出来，它微收翅膀，身子向弩箭一样从天空冲下，巨大的身子一下子就冲到导弹发射车的车边上，两只巨大的钢爪狠狠地抓到了车后的导弹发射桶上。
　　无往而不利的利爪在钢铁铸成的导弹发射筒上吃了亏，中国的军工产品与民用的就是不一样，大鸟的爪子在特种钢铸成的大桶上只能挠出一道道深浅不一的划痕，随着它再次飞上天空，那些被它用力抓出的划痕在巨型的大桶上看起来很像是一些小小的刮花。
　　大鸟的脾气很倔强，一次不行就两次，两次不行就三次，对停在不远处的陆盾2000侧毫不理睬，等到陆盾放下了车身上的四只千斤顶将车身牢牢地固定之后，大鸟依旧没有对导弹车造成任何大一点的损伤。
　　就在陆盾2000那想加特林一样的七只枪管向它移动的时候，一声响彻天地的鸣叫声从远处传来，在导弹发射车上扑腾的大黑鸟猛地弹了起来向天空飞去，在飞去的同时也在鸣叫着应和从远处飞来的另一只大鸟，远处的大鸟听到后身形徒然加快向这边冲来。
　　正当那只先前还在导弹发射车上扑腾的大黑鸟向它迎上来的时候，一阵巨大的犹如电机飞速转动的声音传了过了，在大鸟身后无数比流星还要炫亮的火雨将大黑鸟整个的罩住。
　　大黑鸟还没带得及有任何反应就“砰”地炸开，在无数射向天空的火雨中，纷乱的残尸碎肉在半空中形成了大片的残渣往四周飞落，其中一些大一些的碎块又在下一瞬间被更多的火雨粉碎成了更碎小的渣滓。
　　后来的大黑鸟看到了眼前让它惊骇的一幕有些反应不过来，身子还在想变成碎渣的鸟尸飞去，接着他就被迎面而来的一颗流弹击中。
　　站在操作台前的张小强只看到屏幕上亮起一道巨大的光晕，之后天上的那只大黑鸟就爆开，在各种残肉与蓬飞的羽毛之间，一只快速向这边飞过来的大黑鸟突然顶顿了一下，接着一个黑点从它的身上脱落，大黑鸟的身子再也不能在天空中保持稳定，摇摇晃晃的向地面坠落。
　　眼看大鸟坠落后就被前方的导弹发射车给阻挡了探头的视角，正当张小强下命令让在驾驶室里的士官将阿陆盾开过去的时候，一道巨大的黑影重新飞上了天空。
　　正操作着机关炮的少尉不要张小强吩咐，730近防炮重新喷射着火云，无数的光晕追向了向远处飞翔的大黑鸟，就看到大黑鸟的身子猛地一震，无数的羽毛从天空飞下，在羽毛落尽时候就再也没看到过这只大黑鸟了。
　　陆盾2000收回了支在地面的四只千斤顶，巨大的车身绕过了挡在前面的导弹发射车，在空地上四处巡视起来，直到基地内部向张小强传达基地已安全的消息后，张小强才下达了战备解除。
　　大黑鸟被打爆的尸体碎块零散的洒落在上百平米的空地上，将原本干净的空地染成大红色，四十名后勤小组在收捡着各种形状与大小的肉块，这些肉块小得有巴掌大，大的需要两个壮年男人抬，可能因为得到中午吃肉的喜讯，这些一脸菜色的男人们很是欢喜。
　　他们毫不在意地面的血腥味儿，在血水中仔细的捡起每一块碎肉，动作干净利落，不时会因为在羽毛中找到大块的肉而欢呼，人是善忘的，昨天死去的同伴早就被他们忘在脑后，他们此刻只在回忆着最后一次吃肉是在什么时候。
　　一辆威武的东风猛士越野军车听到张小强的身边，三子从车上跳了下来对张小强说道：“前面没有尸体，除了一些带血的羽毛之外还有一条大鸟腿，那东西可真是大啊，我的车都装不下。”
　　三子说完爱惜的抚摸着身边的猛士军车，显然他对这辆军车已经爱到了极点。
　　听到三子这么说张小强的心有些不安，那只大鸟要死不死的话留着是个大祸害，谁知道那只大鸟会给自己的温泉基地来一下？
　　想到大鸟他会看了看停在身后的陆盾2000，士官正在从驾驶实力跳了下来，黄泉少尉也打开车身的那扇小门。
　　“这个基地还有多少这种炮弹的库存？”张小强对陆盾的变现很满意，有了这个东西就像是开了作弊器，就现阶段来说是逮谁杀谁，什么D2D3完全不在话下。
　　两人看到张小强立刻敬礼，在张小强点头之后少尉向他报告：“报告首长，原库存杀伤高爆榴弹、脱壳穿甲弹各五百发，现在还剩杀伤高爆榴弹五百，脱壳穿甲弹两百，报告完毕请指示。”

第324章 虚惊一场

　　“我问的是整个基地，不是问这辆陆盾啥的那车上还剩下的。”张小强怕少尉没听清楚，又仔细的解释了一遍。
　　“报告……”
　　“别喊什么首长，我不感冒，就叫我蟑螂哥。”听到少尉老在喊他首长，张小强总是感到别扭，自己还没到那个岁数吧？
　　“报告蟑……蟑螂……哥，基地所有的库存都在这儿，上次抽调的时候，基地所有的三十毫米机关炮弹也被一起运走。”
　　听到这里张小强又郁闷了，好不容易有了大杀器没有弹药，这东西只能当个摆设，剩下的弹药要留在最关键的时候用，目前只能指望着37毫米高射炮，怎么说也算是炮吧？想到18门37炮张小强心里又火热起来，陆盾本来就没在计划内，有了更好，没了张小强也不强求。
　　“请注意，张首领请注意，基地外围有不明车队接近，基地外围有不明车队接近，请张首领决断……”
　　对讲机里传来那个年岁有些大的后勤上校警告，张小强傻了，自己能找到这个基地是靠的运气，怎么现在满世界的人都知道了？
　　“愣着干什么？还不快上去，跟我到基地门口……”张小强冲着两个傻站在一边的军人高声吼道。
　　张小强与杨可儿、上官巧云坐在陆盾的造作室里望着前方基地的大门在缓缓打开，在他们身后两座四联装高射机枪将枪管朝着大门的方向，张小强不知道来的是哪路神仙，他已经决定，这个基地只要自己看的上的都是自己的盘中菜，谁来也不给，看不上的？那是国家的，怎么说也要保护国家财产，不然让等着那天一颗导弹落在自己头上？
　　显然，那只车队很小心，在张小强无聊的等待中，他们在用龟速前进，对不知名的车队张小强有些急迫，他很想开着陆盾从到峡谷里去看看，可是半响之后他还是决定等等看，自己这边已经有了陆盾，他就不相信那边有坦克。
　　“注意，注意，车队将在十分钟后与我方接触，车队将在十分钟后与我方接触……”
　　“啊……”张小强无聊的打了一个呵欠，不到二十公里的峡谷，那只车队整整走了一个小时，就算是乌龟流也比他们快啊。
　　终于在张小强昨天停车的地方，一只车队慢慢的露了头，看着这些杂乱的大车，张小强有些鄙视，他现在得到了大量的军车，已经能统一车辆了，在看到那些杂乱的车后就不由的有种轻视，怎么说他的部下也算是半个正规军了。
　　就在这时对面车队的后队上来了，看到后队张小强差点一口气没喘上来噎了过去，四辆大卡车，每辆车拖着一座双管高射机枪，看到眼熟的高射机枪，张小强知道车队是从哪来的了。
　　“哎呀，蟑螂哥啊，你不知道啊，我们着急啊，一看到这么多的伤员，还有那个疯子也躺上啦，我们还真不知道现在的鸟已经变得这么厉害，在加上那些幸存者说，你打的那只还是小的，我们一想，不怕一万只怕万一，就把所有的大家伙都给带了出来……”
　　老警察张淮安在一边说着基地的担心，王乐一钻脑袋从陆盾里出来了，他踩着停在一边的越野车爬到地上对张小强说道：“搞不懂，真的搞不懂，里面的东西我从没见过，那些乱七八糟的设备我看着眼晕，还有炮弹我也复转不了，我也只能搞搞几十年前的玩意儿，要不我去看看65式高射炮吧，那东西应该没这么多的高科技。”
　　听到王乐不能将三十毫米脱壳穿甲弹复装，张小强也死了心，他对修理厂车间扬了扬下巴说道：“前面有个大型的车辆修理厂，我看见里面的设备比你们厂子里的家伙还要好，你去看看吧……”
　　张小强话没说完，王乐转身就向张小强所指的地方跑去，显然对陆盾的不了解让他受到深重的打击，要是修理厂的玩意儿都玩儿不转的话，他王厂长就丢人丢到家了。
　　张小强让人用水泥将自己在围墙上挖出来的大洞补上，自己带着新来的队员们开着车回到了基地，一下车就看到中校站在隧道口等着张小强，看到那些新来的队员们陆续从车上下来倒是有些惊讶。
　　“你去安排一下，让那个上校指挥他们将高射炮与武器搬出来，另外对他说，我要在基地留下十个人协助他守着基地，让他放心，那些导弹我是不会动的，留着他们就是为了守卫这个基地的物资。”
　　听到张小强的话，中校明白了，张小强的意思是食物与其他物资暂时不会带走，可就这么放在这儿又不安心，干脆留几个人守在这儿。
　　“对了，你们这有没有什么无线电之类的东西，我想保持两个基地的联系。”
　　张小强想到何文斌他们不知道自己这边的情况，派出基地的人员出来接应，要是能随时与基地保持联系，今天就不会闹出这么大的笑话了。
　　“您的基地直线距离离这里有多远？”中校听到张小强问他关于通讯的问题，不由得挺起了胸膛，这玩意儿他门清。
　　张小强心里默算着，前天是不熟悉路况，八个小时有五个小时都用在绕路上，真的算起来，温泉基地离导弹基地还不到三百公里。
　　“三百公里左右，差不多吧，我也不知道准不准。”
　　“那样就得在您那儿架设天线才行啊，三百公里属于中波距离，基地里有现成的备用设备，幸存者军官中就有人是信息专业军官，在带上两辆通讯指挥车，就能在百里之内收到无线信号。”
　　“你去安排吧……”什么中波短波他全不懂，想到这边还有四名重伤员，张小强有些烦躁，而基地内的医疗位，四个人的上可不容易治啊？
　　想着想着，张小强看到了远处有一栋独立的建筑被一片树林围住，一个红色的十字架出现在上小强眼中，“那是不是医院？你们有谁懂医术？”
　　“那是基地的医务所，胡佳少尉可能知道一些急救……”

第325章 我擦

　　基地内，队员们与后勤小组的成员们兴高采烈的将各种物资搬上车，杨可儿则坐在一张写字台后面看着一个个苦着脸的队员们将他们认为的好东西给杨可儿过目，只要被杨可儿看上的都得归她，美其名曰收个人所得税。
　　在更远处，陈叶抓着黄泉少尉的手腕儿将他轮了一个圈儿砸到了地上扑气一阵灰尘，黄泉少尉在地上痛苦的呻吟着。
　　等到好不容易从地上爬起来，他揉着被揍城熊猫的眼圈儿，上前两步追在陈叶的屁股后面继续说着什么，陈叶不理他，说了一会黄泉又去抱陈叶，跟着他就被一脚踹飞了出去，等到黄泉再次从地上爬起来，又屁颠颠的追在陈叶身后。
　　远处的队员们眉飞色舞的看着陈叶与黄泉的爱情喜剧加动作片，相互之间打着赌，赌黄泉在第几个回合之后再也爬不起来，那个又抽烟又喝酒的士官与吕小布勾肩搭背的在偷偷说着什么，一边说还一边抬头看看有没有人注意着这边，之后两个人一人背着一个行军背包向着一个角落摸了过去。
　　张小强没理会外面的闹剧，他坐在一个单独的小房间里，眼皮子下的桌面上摆着两样东西，一只脸盆一样大的鸟头，还有一枚与鸡蛋差不多模样的黑色水晶，这枚黑色水晶是与老鼠结晶差不多的玩意儿，后勤组在碎肉中见到这个东西之后就上交了。
　　等到三子交给张小强后，张小强想起了老鼠身上的东西，于是他就将大鸟残破的鸟头给带到了这个隐秘的房间里，看着鸟头张小强心理有些犹豫，上次受的罪他还记忆犹新，现在让他选，他还有些心虚。
　　他坐在椅子上看着这个鸟头脑子里乱七八糟的想了很多，想起自己第一次面对D2时的无助，想到了自己在鼠海狂潮中向高爆弹举起手枪，还想起今天与大黑鸟的亲密接触……
　　鼠王刃锯在大鸟的头上，随着鼠王刃的锯动，张小强感觉到大鸟的头上有一种诡异的御力，除了鼠王的颅骨以外无物不断的鼠王刃在不断的往一边滑落，总是很不给力的样子。
　　随着张小强不断的修正方向，他发现是大鸟头上的那层凹凸不平的皮在作怪，那层皮能能将外力反弹，使的力道越大，它的反弹力度越大，反之似的力度越小，它的反弹力度越小。
　　这下张小强明白了为什么大口径高射机枪射在大鸟身上能爆出血花越不能将它打死，在子弹的尖头在瞬间刺破大鸟的皮肤之后，鸟皮将弹身卡出，接着借助那层皮怪异的反弹力道将子弹弹出体外，大鸟每次被高射机枪打跑不是因为受了重伤，而是忍受不住子弹刺破身体的疼痛。
　　张小强放轻了鼠王刃的力道，果不其然，硕大的鸟头被轻易的锯开，“哗啦”～～白色的脑浆与半凝固的血浆从头颅里流淌到桌面上，看到脑浆，张小强觉得自己白费了功夫，鼠王的脑袋里可没有什么脑浆。
　　他随后将喷着一股子腥味儿的鸟头推倒在桌子上，看着慢慢流出来的脑浆发呆，到底是哪出了问题？难道是品种不同？
　　越看越心烦，张小强站起来想把鸟头扔到地上，脑浆中一个凸起物引起了他的注意，他用鼠王刃拨拉了一下，一个与提子差不多大的肉球滚了出来。
　　张小强换上了一把干净的小刀切开了肉球，一颗花生米一样的暗黑色凝胶滚到他的手中，这颗胶质物远远没有鼠王脑袋中的绿色胶囊有吸引力，张小强放在鼻子下闻了闻，一阵微弱的香味散了出来，香味儿很弱，若不仔细几乎淡不可闻。
　　坐在椅子上的张小强将凝胶对着灯光细细观察，凝胶一样的花生米在灯光下似乎不怎么通透，没有鼠王脑袋里的明亮，像是夹了一层杂质，手中的玩意似乎对自己来说可有可无，反正没有一见它就想吃掉的欲望。
　　想了想张小强将手中的玩意儿收好，没有吸引力就不吃吧，谁知道这东西有没有后遗症？刚要出去时，张小强一眼瞟到了鸟头上的那层皮。
　　一张破皮烂烂的鸟皮被张小强拿在手中，看着鸟皮他寻思着这东西能做成什么？大鸟的鸟头两次被大口径子弹击中都没事，一次是他发射的高射机枪子弹，结果让自己疼了个半死，一次是上官巧云用单管枪打的。
　　一想到上官巧云，张小强心中一亮，单管枪的后座力大，那要是将这层鸟皮垫在上官巧云右肩上不就可以消除单管枪的后坐力了？
　　一门门落满积尘的65式双管37毫米高射炮被拖到外面巨大的圆形广场上一字排开，等到冯永中校陪着张小强到了广场上查看的时候，王乐正在指挥者一群人在给高射炮做炮身清理工作。
　　“65式37毫米双管高射炮是在55式37毫米高射炮的基础上发展的，用于取代55式37毫米高射炮，1965年设计定型并投入大批量生产，装备部队，曾经在边境自卫反击战中大规模使用，最著名的是同登法国鬼屯炮台上同时击中几座高射炮定点清理炮台火力，最后才有陆军一具攻下。”
　　中校背教科书一样向张小强介绍着眼前的高射炮，张小强不可置否的看着十八门高射炮沉重的炮声，他仔细的打量了一会之后，有些失望，用过陆盾之后在看这些粗笨的东西怎么看怎么不爽。
　　“这种炮要几个人操作？”张小强盘算着形成战斗力所需要的人手。
　　“37炮一共有9名炮手，1、2炮手是瞄准手，1炮手负责炮口的上下移动，2炮手负责炮口的左右移动，3炮手和4炮手是负责调整射击诸元并且装定诸元的，5、6炮手是压弹手，一个负责左炮一个负责右炮，7、8炮手是递弹手，负责把9炮手压好弹的弹匣递到5、6炮手手里，9炮手是负责给弹夹压弹的。”
　　中校准备的很长充分，队长小强的提问张口即来。
　　“我嚓，这么多？有没有搞错啊，就这几门炮我不是要准备160多号人？这也太夸张了吧？”

第326章 搜索山区

　　张小强被中校的话吓了一跳，要是真的全部装备给基地，那不是半个中队都要上？
　　“这是一个营的装备，也就是说，160多人是不够的，37炮的行军状态是2650公斤，要用卡车拖拽的，另外还要专门的辎重兵搬运弹药，还要有另外的人负责协同，最起码也要三百人才够啊。”
　　听到中校的话，张小强沉默了，这么一说，基地所有的高射机枪手，重机枪手，火炮手，还有步枪手都得专职成高炮手才行啊。
　　“哈哈哈……中校啊，不是我说，你那是什么年代的旧黄历了，要我说，根本就用不了这么多人，首先不打天上的，只要平射打丧尸就好，这样就少掉两个观察手，我带着人多做些弹夹，再弄个自动供弹带，这样就不需要递弹手和9号压弹，这样又少了三个，算下来和四联装的人数一样啊。”
　　这是王乐在一边向中校打趣，同时也把人员精简了一大半，听到王乐的回答张小强心理也放松了。
　　“其实我说不定还能减掉一个，37高射炮是机械射击，只要能调整方向就好，要是改成陆盾炮台的电动调整，速度不是更快一些？对了，四联装也可以啊，只要弄个电机，用电瓶输电。”
　　中校听到这里面子上有些不好过，他冲王乐说道“那运输呢？还有架设？要是速度反应不过来，说不定等你架好炮，那些不死者早就扑到身前。”
　　“哈哈哈……这也不是问题，你们这有很多的空壳导弹发射大卡车，只要将发射筒取下来就是最好的高炮平台，我看过，一辆导弹发射车可以安装三座高炮，再在上面加一些改动，那就是一个火力平台，到时候就算给高射炮加上装甲板都行啊。”
　　听到王乐这么说，中校也哑火了，王乐他就是干这个的，张小强听到王乐这么说心里也有了底，在他心里也有了想法，快速火力平台做两个安装六座高炮就行，剩下的12座全都安装到围墙上，在基地的后勤下，还有什么做不到？
　　基地的大门在缓缓关上，坐在猛士军车上的张小强寻思着下下一步的安排，导弹基地的发现完全是一个意外，这个意外让他差点被变异鸟抓走撕碎，也让基地得到了大量的军用物资，除了大量的军车高炮，还有一个营的轻武器。
　　想到这里，张小强心里也有些乐，虽然这个营是纯粹的轻武器，除了几百只步枪之外就是九挺重机枪，还有一些老式的40火箭筒，连82无后座力炮都没有一具，可张小强已经很满意了，做人不能太贪心，他没想过拥有什么飞机坦克，有了他也用不了，倒是现在的武器足够保证基地的安全。
　　其实张小强更愿意将基地迁移到导弹基地，这里地势险要，只要在峡谷上修建一些跑垒，再在路面上修建一些工事，一般的尸海更本就进不来，另外这里远离人口密集区，被尸海找到的可能性也不大，山谷的空间也很大，是最理想最安全的基地。
　　可张小强总是对国家有一种惧怕，可以成火打劫，可不能鹊巢鸠占，要是有一天正规军找上门，他不相信凭着一些老是武器能挡住高科技武器，再说，就算再安全，只要在陆地上就不安全，因为陆地上有丧尸形成的海洋。
　　想到这里，张小强对出海有了更大的期待，在他心中广阔的大海是一个取之不尽的粮仓，也是他梦想中的地方，在他看来就算是进化的在厉害的丧尸也不能渡海去找他的麻烦。
　　其实张小强走进了一个盲点，那场能让生物进化的大雨可不止单单下在陆地上，随着人类迅速挤占动物的生活空间，路上的动物本就所剩不多，所以张小强碰到变异兽的次数已丧尸比起来算是凤毛麟角。
　　可是广阔的海洋不是渔船能捞的干净的，在大海的深处无数生物正在快速的变异，这一切张小强都不知道，要是张小强真的将幸存者往岛上带，那才是真正的死路一条。
　　坐在猛士军车上的张小强在浮想联翩，身边的杨可儿则无聊的摆弄着装在军车上的12.7毫米高射炮，等到军车停下来的时候，他们才发现车队已经到了峡谷的村子。
　　张小强下到车下，看着后面的一长队装着各类物资的车队开到身前，三子从一辆猛士越野车上队长小强喊道：“蟑螂哥，你真的不跟我们回去？要不要我把车队送到之后再回来？”
　　“不用了，你回到基地之后就守在那，那儿也别去，另外多派一些人到基地周围巡逻，告诉老实人加快外墙的进度，对了，让何文斌准备好一些物资。”
　　长长的运输车队慢慢的往温泉基地开回去，看到车队消失在前方的尽头，张小强从停在身后的车队喊道：“尽量不要与丧尸接触，尽量不要离得路太远，还有，尽量不要冲到房子里寻找食物与物资，出发……”
　　车队分成几组顺着山区所有的道路向前搜索，每组都是一辆越野车带着一辆装着食物与常备药物的卡车，他们的任务就是尽量搜索这一块的幸存者，这也是张小强看到谷口那个不是很大的村子，在丧尸与大黑鸟的双重威胁下活下来数十人才决定的。
　　基地的食物充沛，武器更不缺乏，张小强自然想要找到更多的人口充实基地，他也不知道自己为什么这么做，本来已经决定到海上去，人口自然不想从前那样急迫的需要，可以一想到还有不少人在野外艰难的挣扎，他最终决定尽可能的找到幸存者，也算是身为一个人类的良心发现吧。
　　这块地方和那个年轻工人说的一样，倒是都是山，一座座大山就像一座座凌霄宫殿，在大山上还有许多独立的小山峰，有的笔直如剑，剑锋刺破苍穹，有的形似笔架，在大山上又堆砌了一座小山，在山下是阡陌小道，这些小道没有铺上水泥，小道上的泥土沙石就这么赤裸在路面上，在上面是一些车轮深深的印辙，这是今年累月的车辆在上面通行才留下的。
　　因为小道上走的人较多，小道原本的土面被压实结成一块块硬土块，在坚硬的土层上大小不一的碎石头露出小截小截的石身，这些露出地面小半截的碎石头有的光滑，有的奇翘，还有的就同石刀一样侧露着锋利的刃口，让张小强身下的军车在上面颠簸不止。

第327章 D2的罐头

　　在张小强视线中，车外的大山不像中国其他地方一样景秀，山上各种灌木就像癞子头上的毛发零落可数，没有树木、同样也没有泥土，放眼望去，大山上除了石头还是石头，应该说大山本身就是一块巨大的石头。
　　石头与大山是一个整体，水泥灰一样颜色的石头与大山融为一体，在种种造型各异的石头缝里有一块块大小不一的山田，那是勤劳的老百姓祖祖辈辈从山下背起的泥土填充的，就在比豆腐干大不了多少的山田里，他们日出而作日落而息，过着平穷而又单调的日子，一代代山民在这贫瘠的山石间耗尽年华。
　　所有的灌木都长在地势最险要的地方，那里往往是人迹罕至的地方，因为险要，所以没有什么人敢爬上去砍伐柴草，这些仅存的灌木才能保留下来给单调的大山添上些许不一样的颜色，只是末世的到来，这些生命顽强的灌木也即将凋零，没了人类的喧嚣，也许在这片亿万年才形成的山林会永远的沉寂吧。
　　两辆小车开在贫瘠而又陡峭的山脊上，看着窗外单调的景色，杨可儿无聊的靠在椅背上无聊的闭上眼睛，不多时变随着车身的摇晃睡了，杨可儿睡了，袁意也睡了，上官巧云小心的开着车在颠簸陡峭的山路上行驶，张小强也感到一种强烈的困意向他不断的涌来。
　　张小强使劲摇晃着脑袋，更加仔细的等着车外单调的大山，他们出来搜索幸存者没有特定的目标，一切都要靠眼睛搜索，张小强不敢大意，那些在野外生存的人家很容被一晃而过的车队漏掉，今天他们因为车队的大意而漏掉，明天他们可能就成为野外的一闪残尸。
　　在大山中也有不少的人家，一些老式黄土房子就修建在土路的两边不远处，只要顺着路边的小道就能到达他们的家门口，可随着一栋栋黄土房子被甩在车后，张小强没有看到一个有人类活动的房子，不断没有人类，就连丧尸也不多见，只有一些比较隐蔽处的丧尸才被张小强敏锐的双眼发现。
　　显然，这片山区曾经是大黑鸟的狩猎区，大黑鸟一家五口个个都是体型庞大的大家伙，要保证它们的日常消耗那每天至少要上百只丧尸才够它们吃的。
　　想到这里张小泉昂也有些可惜，要是大黑鸟不袭击活人，他们就不用杀掉大黑鸟，等到大黑鸟不断繁殖，那无数的丧尸终有一天会被大鸟家族吃干抹尽，至于会不会有比丧尸更恐怖的变异兽成为人类新的敌人？张小强可想不到那么远。
　　这是一个卡在公路上的小镇，小镇有些老旧，透着一股破败的气象，各种残损的农用车与摩托车在公路上形成一堆堆障碍物，公路从小镇子正中心穿过，将整个小镇分成不规则的两半，凌乱的建筑间是无数的丧尸在蹒跚地游荡着，不时有丧尸踢翻了路边的空瓶子与烂铁块发出叮当的响声。
　　每当有异响声传出的时候，游荡的丧尸们就像无聊之极的闲人们一起向响声传来的地方围了过去，等到它们在那边探头探脑没有发现什么动静之后就陆续散开，可是等到响声再次传来，它们又不断地重复着先前的动作，一次一次乐此不疲。
　　“砰……”一只丧尸在行走的过程中摔倒在地上，它在地上反复挣扎着想爬起来，可惜久未进食的它太虚弱了，一只只丧尸在它身上踩了过去，最终丧尸不在动弹，丧尸的尸体就像横在地上的木桩，被其他的丧尸踩在脚下。
　　随着时间流逝，躺在地上原来干黑枯瘦的身子在迅速腐烂，常人腐烂的速度还不算太快，就算在天气炎热的夏天也得要一个过程，可丧尸就不同了，在它们身上发生的腐烂要比常人快十倍、百倍、甚至千倍，枯瘦的丧尸与肉眼可见的速度开始膨胀，等到它们的体型涨到与末世前的大胖子一样的时候。
　　“砰……”丧尸变成紫黑色的皮肤一下子炸开，无数绿色的液体向水珠儿一样洒向了四方，散乱的白骨与绿昂昂的液体从爆开的胸腔中喷了出来溅落到地上。
　　一股子比最臭的臭鸡蛋还要浓郁千万倍的尸臭像一阵浓雾将方圆百十米的范围完全笼罩，在尸体边上的丧尸不断没有被这股尸臭给熏跑，倒是像发现臭肉的苍蝇群一样迅速的围聚在腐臭的尸体边上。
　　不断地有丧尸从四面八方围了过来静静的呆在尸体边上，它们没有乱动，仿佛在等待着什么，接着站在最外围的丧尸纷纷被挤开退到，前面的丧尸也纷纷向两边移开，一条不是很宽的小道出现在尸群中。
　　一只体型高大的D2丧尸慢慢的从尸群外围顺着小道摇到了尸体边上，它站在腐烂的尸体边上抽了一下宽大的鼻翼，深深地吸了一口充满浓烈腐烂气息的空气。
　　“吼吼吼……”一阵惨人而怪异的声音从D2的喉间传了出来，只要是听到这种声音的丧尸都不由的往后退去，想要离这种声音远一点，要是张小强在这肯定能看到D2一脸的爽意，与它愤怒时的表情截然不同，能感觉到D2很开心，它在笑。
　　D2弯下身子一把抓住地上的尸体提了起来，面目全非的尸体在D2手中轻飘飘的犹如一只稻草人，随着尸体被抓到半空，泛着深绿色的内脏从它裂开的胸腔离流了出来，内脏混着绿色的稠质粘连物一样的液体在半空滴落到地上，滴落的绿色连稠物还在空中拉出一条条深色的细丝。
　　D2另一只手抓住了尸体的肩头，半扇连着手臂的残尸被一把扯下远远扔开，残尸在空中翻滚着向远处落下，无数绿色液体同雨水一样洒落出来溅到下方静立的尸群头上，等到残尸落到地面上滚动的时候，一些最靠近残尸的丧尸纷纷扑到残尸上面。
　　腐烂之后的尸体就像一块将要散架的大白菜，几只丧尸尚未用力，残尸就分裂成几块飞丧尸们抓到手中，丧尸们抓着手中的碎块一口咬下……
　　D2没有一口咬在尸体上，它的一只爪子摸到了尸体脑袋上一下子就将那只膨胀过度的圆脑袋给揪了下来，残破的尸体被一把扔在地面上溅起一滩绿色液体，D2双手抓住脑袋掰断，一捧晶亮如玉的脑浆在成为两扇的脑壳儿中闪闪发亮。
　　D2将那丧尸腐烂之后变异的脑浆向吃豆花一样吮吸干净，随手扔掉了破脑壳儿转身走出尸群，D2满意的走出尸群之后，在尸体边静立良久的丧尸一起扑向地面的残尸……
　　吃完脑浆的D2又重新回到了街头懒散的晃荡着，这里没有Z型丧尸，没有能威胁它的变异兽，D2很安逸，这个小镇就是它的地盘，小镇里的丧尸就是它的罐头，等到那些罐头什么时候成熟的时候，就是它品尝罐头的时候。
　　就在它正安逸的时候，一个黑点出现在它脚下，接着黑点化成黑斑再逐渐形成一片巨大的阴影，D2毫无所觉，依旧安逸的在街头巡视。

第328章 别吃我娘，吃我

　　一阵狂风当头刮来，巨大的风力让身材高大的D2有些站立不稳，身子踉跄的往前冲了两步，接着那巨大的阴影向它当头罩下，一只比钢铁还要坚硬，比刀剑还要锋利的利爪一把扣在它圆圆地脑袋上面。
　　随着那巨大的黑影飞速的向前移动，脑袋被抓死的D2被爪子拖在地上向前滑动着，在滑动的路途中，皮实的D2不断的撞在倒在路边的各种车辆与障碍上，还没等它发出怒吼，它高大健壮的身躯飞了起来。
　　一只巨大的大鸟用它仅剩的一只大爪子紧紧抓着D2的脑袋拍打着翅膀望远方飞去，D2在它的爪子中不断地挥舞着手臂与大腿想要挣脱出来，可它的挣扎是徒劳的，它与大鸟一起飞在距离地面几千米的高空中向远处移动。
　　正在拼命挣扎的D2突然发现的脑袋被大爪子松开，随即它壮硕的身子在飞速的往地面落下，在坠落的路途中它不断的扭动着身子想找回失去的重心。
　　“砰……”一声巨响后D2身子横着砸到了一根粗长的钢梁上，三千米高空快速坠落带来的巨大动能让它身下粗厚的钢梁一下子被砸弯，同时D2的脊椎骨也被砸断，挂在钢梁上的D2如同被对折的洋娃娃，脑袋与膝盖紧紧地贴到了一起。
　　守到巨大伤害的D2挂在钢梁上不断的摆动着，一道巨大的阴影将它遮住，随后一直单腿大黑鸟落在它的身上，巨大的鸟爪将D2与它身下的钢梁一起扣在爪子上，“通……”一直弯若倒钩的喙嘴啄进了D2的脑袋，能勉强抵御大口径子弹的大脑袋被轻易啄开。
　　视线拉远，一栋由钢铁架成的巨大高压电塔耸立在一座山头上，大鸟踩在横在高压电塔的丧尸身上将它身上的皮肉一块块的撕扯着吞下，丧尸体内的黑血顺着身下的钢梁低落到连着高压线的白色瓷瓶，白花花的瓷瓶不断的被黑色掩盖。
　　D2身上的肌肉被大鸟吃尽，之后它慢慢地将D2的脑浆吸吮干净，只剩下白骨的D2摔落到高压电塔下的水泥基座上砸散开来，站在高压电塔上的大黑鸟偏转着脑袋遥望着导弹基地的方向……
　　军车上了山脊已经行驶了近两个小时，张小强不由得收回了视线使劲的揉着自己的双眼，漫长的山路边上居然没看到一个幸存者，张小强甚至怀疑是不是这山里太穷了，穷的连活人都找不到粮食而生生地饿死，要知道末日已经到来了近八个月的时间。
　　就在张小强闭上眼睛想要休息一下的时候，猛士军车猛地停了下来，从没有系安全带习惯的张小强顺着惯性一头撞到了前排的椅背上。
　　张小强摸着撞得有些发晕大脑袋抬头向上官巧云望去，却看到了在坐前方的路基下一条小道的尽头处，两间靠在一起的黄土房的一间，房顶上的烟囱里正冒着浓浓的黑烟，两间房子恰巧建在一道横出半山腰的石群边下面，要不是浓烟的指示，那里的房子还真没人能看到。
　　拉开车门后张小强下到车下，他没有叫醒正在车中安睡的两个女人，带着三个队员一起往山下走去，在往下行走的路途中，张小强拔出了沙漠之音小心的戒备着，他身后的几名队员同样如此，他们不知道那黑烟是不是一个诱饵，末世下的人类能活到现在的没有一个是省油的灯。
　　几个人悄声的向黄土房接近，在山路上，猛士军车上安装的高射机枪被上官巧云将枪口指向了张小强身前的土坎方向，就在众人小心翼翼的接近中，张小强突然问到一股微弱的肉香味。
　　闻到这股肉香儿的张小强立刻变了脸，这不是腊货熏肉的味道，而是新鲜的肉味儿，末世里的动物一只比一只可怕，相对来说，只有人类是最容易被捕获的新鲜肉源，屋子里被炖出香味的肉应该就是人肉，而张小强对吃人的家伙是最反感的，只要吃人，不管是为了什么原因，张小强都要杀之而后快。
　　屋子里的主人显然没有什么警惕性，张小强和他的队员穿过了无遮无拦的小路摸到门口，屋子里的人居然还没有发现，等到他们举着枪靠在木门边的土墙上里面还没有动静。
　　“砰……”贴着老旧门神画像的木门被人一脚踹开，张小强和他身后的队员们一起闪进屋里，阴暗的堂屋随着大门被踹开变得亮堂起来，闪到屋里的张小强只是略微打量了一下堂屋的简陋家具就带着人顺着堂屋边上的夹道往里冲去。
　　房间里很阴暗，在最靠强的地方有一张老式大木床，木床是那种大四方块一样的木床，在木床的四角树立着四根雕着花纹柱子，在柱子上面驾着四根横梁，一条黄黑色的蚊帐挂在横梁上向下垂着。
　　在床边是一排木板钉成的台阶，上面搁放着一双解放鞋，靠近木床的墙壁边上放着一组用方木条钉成的木架，是那种年代久远的专门用来放洗脸盆的托架，在托架上放着一只搪瓷漆面都掉干净的脸盆。
　　托架边上则是一张被虫蛀咬的千穿百眼的木质写字桌，桌面上是一只深红色的大木箱，在往前看则是一面掉尽石灰涂层的土墙墙面，土墙上的土疙瘩也掉落不少，一些稻草露在凹凸不平的土面上。
　　一面窗户开在土墙上，窗户上看到不到玻璃与铁钉，上面只有一层破破烂烂的白色塑料薄膜围在窗台上，随着窗外的风，破烂烂的塑料薄膜漱漱作响。
　　因为屋子里太过阴暗，看不清木床的漆色是黑色还是红色，只能借着外墙上装着木栏的窗户勉强看到一个人躺在被子里，被子里的人似乎有病，一阵阵低沉沙哑的咳嗽声凑够被子里传了出来。
　　张小强和三个队员有些呆傻，他们想冲到正在冒着黑烟的厨房，哪知道张小强他们晕头晕脑的冲到了卧室？就在张小强挥手准备转身的时候，一个男人从外面冲了进来。
　　男人瘸着一条腿，高一步矮一步的冲到张小强的脚边趴跪在地上向张小强不停地磕着头，一边磕头还在一边的喊着什么。
　　男人说的是地方方言，带着浓浓的口音，张小强听了半天才听明白男人反复说的几句话：“别抓我娘，她有病，不能吃的，吃我吧，别抓我娘……”

第329章 给肉侍母

　　听到这男人话中的意思，张小强倒吸一口凉气，听到这个男人这么说，这片地方吃人似乎不是个别，而是一种常态，在这一刻，张小强有一种将这片地上所有幸存者找出来统统杀掉的疯狂想法。
　　“你们两个在这儿看住他们，他们有任何举动无需警告直接枪决，你，跟我来。”
　　张小强命令两名队员留下来看住瘸腿男人与躺在床上的那个人，自己带着剩下的一个转身向厨房走去，他要看看这些人已经病态到什么地步。
　　建在山岩下的房屋采光不是很好，张小强他们漫步在幽黑的夹道上查看着一个个房间，这些房间里的摆设都很简陋，除了一个房间里停放着一具黑黝黝的空棺材以外，其他的几间房子都是空荡荡的。
　　在别处的火塘房里的房梁上总有几块或多或少的熏肉，可在这间房子的火塘房里除了靠房顶的墙面上有一层层高出墙面一大截的黑灰以外什么都没有，倒是在火塘上凌空悬着一只被烟子熏得黑黝黝的铁链带直钩，这玩意儿一般是七八十年代农家用来烧水的挂钩，现在基本已经绝迹，没想到在这里有能重新见到。
　　厨房不是很大，一个齐腰高的巨大灶台就将厨房三分之一的地方占据，另外三分之一靠近灶台火口的地方码放着一些柴禾，这些柴禾除了一小部分灌木以外，绝大多数都是形态各异的树根，树根盘转曲奇很有点根艺的味道。
　　一口青石水缸靠在厨房门口，两只沉重的大木桶和一只拴着棕色麻绳的扁担靠在水缸边上，在水缸的对面的墙壁上是一只被嵌在土墙里的木头碗柜，碗柜被打开着，里面除了几只破口的大瓷碗和一些盘子外什么也没有。
　　从外面看能看到乌黑浓烟滚滚的朝向天空，可屋子里却没有什么烟，张小强拉开盖在台上那大锅上的巨大木头锅盖，大锅很大，可里面的内容很少，在锅底有一些白色的肉片与一些不知道是草根还是树叶的东西再一起炖着，看着大概也就小半碗的分量。
　　看到肉片张小强在厨房里寻找着受害者的尸体，可厨房就这么大一点，压根就没看到，倒是看到放在灶台上的原木砧板上的一只脏兮兮的菜刀，菜刀上的刃口出还有一些暗红色的血液。
　　看到菜刀上的血液，张小强往地上看去，果不其然，在凹凸不平的地面上有一摊颜色变成褐色的血迹，还有些零星血迹散在落在厨房里的各个角落，在灶台边上却是散落最多的，虽然这些血迹有些散乱，可是张小强能发现它们大多是成线状均匀的洒落在地上。
　　最终有一条血迹一直延伸到门外，张小强打着手电沿着地上的血迹慢慢搜索，直到……
　　张小强与他的队员顺着血迹有重新回到了卧室，绵远的血迹一只延伸到那个男人的身下，男人还在不停的磕着头，嘴里念经一样的重复着之前的话。
　　“起来……站起来……”
　　随着张小强命令，男人艰难的从地爬了起来，看着巍巍颤颤地站在自己身前的发抖的男人，张小强发现他的年纪很年轻，准确的说还没完全的长成一个男人，还是一个男孩儿，这个男孩儿只有十六七岁的样子，一脸的稚嫩与茫然。
　　身上的衣服破破烂烂的像一个落魄的叫花子，在衣服上的破洞里能看到他排骨一样瘪瘦的小身板，当然他的脸颊同样瘦弱，可看起来倒还有个人样。
　　他的一条大腿在站立的时候不停的颤抖着，在大腿中部的黑色裤子上被什么打湿而贴在大腿上，张小强抽出了一柄军刀，军刀的锋刃在他的裤腿上划开。
　　枯黄色的大腿上鲜血琳琳，在鲜血滴落的地方，一条颜色斑驳的破布条将他腿上的伤口捂住，看着男孩儿的大腿，张小强想起大锅里不断熬煮的肉片。
　　“吃过人吗？”
　　随着张小强的询问，男孩儿下意识的摇着头。
　　看到男孩儿摇头，张小强心理突然一松，他对眼前的男孩儿非常敬佩，不是一般的敬佩，这个男孩儿在粮食尽绝的情况下，割下自己的肉煮给自己生病的母亲吃，这需要多么大的勇气与决心啊，张小强承认他自己是做不到的。
　　不止张小强做不到，这个世界绝大多数的人都做不到，割股入药，卧冰求鲤的故事那是在古代，现代人接触的东西多了，思想也复杂了，各种各样的利己思想纷纷充斥着这个浮躁的社会，也许大多数人是孝顺的，可真的让他们割自己的肉给饥饿的母亲吃，他们绝对会摇头，他们做不到。
　　眼前的这个男孩儿做到了，这个生在最艰苦最贫瘠的环境中的男孩儿做到了，不……不能再称他为男孩儿了，他已经是一个男子汉了，他做到了连铁骨铮铮的大男人都不一定能做到的事儿。
　　“你真的没吃过？只要你说实话，我会给你的母亲治病，我有药，各种各样的药，我有粮食，无数的粮食，你母亲不会再受一点饿，只要你说实话……”
　　张小强的语气轻柔而缓慢，就像诱惑亚当吃到禁果的那条蛇，他不断的向眼前的男人诱惑着未来美妙的一切，他不会相信这个人的一面之词，关键是他最开始给他母亲求饶说的话太可疑，而张小强又无法确定他有没有真的吃过，要是他真的吃了，张小强会杀了他，给他一个痛快的死法，并将他的母亲带回基地好好的养起来。
　　“没有吃过，真的么吃过……”
　　刷地一下，张小强将手中的大口径手枪顶着他的脑门看着他的眼睛问道：
　　“那为什么你一开始就要我们别抓你母亲，难道你知道我们会吃人？”
　　“我……我以为你们是他们……是他们……他们也有枪，和你们一样的枪……”
　　张小强看着这个人害怕的眼睛，放下了手中的沙漠之音：“他们是谁？有多少人？你，是怎么知道他们的，还有，他们有多少枪……”
　　张小强最终还是决定相信他的话，一个能杀人吃人的人绝对不会像他这么会伪装，一个是他还没成年，一个是他还没机会在外面复杂的社会历练，换句话说这个小孩儿还是一直菜鸟，连着被张小强连哄带吓也没有承认吃人，那就是真的没吃过人。

第330章 就是他们？

　　“我不知道他们是些什么人，也不知道到底有多少人，他们经常在我们这儿抓人，抓到后就杀了吃肉，吃完就走，而且他们也不多抓，每次抓一两个，有时候抓多了他们还会放走几个，我就被放过一次，有枪的人不多，每次他们出来就带着几只，其他的人都是拿着长矛和梭镖。”
　　听到这里，张小强总觉得那群人不简单，他们有自己的目标与计划，不多抓，抓多了会将抓住的人放回去，像是他们将这片山区的人豢养在这片贫瘠的山石山上，想吃肉了，就过来杀一个吃掉，其他的幸存者就放在这块地面上让他们自己找食物养活自己。
　　“知道他们从哪儿来吗？”
　　“他们有车，还有一只能找人的狗，我们藏起来也会被找到，后来就不藏了，他们反倒是喜欢吃藏起来的人……”
　　听到这里，张小强将止血粉掏出来交给一名队员给男孩儿上药，自己向外面走去，心里已经开始在盘算怎么找到这群人杀掉，怎么让他们死。
　　杨可儿与袁意还有上官巧云都下到了车下，三个端着步枪的队员在远处警戒着，卡车司机将一个水壶递给了坐在路边抱着压缩饼干狂吃的男孩儿，男孩儿被干燥的压缩饼干噎得直翻白眼，他一把接过水壶拧开壶盖递给坐在他身边披着被子的中年妇女手中。
　　那女人同样被噎得直翻白眼，接过水壶就是一口狂灌，然后又递给身边的男孩儿，男孩骨瘦如柴，女人则一脸病色，真不知道他们是怎么活下来的。
　　男孩儿要将水壶还给司机，司机没要送给了男孩儿，等到男孩儿转身的时候，张小强的话传到他的耳边。
　　“想当兵吗？”
　　男孩儿有些不知所措，他转头看向自己的母亲，倒是站在一边的司机替他着急了，现在整个基地都知道当兵的机会只有一次，要是错过了这次机会，男孩儿想当兵只有下辈子了。
　　“在我那儿不会白养活两个人，你妈有病，不能干活，你一个人要养两个人，你妈吃的药还得靠你挣，只有当兵才能养活你妈，给他治病。”
　　年纪有些大的司机终于忍不住说了出来，他也很喜欢着个纯孝男孩，看到男孩儿向他望了过来，他继续说道：“就算你死了，也算烈士，基地会白养你妈后半辈子……”
　　“我……我当，只要给我妈治病，就算要我杀人我也干……”
　　看到男孩儿一脸的坚毅，中年司机笑了起来，接着他笑容一收看着男孩儿说道：“你要记住，外面的世界不是你杀人，就是人杀你，该下手就决不能手软，你妈想吃肉，要用好药，都得靠你去抢，知道吗……”
　　听着中年司机在教唆者一个纯洁的小孩子去杀人，张小强有些无语，司机说的又没有错，张小强的人口差不多都是抢来的，他杀掉的人也不少，基地外的人，还有基地内的逃兵与暴乱者，现在就是这个世道。
　　有了熟悉的向导领路，张小强的小车队陆陆续续的找到了二十多号人，这些人都是这一边的老居民，找了找也没有发现有人吃过人肉，张小强就带着他们往回走。
　　依旧那条颠簸的土路，依旧是那片单调的石头山，虽然已经熟悉道路，可往回走的速度却比来时更慢，后面的一辆大卡车上坐满了人不说，就连猛士军车也挤满了人，车辆又怕开快了侧翻，就这么也要一晃的往山外开去。
　　为节省空间而坐在张小强大腿的杨可儿不停的在向张小强抱怨着，今天她除了睡了一觉之外就是被车颠簸来颠簸去，一点意思都没有，所有的抱怨除了找张小强说还能找谁说？
　　随着扬克尔的抱怨，峡谷口的小村子出现在张小强的视线里，几个小时的劳累终于要到头了。
　　“蟑螂哥，算上您带回来的人，我们今天一共弄回来400多号人，其中还有十七八个小孩子，年纪从3岁到12岁都有，不过都饿的变了形，可怜啊。”
　　张淮安站在张小强的身边在向张小强汇报着，张小强则看着几百个衣衫褴褛的男女女无声的坐在地上看着远处正在熬粥的大锅。
　　“对了，今天外出的队员们遇到一件事儿……”
　　今天除了张小强以外其他的车队都大有收获，一些在公路两边的幸存者都被狂按着喇叭的军车给引了出来，军车上的队员就记下幸存者的人数，给了一点点食物继续往前收缩，在搜苏途中有两个小车队绕道居然绕到了一起，他们干脆就合二为一的继续往前搜索。
　　结果他们在一片农田那儿看到两群人在交换着怎么，等到他们看到军车后就纷纷落荒而逃，幸存者异样的表现引起了队员们的注意，结果几辆车前后一个大包抄，几声枪响之后这些人一个没逃脱。
　　队员询问者一些俘虏，可没人敢说，张小强的队员们可不是解放军，几枪托下去一些人熬不住打就什么都说了……
　　四十多个男女人抱着脑袋蹲在个角落里，在角落的四周各有一挺重机枪中粗黑的枪口指着他们，远处熬粥的香味儿传到这些人的身边，一些人抬头嗅着空气中的香味儿，嗅着嗅着几个人想站起来。
　　“塔塔塔塔……”一蹿重机枪子弹在这几个人的身边的砖墙上凿出一排均匀的抢眼，这些人则被墙砖飞溅的碎片击打在面上，捂着脸摔倒在地上惨嚎着，惨嚎声让那些抬头闻香味儿的那些人将自己的脑袋埋得更低，还有一些胆子更小点的则蹲在地上吓得屎尿齐流。
　　“就是他们？”张小强一脸严肃的站在一挺机枪边上看着地上蹲的这些人，对于队员开枪射击没有任何责怪。
　　“是，就是他们，我们不知道怎么处理就全都抓回来了。”
　　张淮安瞟了一眼那几十个男男女女，往身边的地上啐了一口唾沫，显然这些人让他极度看不起。
　　“把他们的父母给我找出来，我倒要问问他们的心是不是真的是一块铁石。”
　　两个畏畏缩缩的女人和一个满面仓皇的男人站在张小强身前。
　　“还有一个呢？不是一共四个吗？”
　　“这个，蟑螂哥是这样的，我问过，还有一个爹妈都死光了，可同村的又不好下手，这次就准备一起换过去。”
　　张小强挥了挥手，看着眼前的三个人，这些人的年纪都不大，最大的也不到三十，农村的女人结婚都很早，他们有七八岁的孩子也不奇怪。

第331章 易子而食

　　“你们是怎么想的？”
　　张小强低沉的声音回荡在这几个人的耳边，听着张小强带着深深寒意地询问，男人脸上一下子变得卡白，两个女人则捂着脸哭起来，哭得那叫撕心裂肺啊。
　　“呵呵，我在历史书上看过‘易子而食’这个成语，可我没想到今天它就出现在我面前，哈哈哈……他……妈……的笑死我了……嗯，真的……我真的觉得好好笑啊，哈哈哈……”
　　张小强在放声狂笑，可他眼中的寒意却越来越冰，冰冷的眸子将眼前的几人冻得索索发抖。
　　“不是的，我不想的，是他们逼我的，丫丫是我的宝贝啊……丫丫是我的，谁也不能抢走……”
　　一个女人被张小强眼中的寒意逼迫的疯狂起来，她无视正对着她的枪口歇斯底里的大声叫嚷着，甚至伸出枯瘦的双手想要抓向张小强的脸颊。
　　“砰……”女人捂着肚子连续倒退着一屁股坐到地上痛苦滚在地上，张小强收回了踹出去的右脚，看向还能站着的两个人再次问道：“你们是怎么想的？”
　　面色惨白的男人膝盖软了下去跪倒在地上，额头重重的磕在身下的坚硬的路面上不敢动弹，他无话可说。
　　最后一个女人收起了泪水，面色也变的麻木空洞，她盯着一眼冷意的张小强开口道：“你动手吧，你杀了我吧，杀了我这个冷血的女人吧，你知道什么？你什么都不知道，你们除了装出一副正人君子的样子以外你们能做什么？”
　　说罢，女人指着前方熬着食物的大铁锅说道：“那是什么？那对你们来说就是一锅稀粥，可对我来说是什么？是命，那就是命啊，你以为我愿意让自己孩子给别人吃掉吗？呵呵……你以为我们愿意吃掉别人的孩子吗？可我们能有什么办法？能吃的都吃了，不能吃的我们也吃了，没了，什么都没了，地上有怪物，天上有吃人的大鸟，大鸟啊！”
　　女人的脸色已经麻木，可泪水已经流淌下来，她呜咽的继续说道：“别人都说我一家子运气好，一家三口都没事，我就看着，就带着孩子在一边看着，我老公为了给我们母子多找一点食物，就连吃人的大鸟来了也不愿意躲开，他被大鸟吃掉了，可他用命换来的食物被别人抢了，我有办法么？我没办法，我是一个女人。”
　　说到这里，女人用肮脏而破烂的衣袖擦了一下脸上的泪水：“我没办法了，我用尽一却办法了，我去卖，我把自己的身子交出去换食物，我把自己的食物留着给孩子吃，可他还是饿，他喊饿，我还能有什么办法？草根树皮他又不吃，我去卖也没人要，他们自己都吃不饱，那些人说要去换，想要吃肉，我同意了，我是第一个同意的，不为别的，只为了换出去的孩子能吃顿饱的，等着他饿死，还不如让他吃饱了去死吧。”
　　说完女人安静下来，她望着远处散着白烟的大锅嘴里低声说道：“枪毙我吧，枪毙我这个想要杀死自己孩子的冷血女人吧！”
　　张小强抽出沙漠之鹰指着女人，女人看着对准他的枪口眼睛眨都不眨一些，原本浑浊的眼神也变的清亮，她等着一颗子弹将她终结。
　　“抢走食物的是谁。”
　　女人正等着被枪决，冷不丁被张小强的一句话问的愣住了。
　　“抢走你丈夫用命换来食物的人是谁，我可以在你死前看到他在你前面死。”
　　听到张小强的询问，女人的眼中闪出一道绚丽的光芒，她转身指向一个蹲在地上眼睛吓得尿裤子的壮年男人，咬牙切齿的说道：“就是他，想吃肉的也是他。”
　　一脸横肉的壮年男人像拎小鸡一样的拎到张小强的面前，男人早就被吓破了胆子，看着张小强的双脚，他身子像趴在空压机上一样不断的震动着。
　　一柄正品军刀伸到女人身前，张小强看着女人说道：“想亲自动手还是要……”
　　女人一把抓住刀柄一转身就刺进那个壮年男人的眼眶中，一声凄厉的惨嚎从男人的嘴里发出，男人双手猛地推在女人的胸前想将她推开，可女人死死的抱着他的脑袋，右手上的军刀不断的往他眼中钻去，跟着女人一口咬住男人的耳朵将他的耳朵从脸上一下子撕扯了下来。
　　张小强身边的几人背过脸不敢看，可张小强已经冷漠的看着两个纠缠在一起的女人，他的心很犹豫，不知道该不该杀掉这个女人，女人的话随让不能让他赞同，可他也找不出来理由反驳，现在他算是彻底纠结鸟。
　　女人喘着粗气拿着军刀爬了起来，原本凌乱的头发更加凌乱，惨白的脸颊上只有那张唇是鲜红色的，鲜红是因为被鲜血涂满，她拿着军刀满然的站在尸体边上，双眼没有焦距，显然，她在杀掉自己最恨的人之后已经不知道下面该怎么办，杀人指挥的茫然感在她身上表现的淋漓尽致。
　　壮年男人仰面朝天的躺在地上，身子在不断的痉挛的抽搐着，两条腿在地上一抽一弹连续弹动着，随着胸口起伏的时间间隔越来越长，双腿逐渐无力，一只眼睁着直愣愣的盯着天空，另一只眼变成了一个血洞，眼眶周围的皮肉已经被军刀搅烂，在翻飞的皮肉间，白森森的骨头露在眼眶的边缘。
　　鲜血，殷红的鲜血像泉水一样从他血肉模糊的眼眶中喷洒出来，洒在脸上流到脖子上，一些流到胸口将他破烂的衣服侵湿，一些顺着他的脖子流到地上积成一个血泊。
　　跪在地上的男人与趴在地上的女人都被眼前血淋淋的一幕给吓傻了，男人将头埋得更低，似乎想要将自己的脑袋挤进地面，女人则将自己的身子尽量的缩成一团，张小强瞟了一眼地上的尸体撇了撇嘴儿，这种人死不足惜。
　　“现在该讨论你的事儿了，都说骨肉难离，既然你们舍得让自己的骨肉被人吃掉，那你们也不算一个正常的人，一个没有人性的人我是不要的，嗯，好在你们的孩子还没真的被吃掉，我给你们一个机会……”
　　说到这里，将头埋在地上的男人身子微微动了一下，倒是两个女人还保持着先前的姿势，连眼神都没变一下，这一切都被张小强收到眼里。

第332章 选择与态度

　　“我给你们每人一把刀，你们将自己的一只手砍下来，让你们尝尝真的骨肉分离是什么滋味，只要做到这一点，你们可以跟着我回基地，要是做不到，你们可以选择流放，也就是说，你们从哪儿来回哪儿去，怎么样？”
　　两只军刀落在另外一男一女的身边，女人看着眼前的军刀，不由得将自己的身子缩得更紧，男人则一咬牙将军刀握住，在将军刀高高举起闭上眼睛往手臂挥落……
　　被绑住双臂的男人跪在地上大声哭嚎着，在他身边是同样被绑住的十余个人，这些人要么大声求饶，要么直呼冤枉，还有的人与那个被绑住的男人一样痛哭零涕。
　　张小强冷漠的看着这些人在死前的闹剧，在他身后站着那两个女人。
　　不是张小强搞什么性别歧视，张小强说是给他们两个选择，其实真正的选择只有一个，那个看似流放的选择只是一个陷阱，一个能帮助张小强决定他们命运的圈套，张小强也在犹豫到底杀不杀他们，之后他才用自残的办法来帮助他下决定。
　　男人是第一个拿刀的，可等刀挥落到一半他选择放弃，不是每个人都有勇气砍自己一刀的，两个女人先后挥刀砍到了自己的手腕上，骨头可不是这么容易砍的，就连卖猪肉的都有专门砍骨头的大砍刀，两把小小的军刀自然砍不断两个女人的手，虽然她们的手被严重砍伤，可她们留下了自己的命。
　　不敢下手砍自己的男人被张小强下令枪决，陪着他枪决的是那些支持吃人肉的家伙们，不是所有的人都有勇气吃人的，有人赞成自然也有人反对，可赞成的都是他们中间最强壮有力的，反对人自然被打的住了嘴，现在这些在同伴中间最强壮的男人们终于等到了他们的报应。
　　熬粥的大火改成了小火，粥早就熬好，可张小强没有下令分出去给幸存者吃，他要给这些幸存者一些开胃菜。
　　几百名瘦弱不堪的幸存者们站在二十米的空地上伸着脖子看着这些等待枪决的倒霉蛋们，虽然他们的肚子饿的在叫唤，可这毫不影响他们看杀人的雅兴，如同百多年前的菜市口，百多年后的今天，这些老百姓们也爱看着杀人的热闹。
　　等待枪决的家伙们或跪或趴在地上，在他们身后是步枪上趟的队员们，随着吕小布的口令，一只只黑洞洞的枪口对准了这些人的后脑……
　　一阵枪声响起之后，围聚的人群分分散开，熬粥的大铁锅边上被从刑场走来的人群围得慢慢的，他们踮着脚尖，伸着脖子望着大锅里乳白色的米粥，闻着米粥的香味儿口头不停吞咽着口水。
　　这些面黄肌瘦衣衫褴褛的幸存者都是从十里八乡零散聚集起来的，他们不知道啥叫纪律，也不是道怎么保持持续，现在他们围在大锅边上居然同时沉默着，没有人交头接耳，也没有人左顾右盼，他们在等待，等待着张小强下达开饭的命令。
　　一个个如狼似虎的队员们提着枪托将围聚在一起的人群砸开，不管是男人还是女人要被勒令站成一队，看到身边这些凶狠的队员们，这些一辈子也就民兵训练时站过队的老百姓们神奇的站成一列，前后的宽度的居然完全一样。
　　看到这里张小强有些无语，中国的百姓啊……
　　掌着锅勺的队员们像一个个掌着生杀大权的法官们，他们大声吆喝着，将码放在身边箩筐里的各种大碗拿一个在手中，右手上的铁勺在锅里随随便便捞起一勺倾倒在左手的碗里，递给站在锅前，盯着勺子里的残余剩粥的幸存者。
　　幸存者赶紧用双手接过碗沿上还粘着草木灰的大碗千恩万谢的扭头走去，站在他身后的人生怕有人插队，在他转身的一瞬间跨到了他原来站立的位置上，也不管大锅下的火焰是多么的灼人，两只浑浊的眼睛死死盯着正在锅里搅动的大铁勺。
　　端着粥碗地那个人小心的看着脚下的路面，双手紧紧地捧着两只碗的侧边，还不时的用警惕的双眼扫视着身边看看有没有人会撞上他，哪怕碗里的白粥只有半碗，他也生怕会撒出来一滴，在他埋头往前走的时候，一个粗重的嗓音叫住了他。
　　他吓得打了一个激灵，手上的大碗就差点没拿稳，他情急之后将手上的大碗搂在胸前，往那边向他喊话的人看去，一个背着步枪的年轻队员正冲着他没心没肺的笑着，队员中身边的大竹篓里拿出一截黑乎乎的酱萝卜随手向他丢来。
　　黑乎乎的酱萝卜在空中翻滚着向他落了过来，他有心去接，可手中的抱着大碗，“噗……”萝卜在灰尘满地的地面上滚动着，他疾步上前，弯下身子从地上捡起了有黑色变成灰色的萝卜，之后他向扔萝卜的队员鞠了躬，将萝卜在衣服上稍微轻拭一下就放到碗里像雪一样白的白粥上。
　　他没有对那个队员有一丝抱怨，看到碗里的那根还粘着泥沙的酱萝卜，他心中甚至有些兴奋，没有挨过饿的人是不知道的，那种感觉不是人熬的，真正的尝过那让人绝望的饥饿，胃里像火一样烧灼的那些人是没有尊严的，在他们心中与脑中有的只有一个词，‘食物’不管它干不干净，不管管它吃下去卫不卫生，只为一点，那是食物，是可以活命的宝贝。
　　发萝卜的队员似乎很享受这种乐趣，那些端着粥的幸存者们像捧着炸弹一样捧着半碗白粥，看到他们小心谨慎的样子，队员就想闹闹他们，他是被困在物资仓库里被救出来的，从来没挨过饿，自然也不知道这些在野地里挖草根，扒树皮的人对待粮食是种什么概念，看到这些人对待食物比对待自己的祖宗牌位还要恭敬，他就觉得好玩。

第333章 贼厮鸟……哪里逃

　　一只只酱萝卜被他扔到空中掉在地上，看到那些小心翼翼的幸存者将萝卜捡起来还要向他道谢，他很开心，很有成就感，这次他看到两个人同时走了过来，他一次抓起三根萝卜向他们扔了出去，想看看他们会不会打起来。
　　两个男人同样小心的端着白粥走在土路上，三只黑乎乎的东西落到他们脚边的土面上，两个男人停了下来看着脚边的萝卜，他们望了队员一眼之后，其中一个看起来很脏，脏的看不清眉眼的男人端着粥跨过了萝卜往前走去，另一个男人则捡起三根萝卜追在前面的人身后。
　　年轻的队员有些想不明白，同样是幸存者，咋相差这么大，难道真的还有不吃嗟来之食的高贵乞丐？
　　“自己混的比叫花子还不如，装什么大头蒜啊……”队员愤愤地骂了一句，从竹篓里拿出一支萝卜狠狠地扔了出去，这只萝卜擦着一个新过来的幸存者身子飞出老远，那个人早就看到有萝卜捡，一直在这边等着，这下看见萝卜飞远了，他着急了，跟在萝卜后面就追了过去。
　　“哈哈哈……”队员看见那个人端着碗追萝卜，一边追还要一边小心碗里的粥不要洒出来，看到那人狼狈的样子他开心的大声笑了起来。
　　队员放声大笑，笑到了一半，一支大脚狠狠踢到了他的屁股上，大脚的力道非常大，队员飞踢得临空飞起，身子在半空中翻滚着一如他先前扔出去的萝卜向不远处落下。
　　“砰……”队员一下子摔倒在地上溅起一阵尘沙，队员被摔的岔了气儿，身子像一条蛇一样在地面上翻滚挣扎着，直到一个人走上前再他后背上踢了一脚，他才顺过了气儿。
　　“领过粥的都过来，发酱萝卜啦，快来啊，有酱萝卜啊……”张淮安站在那队员先前战斗地方，从竹篓里掏出一根根萝卜递给那些端着稀粥的幸存者们，在他身边不远处，张小强带着几个队员们站在一个正跪在地上拼命咳嗽的队员身边。
　　张小强用一种鄙夷的眼神看着跪在地上的队员。
　　“把他的这身皮给我脱了，再将他从战斗队除名，以后也不准他在加入……”
　　“不……不要啊，我错了，我再也不敢了，饶了我吧……”
　　张小强猛地一脚踹到队员的胸口，望着趴在地上的队员说道：“饶了你？我还想毙了你，扛了几天抢就想装大爷？你还以为自己是蝗军？”
　　张小强这边的动静落在不少人的眼中，没人敢围过来看看，幸存者只要能领到稀粥就好，而队员们则是因为对张小强的畏惧。
　　“将所有分给他的装备收回，让他到后勤组去，让他和那些被他看不起的人天天在一起干活，我倒是要看看他凭什么看不起那些人。”
　　站在张小强身边的吕小布一边点头一边将队员身上的携行具与步枪摘了下来。
　　小插曲之后，张小强走到了一件小楼房跟前，屋子里的袁意看到张小强到了门前便主动的迎了出来，等到他们进到堂屋里，桌子上一脚摆满了菜肴，刚刚坐下，杨可儿就端着一碗菜从厨房那边走了出来。
　　一盘看上去很像腌菜的东西放到了张小强的面前，看着盘子里的不明物体，张小强疑惑的看着杨可儿，杨可儿月牙一样的大眼睛弯成了一线，一排小银牙俏生生的露在蔷薇花瓣养的唇边，两个小酒窝甜的能让人醉死。
　　“尝尝看？这是我用一个中午才做出来的，你一定要将他吃完，一点也不许剩下。”
　　杨可儿银铃一样的脆音在张小强耳边回荡，他迟疑的用筷子拨拉着盘子里的东西，随着上面一层黑黑的像酱糊糊的东西被拨开，一些被黑酱涂抹的像是榨菜丝儿的东西再盘子里晃荡。
　　张小强艰难的吞咽了一口口水，抬头望着杨可儿问道：“你有尝过吗？”
　　脸上炫两个迷人小酒窝的杨可儿眯着眼睛摇了摇头，张小强用筷子在盘子里夹起三根，想了一下又放回到盘子里，去掉一根夹起了两根一闭眼就塞到自己的嘴里，接着张小强的眼睛猛地的张开，两只眼珠子就要瞪出来，赶紧端起碗饭饭扒了几口，嚼都不敢嚼一下就这么吞了下去。
　　一口饭下肚，张小强端起桌子上的汤盆不顾形象的一口喝下去半盆，好不容易的放下汤盆，张小强摸摸肚子，悲惨的发现自己喝汤居然喝饱了。
　　杨可儿还站在一边等着张小强将剩下的那盘杂酱绊榨菜丝吃掉，看着虎视眈眈的杨可儿，在看看桌子上那盘黑乎乎的榨菜，张小强发现就算喝掉半盆汤也冲不干净嘴里的苦味儿，杨可儿做菜居然把菜做成了中药，那盘黑乎乎的榨菜仿佛在对着他嘲笑，望着榨菜，张小强的眼睛湿润了。
　　多少次艰难险阻都过过来了，多少次命悬一线都爬过来了，难道今天自己就要栽在这盘榨菜上？想到这里，张小强猛地一拍桌子站起来，挥起右手双指如戟，指着门外的天空大喝一声：“贼厮鸟，昨天打断你一条腿，今天你还敢来，看爷爷收拾你……”
　　说罢，张小强就站起来冲出门去，屋内的三个女人被张小强搞的愣住了，等到张小强的身影眼睛消失，他们才如梦醒的拿刀的拿刀，找盾的找盾一起追着张小强的背影杀将出去。
　　那有什么大鸟，张小强借口鸟遁，猛地冲出了小楼也不看方向就这么直冲冲的亡命狂奔，在他狂奔的时候眼看到前面有一辆黄绿相间的猛士越野车在路边上开着，他便想也没想冲到车边，拉开车门就跳了上去，刚刚坐定张小强就发现了坐在驾驶室里的黄泉，黄泉则惊讶的看着张小强，张着大嘴还没来得及出声。
　　张小强已瞟到了走在前面路上的陈叶，显然黄泉少尉是在发扬他的牛皮糖战策，本着不要脸，不要命，以身饲虎的精神对陈叶死缠乱打。

第334章 悲泣秋雨伤菊花

　　“开车……”
　　张小强不时的通过后望镜查看着杨可儿有没有出现。
　　“报告，请求指示目的地。”黄泉少尉没了泡妹妹的心思，向张小强询问者具体路线。
　　杨可儿、袁意、上官巧云同时出现在后望镜，看到正在四处张望的杨可儿，张小强转过脸冲着黄泉吼道：“我管你往哪开，只要有路你就开，开的越远越远越好。”
　　一辆威武的猛士军车猛地冲出村外在公路上摇晃着车尾拼命的往前开去，黄泉全神贯注的开着军车，右脚将油门踩地死死的，公路两边的大山小山和一些平房建筑就像闪电一样从车边划过，军车的速度已经到了每小时150公里的最高速度。
　　张小强靠在椅背上还没感觉到车身的速度，那些一晃而过的建筑和树木在他眼中还能看的清，他在车座下摸出了一个装满水的军用水壶……
　　灌掉半壶水之后，张小强才觉得嘴里的苦味儿被水冲淡，长这么大张小强还没吃到过比这跟难吃的玩意儿，要是可以选择，他更愿意抱着丧尸睡觉，天知道那东西吃到肚子里会不会有什么后遗症？
　　想到后遗症，他的肚子咕噜了一声响了起来，张小强连忙抚摸着自己的肚子，心中还在惊骇，不会这么邪乎吧？
　　还好肚子只是响了一声就没了动静，张小强这才有时间来看看自己到了那儿。
　　“这是哪儿？”车外是一个很小很小的平原，小平原被周围的大山紧紧地包围着，一块块农田在小平原上被开垦出来，一些看起来稍微好点的房子修建在平原边缘的大山脚下，一条婉转绵延的小溪在大山脚下向远处延伸。
　　“报告，我……我也不是道……现在离我们出发的村口大概一百公里左右。”
　　黄泉全神贯注的开着车，嘴里还在不停地打着报告，倒是真的有点难为他说的这么清楚。
　　就这么一会他们就到了百公里之外，张小强还有些不敢相信，他甚至想问问黄泉：“你确定我们是开着小车？而不是开着飞机？”
　　军车快速的行驶在小平原上，转眼间就要开过前面的山口上到一座山脊土道，上小强看着窗外干枯贫瘠的农田，正想着该到哪去，该什么时候回去的时候，肚子又开始抽动起来，原本没有张小强当回事，哪知道不久……
　　“停车……”
　　“嘎吱……”轮胎摩擦着地面猛地停了下来，张小强拉开车门跳到车外拔腿就往山上跑去，边跑还冲着坐在车里黄泉喊道：“守好车，别跟过来。”
　　跟过来做神马？看他便便？张小强的肚子此刻已经在翻江倒海，他不知道自己会不会落在裤子里，所以他将自己的速度发挥到最大，双眼血红咬牙彻齿的冲着山间的一个山峰处跑去，现在已经可以肯定杨可儿做的爱心午餐就是生化武器。
　　在跑动的过程中张小强在尽量想着别的事儿来分散自己的注意力，可脑子总是不自觉的想到那盘黑乎乎的东西，这时他心里还在暗暗地庆幸，幸好自己跑了出来，幸好自己那一筷子又退回去了三分之一。
　　跑动在山路上的张小强神色严谨，脸上还带着一些悲壮，他在默数着时间，他已经感觉到自己快要坚持不住。
　　风声在耳边呼啸，他在高矮不平的山间奔跑，灵活的身子不时地躲过一块块山石与凹坑儿，最终他看到了一块横在他身前有成人高的巨石。
　　张小强大喝一声，身形徒然加速跳起，左脚蹬在巨石边上的一棵枯木上，身子猛然拔高，双脚如电视里的武侠片一样在带着一定弧度的巨石上连连点上，再次跃起的时候他就到了巨石的石顶上，在落在石顶的同时双脚用力，整个人飞了起来往巨石后面落下，身子还在半空却已经被巨石遮挡的时候，张小强已经解开了皮带，在他双脚落到地面的瞬间，终于完成了便便的专业姿势。
　　为什么张小强跑这么远？还不是想在手下面前保持自己一贯的强势，说穿了就是好面子，可张小强为了好面子而强忍着向远处跑开，这一切落在少尉黄泉的眼中就不一样了。
　　张小强下车的时候就势如猛虎扑食，几个动作做一气呵成，在他落地的瞬间身子就猛然向前冲去，就在一眨眼的功夫，张小强的身子就到了十几米开外，要知道世界短跑的世界冠军一秒钟也不能跑到十几米之远，可张小强做到了。
　　张小强不但在平地上的速度超快，他在山间地势最复杂的环境中也依然不减速度，就看着他在山间灵活突跃，黄泉都忍不住心折，那些牛气冲天的特种兵算什么，让他看看张小强的山林行进，那才叫专业，别说步枪子弹，就算重机枪也不一定能打着。
　　当张小强踏枯木跳上半空，踩着巨石飞落到石后，少尉再也忍不住叫了一声好，百米复杂的地势，张小强在短短十秒之内跑完不说，就连最后的障碍跨越也能完成的如此干净利落，这又如何不值得让他喝一声彩，有了张小强现在的表现，那些世界冠军绝对会羞愧到死。
　　张小强不知道少尉已经被他之前的狼狈狂奔给折服，现在他正在经历着传说中的一泻千里，这次比他任何一次喝雨水都要来的强烈，强烈的让他已经感觉不到自己的菊花。
　　正在张小强悲泣秋雨伤菊花的时候，在猛士军车停车的不远处，一个个身上缠满蔓藤与枯叶的人影在慢慢的向着军车移动，这些人影身上的伪装将他们完美的与路边的灌木融为一体，黄泉一个技术军官，他对野外警备知道个屁，就在他通过挡风玻璃与后望镜观察者车边车后动静之时。
　　三道拿着木质长矛的人影从车边的灌木猛然起身，一个人影一把拉开了驾驶室的车门，另一个人抓住黄泉的衣领将还在惊诧的黄泉一下子给扯出了车外，黄泉惨叫一声之后就摔倒在地上，身上崭新的军服被地上的枯草与尘埃染色。
　　一只削尖的木矛猛地从头上向他的喉咙刺了下来，看着拿被火焰烧得焦黑的木头矛尖刺了下来，黄泉再次发出一声惨叫绝望的闭上了眼睛。

第335章 都是带把儿的

　　乌黑的矛尖死死地顶在黄泉的喉结上，喉结上的皮肤随着矛尖用力深深的陷了下去，因火焰烧灼而碳化的毛尖表层上的碳粉在他的脖子上印出一道黑色的碳痕，黄泉晕头晕脑的不是道长矛为什么停下，刚才那一下是真的想要他的命。
　　躺在地上的黄泉像一座雕像一样一动不动的盯着眼皮子下散着焦灼气味的木矛，在他喉咙边上的领口处，两只嵌在衣领上五角星与麦穗连在一起的领章在阳光闪着金色光晕，在他的肩头，一杠一星的两块肩章无声的告诉袭击者他的身份，现役解放军军官。
　　黄泉自然不知道自己的军人身份救了他的小命，正当他在懊悔着自己算不算俘虏的时候，张小强也同样在懊悔着。
　　他蹲在地上不断的检查者自己身上的装备，沙漠之鹰，无视，九五式步枪刺刀，无视，鼠王刃，直接无视，最终张小强也没有在身上遭到任何与纸有关的东西。
　　没有纸如何能擦屁股？这是一个很让人纠结的问题，就在张小强左顾右盼儿焦急万分的时候，几块躺在前方看起来还算光滑的石头引起了他的注意。
　　神情萎靡的张小强绕出了巨型大石往回走去，之前他跑过来的时候是生龙活虎，现在往军车那边行走的时候却是垂头丧气，一个是因为拉肚子有些伤元气，还有一个是他总觉得很不自然，心里总是怪怪的，总有一种没擦干净屁股的异样感受。
　　张小强正在纠结着擦没擦干净屁股的问题，自然也没心思去看坐在驾驶室了里的人是不是黄泉，同样的，在路边有一些明显不是小灌木能长出来的大型枯叶也没能引起他的注意。
　　“我就知道，我就知道会是这个样子的，我就知道乱吃东西是会死人的，杨可儿，你等着，我饶不了你……”
　　张小强一边念念叨叨的低声自语着，一边想着军车走去，一手拉着门扣就要拉开车门，车门纹丝儿不动，他抬头看向车里的黄泉，越看到一个穿着军装满脸被烟灰涂得黑兮兮的人冲他做了一个鬼脸。
　　张小强‘刷’的抽出了手枪刚刚举起，身后的草丛里一只尖锐的木矛猛地向他举枪的右手扎来，张小强扭动右脚随着侧转的身子揣在那木矛之上，电光火蛇之间，坚硬的木矛被一脚踹断。
　　举在半空的右脚还未收回，身侧突然扑来三条人影，人影没有拿着长矛而是张着双臂直向他扑过来，显然这些人是想抓活的，说时迟那时快在张小强收回右脚的瞬间，三人已经扑到身前，一个人跳了起来临空扑下，两个人再次加速一左一右的围向他。
　　张小强矮下身子让过那个起跳起来的家伙，接着双手撑住地面，右脚摩擦着地面用力的划出一个大弧线，一个扫堂腿将身边的两人扫倒在地上，“砰……”一阵飞尘扬起，那个扑空的家伙一头栽倒在地面上。
　　“呀……哈……”一阵尖锐的脆音在灌木中响了起来，瞬间，十几个用植物伪装的严严实实的人影端着削尖的木头长矛从灌木中冲了出来……
　　张小强举着手枪与这些被植物与烟黑遮挡着看不清面容的十几个对峙着，在他脚下是三个想要活捉的他的家伙，结果被张小强踹的站不起身，在张小强不远处，一个同样装扮的人拿着一支断成半截的长毛矛身看着张小强发呆。
　　“放下武器……”张小强用手枪指着十几个人，嘴里向他们下着通牒，心理还在暗暗紧张着黄泉的生死，那是能操作高科技武器的人才，在张小强的心中，这样的人才一个能顶十个普通队员，要是他们真的将黄泉杀了，张小强不介意让这些人为黄泉陪葬。
　　“放下你们手中的破玩意儿听到没？”张小强看到这些人还在拿着这些小木棍与自己对持着，一脚踩在脚边一个人的后背上，随着他的右脚发力，在他脚下的人忍不住发出一声闷哼。
　　“住手，不然我杀了他。”一个清脆的女音传来，接着一个同把自己化妆成一颗枯树的人拖着双手被反绑的黄泉到了群人身后。
　　张小强眯着看打量着他们，黄泉上身穿着一件白衬衣，下面露着光溜溜的两条毛茸茸的大腿，他被一条麻绳困得结结实实的，看到张小强老是在往自己的下半截身子大量，不由的露出一脸的苦笑。
　　在他身边的人拿着一只九二式手枪指着他的脑袋，这手枪明显就是黄泉的随身武器，张小强见黄泉没事儿就没再理他，回去再和他好好算算帐。
　　“我不管你们是什么人，现在你们被我俘虏了，放下武器等待安排。”
　　张小强一脸傲然对着身前的十几个人说道，说罢将脚从被踩住的那个人身上拿下来，张小强看出这些人的身份，她们都是女人，没一个男人，之前是因为心烦黄泉的生死没有太过注意，现在黄泉安然无恙自然能细打量。
　　“哈哈……笑话，你没看到你的同伙也在我手里……”
　　“开枪吧，我给你个胆子开啊，你知道杀死现役军人是什么罪吗？”张小强倒是不急了，这些女人肯定是这一块的原住民，她们没见过太多的市面，对国家的惧怕更甚于张小强的不安。
　　拿着九二式手枪的女人被张小强说的愣住了，她将枪口从黄泉头上挪开对准了张小强。
　　“把你的枪扔掉，不然我开枪啦……”
　　看到女人将手枪对准了自己，张小强忍不住哈哈大笑起来，在女人调转枪口的瞬间，目光明锐的张小强清清楚楚的看到那把九二式手枪连保险都没打开，这玩意儿能杀人？
　　举着手枪的女人被张小强的举动搞得愣住了，对面的张小强看到她调转枪口非但不紧张，反倒把那把大的吓人的大手枪给收了回去，接着在腰上的挎包里掏出一个圆滚滚的东西对着她。
　　“哈哈，知道这是什么？看你也看不明白，这是手榴弹，就是那种电影里一扔出去就炸死一大片的东西，哈哈，你说我要是扔出去会炸死几个……”张小强举着手中的进攻手榴弹吓唬着这群女人。
　　“你……你骗人的，电影里的手榴弹都是带把儿的，才不是你手上的那个东西，你想吓我们……”

第336章 会，我们都会

　　人群中一个像百灵鸟在歌唱一样的清脆女音传了出来，听着这纯净如清泉一样的悦耳女音，张小强身上尘封已久的宅细胞一下子就活跃起来，让张小强的骨头都轻了二两，清音萝莉啊。
　　那个女人显然也没见过世面，听到自己人这么说居然也就相信了，她一脸鄙视的望着张小强说道：“哼，还想骗我，快把枪丢掉，没看见我瞄准你啦？”
　　张小强被这些女人弄得很是无语，他右手举起了手榴弹，拇指在拉环上一绷，接着右臂扬起，一个圆圆溜溜的东西被张小强扔到了六七十米开外的山林间。
　　一秒……两秒……三秒不到，“轰……”一声巨响之后，无数枯枝残叶还有一些泥土纷纷飞上天空，手榴弹爆炸的响声让不少女人受到惊吓，她们纷纷丢下木棍捂住了耳朵。
　　“把枪仍过来吧。”张小强手里又拿着一个菠萝手榴弹一上一下地在右手上轻抛着，看到那手榴弹的威力，女人吓得脸都白了，她的另一只手放开了黄泉两只手一起握着手枪枪柄，哆哆嗦嗦的指着张小强高声尖叫道：“扔掉，快扔掉，不然我……我一枪打死你……”
　　张小强好笑的看着这个紧张到极点的女人说道：
　　“让我扔掉，好，看清楚了，我扔。”
　　说罢张小强做了一个拉保险的动作，在将手中的手榴弹和一个拉环一起扔到了身前的女人堆中。
　　所有的女人加在一起一共有二十人，她们正垂头丧气的在路边坐成了一排，张小强则横着眼睛瞪着在他身前站的畏畏缩缩的黄泉。
　　“别和我说你在新兵训练请了三个月的病假，你说你丢不丢人啊，连保险都没打开就被俘虏了？还是被一群女人给俘虏了？现在解放军的单兵素质已经下降到这一步了？”
　　黄泉老老实实的站在张小强身前听训，听到张小强这么说连忙立正：“报告，我在军校里的学习科目中没有野外侦查与反侦察，也就是说，我是技术兵种，只要正步不踏错脚就行，报告完毕，请指示。”
　　张小强被黄泉一句话给说糊涂了，他也不知道军校里教的都是什么玩意，不过黄泉说他是技术兵种倒是不错，那个能将王乐给整晕头的陆盾火控系统被他玩的溜顺，没几下子还真玩不出来。
　　“这个，这个……这个蟑螂哥，能不能求你一件事儿？”
　　黄泉看到张小强似乎放过了自己，便点头哈腰的求着张小强起来。
　　“什么事？”
　　“呃，能不能……能不能不要把我今天遇到的突发事件告诉陈叶啊，您知道的，现在说个对象不容易……您别走啊……您听我……”
　　张小强不再理会黄泉，走到那个为首的女人边上，女人们已经将身上的伪装取下，三个想活捉张小强的女人被张小强给踢得惨了，现在正躺在地上休息，其他的女人在乱手乱脚的照顾着她们，那个女首领看到张小强走过来便一脸愤恨的盯着他，要不是他乱扔东西吓唬人，她们也不会被张小强一窝端。
　　“男人呢？你们的男人都在那儿？”
　　听到张小强的询问，女人恶狠狠的盯着张小强吼道：“死了，都死了，被你们这些外来者杀了，现在你们还要怎么样？想要我们的身子，呸……我们就是死也不会让你们砰……”
　　“外来人？什么外来人？还有人到了你们那儿？他们是什么人……”
　　黄泉先开着车返回基地去带车回来接人，张小强本来想让几个女人一起跟着走，可这些女人死也不分开，张小强只好和她们一起等着车。
　　张小强抱着一支九五式步枪坐在一块大石头上，下面的女人们在推让着吃着猛士车上卸下的应急补给，很多女人拿着压缩饼干不敢多吃，吃了一小点就仔细的包好藏到身上最隐蔽的地方，显然是想留到最饿的时候再吃。
　　“别藏了，我那儿有很多食物，够你们吃一辈子……”
　　女首领听到这话站起来看着张小强说道：“你想要什么，我们这些人什么都没有，我告诉你，想要我们的身子那是休想，我们不是跑出去打工的那些贱货……”
　　女首领反应激烈，用词更加不堪，抱着步枪的张小强无语的举目望青天，他比窦娥还要冤啊，只是好心的让她们多吃一点，可她们的反应居然这么强烈，难道她们不知道她们现在吃的食物就是自己的咩？
　　“我不相信现在还有什么好人，好人都死绝了，你给我们吃的到底要我们干啥，我先说好，除了要我们身子，其他的……”
　　“会种地吗？会杀人吗？会做衣服吗？”张小强被女人说的要发疯了，口不择言的乱说一通，把杀人与种地和在一起说了出来。
　　“会，我们都会，种地，养猪，做衣服，干家务，找野菜，挖草药，还会杀人……”
　　“哈哈哈……”张小强抱着枪从石头上滚到了地上，他揉着肚子笑这说：“你们连保险都不知道要打开，还会杀人？我一个没拉保险的手榴弹就把你们一群人吓得找不着自己的脑袋了，你们还会杀人？哈哈，哎哟喂，笑的我喘不了气儿鸟。”
　　“是，是真的，你的那个手下要不是穿一身军装我们早就杀了，我们用木矛杀，而且我们也杀了不少……”
　　听到这里张小强们，猛地坐了起来看着女人说道：“你们杀了谁，为什么要杀……”
　　“哼，还不是你们这些臭男人，那个白老板的手下被我们杀了一个，其他的都是想要抓我们的男人，哼，只要敢向我们姐妹动爪子的男人，我们都杀……”
　　听到女人这么说，张小强有些迟疑，那个白老板到底是什么人……
　　女人说的白老板是在末世前带着几十个人进山打猎的一个大老板，当时一共来个四五个老板，其中是以白老板为首，结果就在女人的村子里休息的第一天，病毒爆发。
　　白老板带着十几个手下与村子里的幸存者一起逃了出来，最开始也相安无事，白老板他们还想等着当地政府救援，可左等不来，右等也不来，最终所有的人都绝望了，他们想要女人，想要发泄，自然找上了村里的幸存者。

第337章 食人者白枭

　　女人所在的村子是一个相当保守的村子，同时也是一个民风剽悍的村子，他们占着这个县最好的地方，可以为一条水源与别人血溅三尺，可以为了一块好山好地与外村的人拼死械斗，到了保护女人的时候也不会惜命。
　　女人们逃出来了，男人们死绝了，眼前的这个女人主动站了出来带着七八个女人在野外流浪，这些女人对这一块非常熟悉，总是能找到一些别人找不到的食物，她们活了下来，她们在与饥饿挣扎之外还要在一男人的窥探中保全自己。
　　当她们杀掉第一个想侵犯自己的外村人之后，一切都变得顺理成章了，她们变得野性，她们不问好坏的杀掉一切见到的男人，她们善于隐藏，加上女人独特的隐忍，她们脚下的土地成了所有男人的禁区，随着她们活动的范围越来也远，一个个受苦受难的女人被救了出来，直到她们遇上了张小强。
　　“靠……这是什么女人啊，明明就是一群黑寡妇毒蜘蛛啊。”看着女人坚毅的眼神，还有她身后的女人们眼中一晃而过的血色，张小强的心里有些发寒，这种女人谁敢跟他们过一辈子。
　　“呃，你们就不怕杀错好人？”张小强忍不住问了出来。
　　“男人有好人吗？”听到女人的反问，张小强也无语了，算下来，貌似连自己也不算是个好东西，有了杨可儿还把袁意给推了，现在又和上官巧云玩儿暖昧，至于基地的其他男人？好像除了老实人守着两姐妹不动之外，还真的没一个好东西。
　　张小强越想越远，女首领则一脸倔强的看着他等着张小强的回话，在她身后的女人们也纷纷收起了食物，在将各种伪装盘到身上，一根根削尖的木棍拿在手中等着张小强对她们的安排。
　　看着眼前这一群散着野性的女人们，张小强很是迟疑，这些女人不好安排们，她们对男人有了先入为主的坏印象，自然不可能在和那些男人们安然相处，这些女人真的像她们说的那样做，那她们都是一群见过血的战士，一群对男人抱有深深敌意的战士。
　　想来想去，张小强就懒得想了，走一步算一步，他又不是这些女人的保姆，为什么非得操心他们的死活？
　　“听说过这块地方有谁吃人？”张小强问出了他最关心的话，一天的搜索中那些吃人的家伙一个都没看到，这让他很不爽。
　　“哼，还能有谁？还不是那个挨千刀的白枭和他的爪牙……”
　　“白枭？就是你说的那个白老板？他们在哪儿？”
　　张小强这里张小强连身追问着……
　　白枭和他的手下手里都有枪，虽然子弹不多，可对付那些老实巴交的农民是有多余的，渐渐地白枭成为了这附近最大的一个势力。
　　可能白枭从前就不是什么好人，他们四处抢掠，不管是食物还是女人都是他们下手的目标，这块地方物产本来就不丰富，在说这里的人们都是吃救济粮的，过了小半年，白枭他们发现自己就算想抢也抢不到粮食，而草根树皮他们是不吃的，那能吃的也只有同他们一样的人类，幸存者。
　　这些人像蝗虫一样肆虐着这块贫瘠的土地，等到张小强出现后，一天下来整个山区也只找到了不到五百人口，要知道这里在末世前有几十万的人口，而且农村的建筑离得比较远，相对来说这里的人们更容易逃生，比那些住在城镇里的人要高出几倍的生还率。
　　想想看，张小强在J城附件找到了一千多号人口，而在峡谷口的村子就找到了近二十的幸存者，这意味着农村的幸存者比例是百分之五以上，这样算，十万人就会有五千的幸存者，张小强他们一上午的搜索只找到五百人，那剩下的哪去了？
　　“知道他们在哪吗？我要将这帮畜生喂丧尸，要让他们清清楚楚的看着自己被一点点吃掉……”
　　“呵呵……你在说什么大话，你知道他们都多少人？你才几个人？别以为有枪就了不起，他们也有，他们要是没枪，我和姐妹们早就将他们杀绝了。”
　　听到女首领这么说，张小强也有些发愣，从今天收集的情报看他们也没多少人和枪。
　　“你不是说他们只有十几个人？”
　　“以前是，都是那该死的黑鸟将村子里的活死人给抓完了，他们重新找到了以前开来的车辆，他们带来的武器和子弹也都了找回来，现在他和他的手下有一百多人，你们打得过吗？”
　　“他们哪来的这么多枪？地方政府不管吗？”张小强很诧异，在中国藏上几支枪可能有不少人这么做，可是能带着上百只抢招摇那真是不知道死字儿这么写。
　　“管？怎么管？他们的枪还是县里当官的借给他们的，就为了要他们投资，山里的野物都被他们三天两头的来祸害，你们这些外来人每一个好东西……”
　　于是张小强又无言鸟，他为了逃家就带着一个黄泉，落在别人眼里张小强就是在说大话，张小强也不再就这个话题与女人讨论。
　　“刚才说到哪了？他们一般都藏在哪？”张小强继续打听着那个白枭的落脚处，他是真的要收拾他，不为别的只为他吃人，这是张小强的禁忌。
　　“你真的要去找他们？他们人很多的，有枪。”女人有些惊讶，在他心中张小强听到那些人的人数与装备就应该被吓到了，怎么还是这么不知死活？
　　“他们有枪？我有这个，只要你告诉我，我就去将他们杀的干干净净。”张小强拍了拍手中的九五式。
　　女人走到张小强面前定定的看着他，女人的脸上被烟灰涂抹，张小强看不清楚她真实的面目，从她脸型的轮廓中却能大概看出她的清秀，眼神很清澈，在清澈中有一丝淡淡的死灰色，在那双眼中张小强看到了一种生无可恋的弃绝与沧桑。
　　在女人身后有五个同样看不清楚面目的女人也站到女人的身后，她们的眼神与身前的女首领惊人的一样，她们似乎早已经丧失了活下去的欲望，现在她们能站在这就是为了什么没打成的愿望而挣扎的活着，或者说她们已经是一群没有明天的人。

第338章 小村突袭

　　“她们是和我一个村的，原来有七个，在和男人们死斗里死了两个，我是她们的头，我知道她们想什么，她们想的也和我一样，我们为什么要活着？死了多好，一了百了，可我们要报仇，为我们的男人报仇，为我们的兄弟报仇，只要你真的能帮我们报仇，我的身子就是你们的，她们也是，只限于我们着六个，其他的你们不能动，要了我们之后就让我们死吧……”
　　“停……停……停……”张小强被女人的话给雷到了，貌似自己已经被说成一个落井下石的小人？自己这么缺德么？
　　“现在，你，告诉我，他们在哪，其他的与你无关，你的，明白？”
　　张小强加强这语气慢慢地说给她听，他的意思已经很明白了，他只是单纯的要杀掉那些食人野兽，其他的他没兴趣。
　　“他们没有固定的窝点，他们一直四处游荡，我们与他们交过几次手，我们知道他们现在哪儿，可是你要带我们去，我们要亲手报仇……”
　　“ON……ON……ON，你没听明白，我只要你告诉我他们在哪儿，剩下的你别管……”
　　“为什么……为什么？我知道你看不起我们，告诉你，我们不怕，我们杀掉的人不少……”
　　张小强打断了女人的歇斯底里，他看着女人的眼睛认真的说道：“你和你的同伴现在是我的俘虏，你们不要忘了自己的身份，按照现在的世道来说，你们是我的财产，你们的一切都是我的，你们的命也是我的，我不动你们的身子，可你们要听话。”
　　听到这里，女人焉了，她们这么多人都被张小强飞收拾了，自然也硬气不起来，女人咬着嘴皮子瞪着张小强，张小强却没看他们。
　　小平原上的公路上几辆军车组成的车队正在向这边开来，开在最前面的就是先前张小强坐过的猛士。
　　“报告蟑螂哥，少尉黄泉带三十名战斗队员前来报到，请指示。”
　　张小强听着黄泉中气十足的报告声，在黄泉身后是陆续走下来的队员们，等到身上穿着二战军服，背着五六式步枪，戴着M1头盔的队员们杀气十足的站在张小强面前，张小强扭头向身后的女人们看去。
　　女人们没有被张小强杀气十足的队员们吓到，她们似乎对队员的人数比较在意，看到总共才三十名队员显然有些不屑。
　　这下张小强彻底无语，他看着女首领说道：“你和我一起去找白枭，其他人上车……”
　　“还有多远？”坐在后座上的张小强忍不住向身边的女人问道，此刻天色已经开始暗淡，他希望能在天黑之前赶到。
　　“没多远了，在前面的路口把车停下吧，在往前会被他们看到。”听到女人这么说，张小强开始检查者自己的装备，当他检查自己的沙漠之鹰的时候。
　　“可以给我一支枪吗？”
　　“你练开枪都不会要枪干啥？”张小强不屑的拒绝了女人的请求。
　　“我要抢报仇，前面的家伙会开枪还不是一样被我活捉，枪怎么用要看在什么人手里。”
　　正在开车的黄泉猛然听到女人怎么说自己，一股热血涌上头颅差点把车开到路边山沟里。
　　感受到车身摇晃，张小强一瞪眼冲前面喊道：“好好开，要学会知耻而后勇……”
　　“怎么没看到多少人？不是说有上百人吗，人呢？”张小强和他的队员们趴在一片怪石堆里伸着脖子向前方的一个小村子张望着，女人拿着一把张小强给他的军刀趴在一边。
　　“昨天还能看到不少人的，是不是他们出去打猎了？”
　　“打猎？”张小强有些疑惑，末世之后还有野味儿能打的到？
　　“就是抓人吃人，他们一般十个人一组分头打猎，到了晚上他们就回来，等到这一块的人被吃的差不多，他们就换个地方……”
　　“妈……的，这帮畜生。”张小强暗骂一声，举起右手朝下指向了下面的小村子，在他身后的队员们动了，十个人从左边慢慢的往小村后面摸去，十个人往右边包抄，剩下的十个人则趴在地上没有动弹，他们和张小强一起在石堆中戒备。
　　“你没什么不上去？怕了？”耳边传来女人的嘲讽，张小强没有理她，向后面打了一个手势，两个抗着重机枪的队员到这张小强左手边上的一个小制高点上架设着机枪。
　　小村里活动的人不多，在外面来去走动的也就是二十多人，这些人不断的在外面走动，只有几个人身上背着步枪，其他人则空着手，不少人还坐在一起打着扑克，眼看天色就要发黑，张小强懒得再等。
　　随着时间的推移，原本安静的小村子被枪声与火焰闹腾起来，无数闪着荧光的子弹从小村后射向围聚在牌桌边的人群，那些人被突然降临的突袭给打懵了，一个男人拿着牌惊讶的看着子弹射来的方向，一粒子弹击中他手中的纸牌穿过他的胸口。
　　他躺在地上不断的咳嗽着，一层层血沫随着他的咳嗽被喷了出来，他无神地仰望着天空，视线中无数细小的血沫在头上翻飞落下。
　　一个人大声嚎叫着掀翻了身前的木桌，想矮下身子藏住，边缘略被磨损的纸牌在半空飞舞，一粒粒子弹将空中的纸牌炸的粉身碎骨之后击打在木桌面上，凌乱的木质纤维飞离了满是洞眼的桌面，血，鲜红的血积成一条小小的血流从木桌边缘流出。
　　那些背着枪的男人们正在慌手慌脚的卸下背上的步枪，一阵枪身从他们身后响起，一朵朵血花在他们身上爆了出来，他们浑身痉挛着摔倒在地面上，无神的眼睛茫然的看着脸下的地面，他们到死也不明白子弹为何从身后飞来。
　　没有纪律，没有组织，甚至没有抵抗，张小强的队员们正在进行一场轻松的屠杀，那些乱跑乱叫的是首先背射杀的，那些将头埋在地上对身边不管不问的则被队员们用身子捆上赶到一边。

第339章 他是你的了

　　轻松，队员们轻松之极的解决了房子外面的那些人，开始冲到那些建筑里所搜，在队员搜索的时候，一间最靠外的房门被猛地推开，四个光着上身的男人飞一般的冲出房门向野外跑去，留在外面监视的队员们快速举枪向他们身后瞄准射击。
　　天色越发显得昏暗，四个男人在这昏暗的暮色里亡命奔逃，他们不敢回头，甚至不敢看眼一眼身边同伴是否跟上，流星一样闪烁的子弹发着尖锐的呼啸从他们身边闪过穿透前方的荒野。
　　男人们张着大嘴发着短促的喘息，两只大腿向安装了马达一样飞奔，身边的飞翔的子弹让他们心胆欲裂，跑在最后后面的一个男人突然被地面的一个凹坑给崴到了脚，他的身子一下子就栽倒在地上翻滚着，他抱着右脚一边翻滚一边发出惨人的嚎叫，也不知道是因为脚上的伤痛还是因为身后的步枪射击声。
　　听到同伴的惨叫声，前面的三人不敢回头，他们更加卖力的冲刺着，双手紧紧地捏成拳头快速飞扬落下，因为太过用力，掌心已被指甲刺穿，一丝滑腻腻的潮湿在掌心蔓延，可他们却什么都顾不得，只是埋头狂奔。
　　一颗小小的流星在空中发着明亮却不耀眼的光芒没进一个男人的后背，男人是跑在最前面的一个，在被子弹射中的瞬间，他身子前倾张开了双臂，仰着头颅看着暮色如墨的天空，一道鲜血从他口中喷出，还未等喷出的血水落地，他的身子猛地跪倒在地面一头栽倒。
　　后面的两个人看到前面的同伴被子弹射中心力越发惊惧，“这边……”一个男人大喊一身向身侧的山坡上跑去，那边怪石嶙峋，跑在中间虽然会降低速度，可能有效的躲避子弹，至少被击中的概率要比在毫无遮拦的旷野中要小的多。
　　他们奔跑在嶙峋的山石中，一颗颗子弹击打在他们身边的石头上迸出零星的火花，在他们跑到一半的时候，身后的枪身停止，不时闪在身边的流弹也没有从身后冲到身前。
　　他们不知道身后出了什么事，一想到能逃出生天，这两人不由的亢奋起来，之前的惊惧化作一股新的动力，速度非但没有降低反倒更快。
　　翻过前面的山头他们就彻底安全，他们不知道是什么人袭击他们，他们也不想知道，只要能活下去就行，活下去是这两人唯一的想法。
　　眼看就要逃出生天，前方的石堆间土墙响起一阵连续枪声，一条长长的火链从跑在最前面的男人身上划过，一阵血雾将他的身形掩盖，两截断开的身躯摔落在崎岖的石堆中间，被打成两截的残尸就像被撕开的水袋，在暮色下显得暗红的血液从残尸下快速的淌了出来。
　　“砰……”最后一个还能跑动的男人跪倒在地，双手撑着地面疯狂的喘着粗气，他没有抬头看前方到底有所少人埋伏，不重要了，一切都不重要了，在狂野中狂奔时的惊惧，在山石间奔跑的胆寒，在即将逃脱时的亢奋，之后就是同伴在眼前被打死时的绝望，他不再想着逃走，自己做过什么自己知道，他拼命的呼吸者，似乎想要将自己后半辈子将要呼吸的空气一次完成。
　　暮色越浓，天地间仅剩的最后一丝亮色将个男人显现在山石间，随着重机枪停止射击，山石间重新恢复了寂静，只有男人疯狂的喘息声在这寂静的山石间荡漾。
　　一阵微弱的脚步声在男人前方响起，随着脚步越来越接近，男人跪在地上抬头向那边看去，前方乌蒙蒙的，看的不是很清楚，一个身材不是很高大的男人踩着地面的碎石慢慢向他走来，脚步声不重，除了脚下碎石偶尔发出的咯吱声以外，就与常人走路的响动一样。
　　那不重的脚步声就像一只鼓槌不断的敲在他的心口，随着脚步越发接近，他的心口仿佛开始疼痛起来，最终脚步声在他的头前停下，他看不清楚来的是什么人，光线完全暗淡，只能看清一个大概的轮廓，他重新低下头，等着被人裁决。
　　“卡擦”一声扳机被打开的声音在头上响起，他停止了呼吸，身子剧烈的颤抖着，心脏飞速的跳动起来，就在心口跳动的最猛烈的时候。
　　“砰……”，“啊……”枪响之后，男人抱着只剩一个断茬的手臂疯狂的嚎叫着，他在地上疼的不停的翻滚，似乎只有这样才能减轻身上的疼痛。
　　“砰……”又是一声枪响，枪焰亮起之后，一条小腿从男人的膝盖飞离，还没等男人有新的反应，接二连三的枪声在这空寂的山林不断响起，男人就像被肢解的玩具，一块块碎肉，一根根断骨连接着从他身上蹦离，当张小强手中一个弹夹被打干净的时候，男人已经四肢皆无。
　　“咔……”一支新的弹夹被卡进枪身，张小强重新举起手枪，想了一些觉得不该在为这个人渣浪费子弹，他将有些微热的手枪插回了枪套，拔出了鼠王刃架在只剩下一口气的男人脖子上轻声说道：“下辈子投胎，别再做人。”右手轻带，男人的头颅从颈子上分开落到了他自己的怀里。
　　“你们在山上戒备，看到有人过来可以直接开枪射杀。”
　　张小强安排十个队员戒备，自己带着黄泉与女人往山下走去……
　　“白枭去哪了？”张小强问着一个跪在地上被五花大绑的男人，在他身边是十几个同样被绑住跪下的同伴。
　　“……”
　　“砰……”一声枪响之后，男人滚在地上发着野兽一样的痛苦嘶豪，在他的身下，鲜血慢慢地从他的断腿出流了出来。
　　“他现在是你的了。”
　　女人听到张小强的吩咐，拿着军刀走到男人的身边，手起刀落，一只耳朵被挑上了半空，这只是开始，女人像一台机械，手中的军刀挥起落下，一块块厚薄不均，大小不一的肉片纷纷从男人的身上飞落，女人的手法很古老，在中国的历史上叫做凌迟，同时也叫千刀万剐。

第340章 白枭的下落

　　“白枭在哪？”张小强阴测测的问着第二个男人，在他身边被千刀万剐的那个人的惨嚎声越来越弱，似乎已经到了上气不接下气的地步。
　　“我……我不知道……我什么都不知道……”
　　张小强无辜的看着这个因为恐惧而大小便失禁的男人，说了一句：“对不起，我很遗憾……”
　　两个队员们走上前拉着瘫在地上的男人往中间正在燃烧的大火堆走去。
　　“嗷……嗷……嗷……”男人在火堆中不断的滚动着，无数燃烧的火星与碎炭块被他弹出了火堆，最终，热闹的火堆完全平息。
　　“白枭在哪？”张小强的声音不急不躁的问着第三个人。
　　“我……我是小卒子，我真的不知道，饶……饶了我吧……”第三个男人疼哭起来，跪直身子不断的给张小强磕头，鲜血从他头上落下糊住了他的眼睛，在一片血红中，他不断的磕着头。
　　“唉……这不能怪我，只能怪你没能力，混了这么久还是一个小喽啰，下辈子记住，做人要勤奋，恩，那个谁，他是你的了，注意保持形象啊，你看你把自己弄得血淋淋的也不怕惹蚊子？”
　　一身鲜血的女人默不作声的走上来，一只手恰着男人的喉咙，刀光闪动，男人的鼻子掉了下来……
　　“我知道在哪，我说，你要给我一个痛快。”第四个男人双目血红的瞪着张小强大声吼道。
　　“当然，我喜欢有自知之明的人，对于配合我的人，我一般都很宽容，说罢……”
　　听到男人的诉说，张小强脸色阴了下来，他转身吼道：“集合……”
　　“你答应过……你答应过……你说要给我痛快的……”
　　剩下的男人们四肢都被砍下，排成一排躺在火堆边上等着身上的血液流尽，那个告诉张小强白枭下落的男人在地上挣扎的吼叫。
　　“我说的是‘对于配合我的人’，很遗憾，在我眼里你算不上人。”张小强扭头就向村外走去，两队队员背着枪扶着一个个瘦弱不堪，被摧残的只剩一口气的十几个女人跟在后面，在他们身后，几栋黄土房房顶上燃起熊熊大火，那是人肉作坊……
　　如被墨色染尽的夜空下，七八道长长的灯柱撕碎了浓浓的黑暗向远处疾驰，坐在车上的张小强望着黑漆漆的野外沉思，他得到消息，白枭很可能与他的手下混到了幸存者的队伍中间，对于白枭他没有任何担心，白枭的手中只有七八十号人，对于张小强一百五十多号的队员来说还真的算不上什么。
　　张小强在沉思者白枭为什么突然要混到自己的队伍里，难道白枭不知道这么做只相当于给他送菜么？一道灵光闪过，他想起那几只缴获的步枪里子弹最多的一支也只有十几颗，少的甚至只有四五颗，步枪要是没有子弹也只能当做木棍用，难道是为了弹药？
　　可是他们看到张小强近两百号队员后会这么做？张小强让自己与白枭的位置对换，想着自己会怎么做，最终只有一个办法，夜袭加鼓动幸存者闹事。
　　只要那四百多幸存者闹事儿，张小强的队员们就会去镇压，相对来说弹药车的戒备就会减小，那个时候他们在打一个突袭抢了车就走，这样风险不大，收获还不小，这样的算盘谁不会打？
　　想到这里张小强倒是安了心，他们要闹事绝对不会等到现在，最大的可能就是等到半夜的时候，随便一个人在幸存者中间开上几枪吼上几嗓子，幸存者们绝对会乱起来，到那时他们才会发动突袭，而张小强绝对能在这之前赶回去。
　　昏暗地车灯照在前方的路面上，路边的各种建筑与枯田在灯光闪过时显得影影绰绰的，在惊鸿一瞥中向人们展示着它们在夜里的沉默，汽车发动机马达转动的声响打破静寂，随着车队开向远方，寂静又重新把这夜色填充。
　　一阵微弱的枪声惊醒了正在沉思的张小强，他竖起耳朵仔细倾听，枪声又好像没了，他不知道知不是自己的错觉，扭头望着身边的女人问道：“你有没有听到什么动静？”
　　女人本来就把自己的脸面涂得乌漆麻黑的，在这光线暗淡的车内，她的神色就更看不清楚了，在张小强问她之前她在暗暗地懊恼着，好不容易能有机会报这生死大仇，谁知未竟全功，那个该死的白枭居然带着大部分的手下跑到张小强的地盘也不知道想干什么。
　　女人远没有张小强的轻松，她不知道张小强到底有多少战士，在她看来，张小强带来的三十名队员就是他的大半兵力，一般来说首领在外面遇险，手下总会大部分出动去向他表功，一想到张小强把大部分兵力带在身边，她担心着自己的姐妹们，姐妹们可是与白枭那几十给畜生呆在一个营地。
　　“什……什么……你说什么？”女人在担心的自己的姐妹，一时没听清张小强的询问。
　　张小强再次向她询问，女人摇了摇头，她一只在走神哪有听到什么枪声。
　　“报告……”
　　“住嘴，以后有事儿就说事儿，每次都要打报告，你不烦我都烦，说，什么事儿。”
　　张小强将坐在前面开车的黄泉口中的报告堵了回去，小老百姓一个，偶尔听听那个什么首长报告还是很能满足虚荣心的，可时时刻刻听张小强就烦鸟。
　　“是，刚才我听到一阵枪声，就在正前方传来，预计在十公里范围之类。”
　　张小强心中一惊，大声问道：“离村子还有多远？”
　　“就在十公里范围之类，我们将在……”
　　“加速……加速前进……”

第341章 军情如火，血色如墨

　　张小强冲黄泉大声吼道，他猜到枪声是从哪儿来的，就是他临时的立足点，小村，现在能动枪的只有白枭与张小强的队员们，白枭没有如他所料的在半夜动手，而是提前动手，张小强不知道白枭有什么底牌能让他无所顾忌。
　　来不及管那么多，杨可儿他们都在那里，要是不小心伤到她们，张小强绝对会懊悔不止，事实证明，算无遗策，决胜千里之外这些玩意儿不是张小强能玩得转的，张小强很后悔，自己不该装大，既然知道白枭的目标就该加速回去，现在变故横生，他却不在那边主持。
　　燃烧的小村子出现在张小强的眼前，车内的众人都看清了远方小村的现状，火焰，无处不在的火焰将整个小村点燃，一栋栋小楼，一堆堆草垛，一颗颗落尽残叶的大树，还有不少车辆也被引燃，不时有车辆的油箱被烧穿而引爆，随着火花四溅，大小不一的碎片往四周飞落。
　　在火焰中间的小路上，无数人影早奔走呼号，一些人直接冲过燃烧的火焰一头冲进到深沉的黑暗中消失无踪，枪声不断的在小村中心响起，不是有点点流光划过长空飞进夜色，那是灼热的子弹被射飞，眼前的一幕让张小强身边的女人大声哭号着。
　　女人发疯，她想掰开被锁死的车门下到车下，手指掰不开，她就用军刀去捅，嘴里不断的发着一声声怨毒的咒骂，在咒骂间夹着一个个女人的名字，那是她在村子里的姐妹们的名字，尖锐的军刀在防弹车身上划出一道道浅浅地划痕，女人不放弃，泪水不停地从眼中滚落滴到持刀的右手上。
　　女人突然发疯让张小强措手不及，小村了的状况也让他的心里直上火，可是现在军车里小村还有一段距离，就算停车也得等到了地方啊，而这个女人却不管不顾的向想跳车，难道她不知道四个轮子怎么也比两条腿来得快？
　　手中的军刀没有任何成效，女人昏了头，她挥起军刀就向黄泉的后背刺去，似乎只要将黄泉杀掉，身下的军车就会停下。
　　一只大手死死的握住女人的拿刀的小手，女人想挣扎，可张小强的力道不是常人能比的，一眨眼的功夫，军刀落到了张小强的手中。
　　没了武器，女人转头看向张小强，在昏暗的车灯下，女人双目血红，灼灼地一双殷红如血的妖目一眨不眨的盯着张小强懊恼的双眼，猛地，女人张着锐利的牙扑来往张小强的鼻子咬去，在这一瞬间，女人化身成了一头凶残的母兽，一头失掉孩子的母兽。
　　“啪……”随着张小强的大巴掌挥打在女人的脸蛋上，女人被大巴掌扇的栽倒在座椅上，张小强望着自己被烟黑涂抹的大巴掌郁闷的不得了，自己又破戒鸟，这个女人算是被他打过的第二女人。
　　张小强的手很重，女人被扇的一阵眩晕，脸颊上一道深深的巴掌引在黑色的烟灰中非常醒目，女人趴在座椅上艰难的抬起头，昏暗的灯光在她眼中越发昏暗，在他身边的男人与整个车身仿佛都在旋转，她想要再次扑过去，可男人处的位置老在摇摆不定，一会就在她的身边，一会又似乎在很远很远的远处。
　　张小强将军刀收回，没再看这个被他扇的昏头昏脑的疯女人，虽然他同样着急，却还没到急昏头的地步，在他心中一百多名久经战阵的队员与七八十名土匪杂牌交火，就算一时灭不了也不会有太大的损伤，至于女人为什么发疯他也清楚，可他懒得给她解释，有必要吗？
　　车队逐渐接近村口，在粗长的车灯下，一个个惊慌失措的幸存者出现在车前，黄泉拼命的转动方向盘将车头从那些人的身前移开，猛士军车就像喝醉酒的醉鬼一样离开了跑着幸存者的公路，开在颠簸的野地里摇摆着靠近村口。
　　猛士越野车能闪开那些蒙了头的幸存者们，可它身后的大卡车却不能闪开，一声惨叫之后，卡车车头的大车头车灯玻璃突然破碎，原本被聚成一束的粗长射光一下子在车头扩散，一个瘦长的人影在夜空中被高高抛起往后面跌落。
　　坐在驾驶室里的队员看到自己的大车撞到人后，脸上一下子就变得惨白起来，脑子一转，自己是在末世啊？末世是没有交警的，再看到前方小村的火焰燃烧的更加炽烈，不由得狠狠咬牙将油门一下子踩到底，不管了，什么都不管了，他只想着靠到村口将后车厢的弟兄们给送上去，其他的他懒得管了。
　　散乱的灯光也将公路照亮，跑在后面的幸存者看到前面那个倒霉的家伙飞上了半空，接着大卡车呼啸着直冲冲的向着他们撞了过来，一声声惊叫之后，他们扭头就往公路边的路沟冲去，有人见机早反应快，他们有时间冲下路面，一些人反应慢了一拍，等到他们想要跑的时候车头也将到了身前，情急之下，他们发出一声暴喝，直接跃起往看不清虚实的路沟蹦下去。
　　司机咬着呀踩着油门开车大车往前冲，在前方一个个惊骇的脸孔将他的心刺的千穿百眼，眼睛一阵刺痛，泪水就在眼中转着圈儿，司机的爸爸不是李刚，他还残存着人性，看到那些人可能要死在自己的大卡车下，他的灵魂受到拷问，可是他没有办法，军情如火，不知道有多少弟兄在火中与未知的敌人拼命，他不得不将眼睛踩到底的油门再次踩下。
　　“砰……”大车再次撞到一个跳在半空的人身上，那个人刚刚跃起，后腰就被高速的大卡车车头撞到，巨大的动力将他在半空的身子弹了起来，比眨眼还要短暂的时间里，“砰……”那人的身子再一次被大卡车撞到，巨大的挡风玻璃像蜘蛛网一样裂开，裂缝在不断的随着车身的震动而扩展，司机只盯着前方的火焰，毫不犹豫的继续将大车往前方开去。
　　在前方火焰的照射下，挂在挡风玻璃上的尸体涌出无数血液将挡风玻璃侵湿，在摇摆不定的火光中，那血色被照成墨色，醒眼的墨色沉向司机心底，司机紧紧咬着自己的嘴唇，一率带着咸味而苦涩的鲜血顺着唇落下。

第342章 疯狂的女人

　　越野车在野地上不断的颠簸，坐在车内的张小强同样忍受着颠簸，在颠簸的路途中，他将九五式步枪拉上枪栓，在越野车停下的瞬间，随着车门解锁的声音响起，张小强猛地拉开车门跳了出去举起步枪冲进火海。
　　在张小强前脚冲出去的时候，那个女人从车内滚了出来掉到地上，她挺身从地上爬起，摇摇晃晃的向张小强的身后追去，“嘎吱……”一辆挡风玻璃上挂着一具被鲜血淋满的尸体的大卡车停在一边，十数条人影快速的跳下车，检查步枪之后，默然地一头冲过真在燃烧的村口，更多的身影在他们身后跟上。
　　张小强举着步枪冲进整个都在燃烧的小村子，身边无数的火头将这个小小的村落烘烤的像一只巨大的火炉，在这火炉中，一股股热浪带着让人窒息的气流旋在张小强的身边，炙热让他的皮肤像针刺一样麻疼着，窒息的热流让他的喉咙也干嗓着。
　　在火焰最密集的地方，张小强敏锐的眼睛看到不少戴着头盔的身影在那边躲躲闪闪的向最中心的一座楼房张望着，在那栋小楼里的各个窗户上不时会有一蹿流弹划过夜空击打在那些队员的身边，奇怪的是那些队员们不敢还手，就这么在弹雨中连滚带爬的躲避着。
　　“什么情况，为什么不开枪……”张小强冲上去扯住一个队员的衣领，不顾不时飞来的流弹大声吼叫着。
　　这名队员身上被泥土与黑灰沾满，脸上也被浓烟熏得看不出来面目，空气本来就让人窒息，张小强就紧抓着他的领口，他一着急就越发说不出完整的话。
　　“张……队长……不让……射击，里面……有人质……女人……孩……”
　　跑在张小强身后的那个女人一听里面有女人就急了眼，她冲到一名蹲在地上的队员身边，拎着他的衣领猛地偏身将他给甩了出去，一手抄起被队员仍在地上的步枪就冲向中心的那栋小楼，她拿着连枪栓都没被拉开的步枪在火焰中奔跑，不像是冲锋，倒更像是送死。
　　在小楼的窗户那射击的一个人看到了拿着步枪的女人，调转枪口向她开火，无数闪着流光的子弹落在她的身前身后，一蓬蓬细小的沙土在她身边溅起，随着女人越发靠前，更多的步枪对准了她的身前，眼看在下一秒她就会被打成筛子。
　　一只飞快旋转的M1钢盔往她飞快跑动的右腿上砸了过去，圆滑的钢盔砸到了她的腿弯上，在她刚刚迈起大步的时候，腿弯受到打击，身子失去了平衡，大腿高高扬起，身子却往后直直地倒了下去，在她摔倒的同时，手中的步枪拿不住，在空中盘转着往远处一堆正在熊熊燃烧的火焰落去，下一个瞬间，无数星光闪烁一样的子弹纷纷落在她的身前，被子弹带起的泥沙铺头盖脸的落到她的身上。
　　张小强将被他摘下头盔的队员推倒在地上，抱着九五式就冲了出去，在冲向那个女人的同时，单手举着步枪向小楼扣动着扳机，他不管子弹的弹着点落差有多大，他只想将那些在窗口开枪的家伙们给吓回去，一个举着步枪开火的男人比一个躺在地上生死不明的女人更有吸引力，张小强的举动将这一面的火力点全都吸引到了自己身边。
　　无数的子弹在他耳边呼啸，不时有流弹擦过他的身边在他身上的军服上撕下点点碎片，飞速跑动的张小强来不及多想，在跑动中快速的更换弹夹，就在这时小腿一麻，身子差点摔倒在地上，在这短短的停顿之间，胸前不断的受到震动，那随着震动传来的冲击力让张小强疼的龇牙咧嘴。
　　他心里祈祷着王乐做成的战斗服千万要管用，手中的九五式步枪重新的喷射着子弹，人已经跳到了那个趴在地上还在往前爬的女人身边，张小强一把捞住女人的左脚向拖死狗一样拖着女人就往回跑，在跑动过程中，身后又被几颗子弹给击中。
　　张小强所做的这些事儿终于将所有的火力全部吸引了过来，在跑动中的张小强也感到心中传来的一阵惊惧，见到前方不远处有一扇用碎石头垒砌的五六十公分的矮墙，手中用力一甩，被张小强拖得已经分不清东南西北的女人身子贴在地上像陀螺一样旋转着翻滚到矮墙后面。
　　张小强在甩出女人的同时扔掉了步枪，凌空扑起就往矮墙后面栽了过去，扑在半空的张小强头上传来一阵麻痛，没等他有什么想法，他就落在了矮墙后面，后背砸在地上的阵痛让他发出一声闷哼。
　　正当他咬牙彻齿的看向让他不断受伤的罪魁祸首，却见到那个女人正在挣扎的爬上矮墙，一颗颗流弹不断在矮墙上击打出点点火星，被子弹击碎的小石子儿不断的迸开弹向四周。
　　“呀呀呀……啊……”女人再次被张小强拖到矮墙后面后不断的扭动挣扎，嘴里发着毫无意义的嘶吼，双手十指不断在嵌满碎尸的地面上刨动着，张小强看不到她的双手已经血肉模糊，他抓着女人的腰带猛地将女人拽到了身边，又是一个耳光打在女人的脸上。
　　这个耳光比先前的耳光更重，女人的耳朵不断的发着轰鸣，连离她不远处步枪射击的声音也听不到了，她茫然地看着张小强，一边的脸颊高高肿起，另一边的脸颊上也开始慢慢变色发青发紫，一缕鲜血从她的嘴角流淌出来。
　　张小强一把抓住女人的头发将她的脑袋提到自己的身前冲着她的耳朵吼道：“你要是在敢乱动，老子就把你扒光掉在车头，让所有的男人来看你来草你……”
　　女人趴在张小强的身边终于老实了，她们那个地方很保守，女人特别注意名节，甚于到了病态的地步，要是有谁家的闺女出去打工，不管是做什么，她们都会被认为是婊子，在这十里八乡的地面上，她们的爹妈一辈子都抬不起头来。
　　而张小强今天找到了那个村子里的女人们则是保守中的保守者，就算她们的男人死绝了，她们也要为保持自己的贞洁与男人们搏杀。

第343章 狙击手？

　　张小强躺在矮墙后面异常郁闷，小楼里居然有一个狙击手，一个专业狙击手，不是上官巧云那种莫名其妙的狙击，他将张小强所有的路线都封死，张小强突围了几次都被打了回来，没办法，只要他一出矮墙，心头的警告就提醒着他很危险，他又不得不缩回到矮墙后面。
　　张小强一直都很怕死，身上能穿防弹衣就不脱下，可现在那个该死的狙击手打哪不好，非得瞄着他的脑袋开枪，更加让人郁闷的是，他没戴过头盔了，自从自己的头盔被导弹基地大门上的机关炮刮花变形，头盔自然也不用再戴，现在报应来了。
　　正在焦急的张小强躺在地上想着办法，身边的女热却哭泣起来：“呜呜呜……小花……倩儿……兰兰……呜呜……”
　　随着女人的哭泣一个个人名从她嘴里报了出来，这些人名听得张小强心烦，他大声喝道；“闭嘴……在哭我就扒光你……”
　　女人猛地翻过身用一种让人心底发毛的眼神盯着张小强，她两边的脸颊已经高高肿起，说话都有些走音，“你们这些臭男人说起来一套套的，结果什么都不是，除了会在女人身上发泄还会什么，反正我们村就剩我一个，我活着也没意思，你想草就草，草完了给我一枪……”
　　“闭嘴，你的那些妞儿还没死，你没听到吗？人质，啥叫人质？活的才叫人质，死的那叫人尸……”张小强被气晕了，一蹿话像机枪一样喷了出来。
　　“真的……你不骗我？她们没死？你怎么知道的？你肯定在骗我……”
　　张小强有些无语，他看着女人问道：“没上过中学吧？平时没看过外国电影吧？香港电影也没看过？那警匪片看过没？还没有？那你们看的是什么电影？”
　　张小强问一句，女人就摇一次头，到了最后女人没晕，张小强倒晕了。
　　“我们这儿女孩不兴上学，我们看的电影都是《地道战》《地雷战》，还有《党的女儿》《董存瑞》还有……”
　　张小强听得头大了，他连声喊停，然后小心的问道：“看过带彩色的电影没有？”
　　“电影有带彩的吗？”这下女人倒是有些好奇的问了起来。
　　“砰……”张小强重新躺到了地面，心里狂骂着那些当官的，“什么新农村，什么素质教育，全都他妈的鬼扯淡，80年改革开放，现在都过了几代人了？怎么中国还有人连彩色电影都没看过？难怪我掏手榴弹，她们还说我骗人，原来是看战争电影看多了？”
　　张小强望着女人重新活泛起来的眼神说道：“现在我去救你的姐妹，你要听话知道吗？”
　　女人一听便要和张小强一起去，可她摔得着实不轻，右腿已经不能动弹，最终只能点头。
　　张小强点了点头，抽出了沙漠之鹰对着她说道：“待会，你就冲着小楼开枪，记住别把脑袋伸出去，也别把手伸出去，就把枪口伸出去……”
　　张小强一边告诉她如何操作，一边讲解着开枪的步骤，等到女人把保险打开后，张小强说道：“你的腕子力气怎么样？”
　　“行咧，挽几十斤的猪草篓子我能一口气儿走三十里地。”
　　张小强无语了，他没挖过猪草，不知道那是什么概念。
　　“砰……”一道火舌闪过，双手握枪的女人双臂被震得高高抬起，一屁股做到了地上发着傻，她看着张小强问道：“电影里的手枪都是一只手就能端地啊，那他们得有多大的劲儿啊？”
　　“手腕儿疼不疼？开能不能开枪？”张小强问出了他最关心的问题。
　　“能咧，我就是被吓了一跳，手不疼就是麻……”
　　“砰……砰……砰……”沙漠之鹰连续的发射着，张小强猛地冲出了矮墙飞一般的往小楼里冲了过去，张小强不敢转身跑到外面，以其让背面朝着狙击手还不如用正面朝着，冲出不久，张小强惊讶的发现这一边的火力下降了很多，先前的子弹是倾盆大雨，现在就是毛毛雨。
　　狙击手暂时让沙漠之鹰手枪那巨大的枪焰给引住，等到张小强跑到之前女人摔倒的地方才反应过来，一颗灼热的弹头在空中飞速旋转着冲着张小强的眉心射去，张小强猛地跳了起来在空中翻滚着往地面落去，就在半空旋转的瞬间，子弹射在他的肩头，一条大口子在军服上被撕开，他摔在了地面。
　　张小强在摔倒的同时想弹簧一样弹了起来继续冲锋，右手随手就将他砸女人的那顶头盔匡在头上，跑出七八步，一粒子弹擦着头盔划过。
　　张小强身形未变继续朝前冲锋，只是步伐看起来有些扭曲，仿佛在走着猫步，子弹擦在头盔上就如同一把锤子敲打在他的脑袋上，他感觉头盔内响起了震耳欲聋的士高，身子也不由的踏着那怪异的鼓点往前跑着，正当第三颗子弹即将袭来的时候，张小强猛地跳了起来一个前滚翻扑到了前面的地面上，像个皮球一样不断的向前滚动，就这样，他一直滚到了小楼的墙角边上。
　　一抬头就见一个人影端着一支枪站在楼顶在向他瞄准，张小强急了，他一把抓住小楼窗户上的一扇铝合金防盗网一把扯了下来，就在防盗网被扯下的同时，一只黑洞洞的枪口从窗户里边喷出了一道道灼热的子弹，随着枪焰亮起，一蹿子弹直直的打在张小强的胸口，巨大的冲击力将他打得倒飞了出去。
　　就在张小强的身子倒飞在半空的时候，一颗灼热的子弹擦着他的喉结表皮穿到他身边的地面上，他没有栽倒在地上，在落地的瞬间，右脚先一步落在地上发力，身子猛地往前冲去，在到了窗户那儿，他跃了起来跳进了窗户后面。
　　怀里猛地撞到了一个人影，看不清楚他具体的模样，只能借着窗外遥遥的火光看清他双眼中的惊讶于惊惧，张小强抱着这个人一起摔倒在地面上，在那人还在发懵之时，双手抱着了他的脑袋。
　　“不管了不管了……我就不相信冲不进去。”杨可儿大声发着脾气，她几次进攻都被楼上的火力给挡了回来，虽然她身上穿着生物护甲，可子弹的冲击力撞到身上也疼啊。

第344章 头儿在里面

　　张淮安板着脸看着远处喷着一道道火舌的小楼，皱着眉头想着办法，今天的损失很大，大的让他已经完全无法承受，这样一来张淮安倒是完全放开了，反正已经这样坏了，再坏也坏不到哪里去，既然如此，他今天就和里面的匪徒们死磕上了。
　　“轰轰……”一辆装着四联装高射机枪的大卡车慢慢地倒车到了他的身边，四只粗长的枪管慢慢的指向了大楼的楼顶。
　　“真的要这样做？万一蟑螂哥回来怪罪？”张淮安看到那粗长的枪管，职业病又开始发作，他坎坷不安的望着一脸肃杀的中校问道。
　　“那你还想怎么办？现在已经到了这一步，里面的人明显是想凭借着人质等着和我们讲条件，到时候我们这边稍微露出一点破绽，他们就会变本加厉，只有让他们知道我们准备鱼死网破，才能将他们逼出来，等到了外面，我们就将他们一网打尽。”
　　中校刚说完，张淮安接着问道：“可我们又知道人质在哪一层？要是恰好打到了人质被关押的那一层，我们不是就成了凶手了，我看不如……”
　　“没有那么多的也许可能，就算真的打到他们又怎么样？那只能怪他们的运气不好，要是那样我们就将里面的那些人都杀掉，也算是给他们报仇……”
　　张淮安被中校的冷血话语给气的不行，他用颤抖的手指指着中校一时急怒攻心，颤声说道：“你……你……你这个……侩子手……你还好意思说自己是军人……”
　　中校没有理会张淮安的手指，他眯着眼睛打量着正在向外喷着火舌的窗口漫不经心的说道：“这就是我们军人与你们警察的区别，在我们看来，只要能达成作战目标，少许的平民伤亡也是可以接受的，这只能怪你最开始太窝囊，要是我会直接让人将他们踏平，现在也没这么多的事儿。”
　　说完中校没再多看一眼气的浑身颤抖的张淮安，大声命名道：“准备……目标……三楼……”
　　当他要下令开火之前，一个光着脑袋被浓烟熏得漆黑的队员跑过来喊道：“别……别开枪……头……头……头儿在里边……”
　　中校跑了过去抓住队员的衣襟喊道：“那个头儿？”
　　“蟑螂哥啊，他们回来了……”
　　没等队员说完，张淮安跑了过来高声喊道：“他……他带了多少人冲进去的？”
　　这下队员倒是有些无语了，他伸着漆黑的食指比划了一下。
　　“一个排还是一个班，你给我说明白……”这是中校的询问，他要为下面接应在里面的张小强做出新的战术安排。
　　“一……一个人……”队员的话被张淮安打断。
　　“什么，他就带着一个人冲进去？他带的是谁？”
　　“是……是蟑螂哥一个人冲进去，好像是为了救一个人，结果被楼上的火力给逼进了小楼里……”
　　等到队员讲完张小强之前的情况，中校和张淮安两个人都傻眼了，这下里面的人可得到了一个了不得的人质，此刻就算中校下命令开枪，战斗队员也不会理会他，因为他们的头儿张小强在里面，那个在他们心中被神化的张小强。
　　“怎么办？”中校这次开始主动征询张淮安的意见，张淮安则失魂落魄的望着那栋小楼呆呆的说道：“别问我，我也不知道。”
　　“卡擦……”一声轻响，怀中的人停止了一切活动，包括他的呼吸和心脏的跳动，张小强将他扭曲的脖子上歪垂的脑袋扔了出去，双手在地面上摸索着，一只枪管微热的步枪被他摸到了手上，再从男人身上取下了两个弹夹，张小强站起来打开门闪了出去。
　　站在走廊里的张小强闻到了空气中浓浓的硝烟味儿与一种混着硝烟的血腥味儿，这时他才发现自己受了不少伤，额头上的伤口上鲜血不断的淌下落到他的眼中，将他的一只眼睛糊住，看什么都是血糊糊的，走廊内的光线很暗，勉强能看清路面，那是外面火焰燃烧的光线透进了小楼才能让他勉强看见，不然就是什么都看不见。
　　张小强顺着走廊慢慢的向前走着，小楼里各处都在响着枪声，嘈杂的枪声让小楼里喧嚣一片，不时能听到有人大声吼叫着什么，一扇木门被他推开，两个人影正站在窗后往外射击，巨大的枪声将张小强进入到房间的脚步声掩盖。
　　炫亮的枪焰在房间里亮起，在屋子的一角一张小床随着枪焰不断闪现，在小床上绑着一女人，女人未着寸缕的躺在床上，手脚都用绳子捆在小床的四个床脚，她仰头望着屋顶，对身上密集的伤痕与身边震耳欲聋的枪身毫不理会。
　　“塔塔塔塔……”一蹿蹿子弹从张小强手中的步枪里喷射出来形成一个扇面扫射在两人腰间，“砰……”两个人声都未出一声就倒在地面上，房间里响起重物摔倒的声音之外，还有步枪摔在地面发出通的响声。
　　张小强卸下打孔一半的弹夹，旧弹夹掉在地上弹起摔落，“咔……”上满子弹的新弹夹卡进枪身，他在两具尸体身上摸出几个弹夹转身出了门，对那个躺在床上的女人没有任何理睬，现在没有心思去顾虑这些可怜的女人，一切只能等到战斗结束之后再说。
　　一扇扇房门被张小强轻轻推开，之后就是一阵密集的枪身在房间内响起，等到张小强出门，原本嘈杂喧嚣的房间沉寂下来，鲜血形成的血流顺着半开的房门慢慢地涌到走廊上。
　　张小强不知道他杀了多少人，是十五个还是二十个，那些男人对于身后毫无防备，张小强就同逛自家菜园子那样，轻松地将一条条人命摘下。
　　在他基本将一楼清空的时候，却在一楼的楼梯口哪儿遇到了麻烦，那里亮着几盏煤油灯，煤油灯将这块空间照的亮晃晃的，地上堆积着不少弹药箱子，在箱子边上站着十几个背着步枪的男人在往一只只空弹夹里装着子弹，只要装上上十只，一个人就会将这些弹夹抱到怀里向楼上走去，不多时又会有一个人用厚塑料袋子提着十余只空弹夹倒在地上等着重新灌装。

第345章 享受杀戮

　　见到前面的那堆弹药，张小强几乎忍不住要破口大骂，那不就是自己带出来的子弹么？张小强只要出门就带足了弹药，现在丧尸汇聚，他要准备随时打一场上万到几万规模的丧尸阻击战，弹药自然不少，自己的子弹被别人缴获后又射到自己身上，张小强如何不气？
　　那些男人被不断推过来的空弹夹给忙的手乱脚乱的，居然没有一个人抬头警戒着四周，张小强看出了机会，转身回到先前杀人的地方捡起一些空弹夹，然后像无事人一样提着空弹夹慢慢地走到哪些人身边。
　　几个人抬头望了一眼，张小强脸上被鲜血涂满看的不是很清楚，再加上他手里提了一麻袋的空弹夹将这些人视线给吸引，他们也没看出张小强不对劲的地方。
　　“哗啦……”几十只空弹夹落在地上铺开老大一片，看到这么多的空弹夹，几个人骂骂咧咧的蹲下去捡，就在他们蹲下的同时，在灯光下，一道划着荧光的鼠王刃在半空闪过，四个人头飞了起来，四道血液喷泉从他们断开的颈口喷向四周。
　　埋头装子弹的其他人突然发现，自己的脸上、头上被滚烫的液体淋湿，手中的弹夹和子弹从先前的黑色与黄色统统变成了红色，接着他们发现自己拿着弹夹子弹被黄油灰尘涂成黑色的双手也被微热的红色涂满，等到他们茫然的抬头时，眼角闪过一道亮黄色的晶莹，之后他们陷入永久的黑暗。
　　十几颗人头在血泊中不停的滚动，十几具没有了脑袋的无头尸体或坐着或扑着，喷泉一样的血液从颈子断口处的血管不停的喷洒，背着步枪拿着鼠王刃的张小强站在十几具尸体冷漠地看着这些尸体与滚动的头颅，他整个身子从头到脚全部被湿热的血水涂满，除了手上永远纤尘不沾的鼠王刃，就连背上的步枪都被红色涂装。
　　十几个血喷泉同时喷洒，没有死角，张小强自然躲不开，再说他要杀人也不能躲，等到他全身被鲜血涂满，连吸进肺中的空气都含着更细小的血雾时，他的心中竟然没有一丝作呕的感觉，要知道此时此地的血腥味儿不管是什么人闻了都会受不了，可张小强越没感到任何不适。
　　看到脚边的尸体与头颅，闻着空气中浓烈的血腥味儿，他惊讶的发现被血液涂满身体的感觉让他有一种飘飘欲仙的享受，要知道他在末世前只是一个宅男，一个心理一点都不阴暗的宅男，就算在末世历练出来，也最多不难受，绝对谈不上享受的。
　　“难道我有变态杀人狂的潜质？为虾米喜欢血？难道我真的开始变态？”张小强心里有些不自在，一个有些急躁的脚步声在头上的楼梯声响起，张小强不敢在多想，身子瞬间提速，踩着一具倒在地上的尸体背上跳了起来上到二楼的台阶。
　　一个提着空弹夹的男人刚刚转出来，一个浑身都是红色的男人扑到眼前，男人带起的风声中传来一户浓烈的血腥味扑进他的鼻端，闻着这股腥臭的血味，就连他这个剥惯人皮，拆惯人骨的吃人魔王都想吐，胃里一阵翻腾，一股咸味涌到嗓子眼儿眼看就要喷出来。
　　一支宛如镰刀的武器用那镰刀的背面钉在他的喉咙上，一股巨力从那东西上传来，他被那东西顶到身后的墙面上，涌起的东西重新落到胃里，舌头却不由自主的伸了出来，两只眼睛不断的往上翻着，抓着装着空弹夹的塑料带被松开掉在地上发出一声响，几只空弹夹从袋中滑出来滚落老远。
　　张小强冷漠的看着眼见这个长得白白胖胖的家伙，从他红润的脸色看来，他在末世过得很好，比他那些吃大米的手下们过得还要好，能在末世里吃的这么白胖，吃什么？还用问吗？
　　那个人眼睛被鼠王刃的刀背顶得泛起了白眼，舌头也慢慢地伸了出来，两只手紧紧地抓着张小强握刀的手想从他的脖子上推开。
　　张小强看着他慢慢变成紫红色的脸庞，手上的鼠王刃慢慢用力，眼看那人就要被勒死，张小强又慢慢的放松力道，等到他似乎要喘过一口气儿的时候，手中的鼠王刃又会慢慢用力，几分钟之后，张小强厌倦了这游戏，在他颈子边上微微一锯，锯的很小心，生怕锯的太深将他的喉咙锯断。
　　张小强收回了鼠王刃，站在一边冷漠的看着这个男人跪在地上摸着脖子喘着粗气，在他喘气的同时，一股细不可闻的“咝咝”声在他的喘息中穿插，极细极细的一道血箭在他的手边动脉上喷出，等到那人发现不对劲的时候，血液已经将他的双手涂满。
　　他惊恐的捂住自己动脉上的伤口，可是动脉上的伤口又怎么能掩住？血箭喷在他的手心化成血水迅速的滴落流淌将他胸口的衣服完全侵湿，他想大声叫喊，可是嗓子眼儿里只能发出“咯咯”声。
　　张小强瞟了一眼这个等着自己血液流干而死的食人者，从他身子跨过就准备顺着楼梯上到二楼。
　　“真的有人进来了，为什么不早说，快快快……你……你……还有你……都到下面去给我搜，让下面的人不要上子弹，一起去搜……”
　　“枭爷，我看到那个家伙中了十几枪，在那个距离就算防弹衣都挡不住，原以为是垂死挣扎，哪知道现在一楼的枪声都停了下来，他是个高手，恐怕下面的弟兄已经完了，要不多带些人下去吧……”
　　“那些散在房子里的人可能被他做了，可下面上子弹的还有十几号，就算你也不可能一下子收拾掉，我不相信那人比你还厉害，你带着他们三个人下去看看，我要抓活的，我要他看着自己被慢慢吃掉……”
　　听到楼上的对话，张小强没有急着冲上去，他将鼠王刃插回刀鞘，掏出挎包里剩下的两枚手榴弹拉卡拉环一闪身扔到二楼的走廊上。
　　在惊鸿一瞥中张小强看到在走廊中站立的四五个男人，随后他就靠在背角处卸下步枪拉开枪栓，“轰隆”两颗手榴弹爆炸合成一声巨响，一股夹着墙灰与血肉的气浪从楼道口喷了出来落到楼下，二楼走廊弥漫着一股子呛人的硝烟味儿。

第346章 二楼的滴答声

　　七八道人影从各个房间跑出来查看走廊里的情况，他们对之前发生的事儿一点都不知道，那些人在硝烟弥漫的走廊中大声叫喊着，场中的情况乱糟糟的，没人能在第一时间警告他们，走廊的空间太过封闭，就算没炸死也会被爆炸声给震聋。
　　“哒哒哒……”不知在何处响起的枪声中，无数的子弹穿行在浓黑的硝烟中，一声声惨叫在硝烟中响起，硝烟遮挡了视线，那些人不知道袭击来自何方，他们惊恐的端起了步枪在硝烟中向四周扫射，等着射中别人或被别人射中。
　　震耳的枪声不断在走廊里响起，荧光闪闪的子弹在硝烟中四处飞散，走廊边上的墙面不断的被子弹砸出一个个枪眼，有些密集的地方已经变成了一个碗口大的洞口，一个胆子小的男人没有开枪扫射，他扔到了步枪抱着脑袋坐在墙角处。
　　站在窗口向远处开枪与近距离接火是两个概念，在身边的墙壁被凿出一个个枪眼，飞子弹击碎的墙皮水泥渣击打在脸上的时候，在呼啸的子弹在耳边闪现的时候，在这什么都看不清，什么都看不见，不知道谁是同伴谁是敌人的时候，他崩溃了。
　　子弹击打在头上的墙面上，一阵阵墙灰像雨点一样落在他的头上身上，一声声惨叫在硝烟中响起，一具具人体到地的声响传入耳内，他抱着脑袋不停地颤抖着，随后他的裤裆一阵湿热，一股子带着骚臭味儿的水渍从他身下流出，和他身前绵延婉转的血溪融为一体，倒真是别人流血他流尿。
　　当所有的声音沉寂下来之后，在这硝烟渐散的走廊中，血腥气与硝烟味儿混在一起合成一种让人感到怪异的味道，这种味道很奇怪，张小强不排斥，他似乎有一种很熟悉很熟悉的感觉，这种味道似乎就是印在他骨子里，在重新闻道之后让他有一种轮回的宿命感，他甚至觉得自己上辈子就死在沙场上，在死前将这种味道带到他灵魂中一直延到了今世。
　　“咔……”一个新的弹夹卡进枪身，“哗啦……”步枪枪栓被拉开，张小强端着步枪行进在着混着硝烟与血腥的走廊上，走廊的地面被鲜血侵湿，他走的很小心，血淋淋的地面有些打滑，在血泊中被炸碎的残尸肉片，断骨内脏散乱地摆在他的脚边。
　　丧尸被分尸与大活人被分尸是两个概念，虽然是同样的结构，同样的内容，看起来就是惨人，至少丧尸死前没这么丰富的表情，另外丧尸的内脏与他们肤色一样，就算被分尸了也看不出来差异，可脚下的碎尸看起来……额……算鸟……不做描述，免得看到吃不下饭……
　　张小强走在被血淋湿的地面上，一具具残肢被他闪在身后，他有些惊奇，貌似他总共也就打了半个弹夹，这人就死绝了，开枪之后他就闪在墙角背面等着子弹的袭来，哪知道里面打的热闹，可一颗子弹都没有从楼道口飞出来，搞得张小强都郁闷了，他们的子弹都去哪儿了？
　　“嘎吱……”右脚踩到一把溅满鲜血的步枪上，“哗……吱……”步枪被他一脚踢开在地面旋转着向一个角落里划去。
　　“啊……啊……啊……”一声惨人的嚎叫在角落里响起。
　　胆小的家伙正抱着脑袋颤抖着，枪声与弹雨早已经停止，可他仿佛一点都不知道，一把沾满鲜血的步枪划在地面猛地撞到他的身上，所有的惊惧在这瞬间爆发，他抱着脑袋滚在尿水与血液混在一起的液体里翻滚着挣扎，似乎他现在受到了什么严重的伤害。
　　一双被鲜血淋湿的军鞋站在他的头颅边上，他的眼睛扫到了这双大脚边，挣扎的从地上坐了起来，一个浑身被鲜血浇注的男人端着一把步枪站在他的身前，男人手中的步枪同样被鲜血染成血色，黑洞洞的枪口指着他的额头。
　　“嘻嘻……你们来了？呵呵……我就知道，我就知道你们会回来的，你们是找我报仇的？呵呵……我知道……我知道……我吃了你们，你们一定会找我的，哈哈……吃了我吧，吃了我吧……一报还一报……”
　　张小强厌恶的看着这个男人自言自语，他已经疯了，双眼没有一点焦距，在他说话的同时口水从他嘴里垂了下来拉出老长拖到他的胸前。
　　“砰……”枪口喷出一道长长的火焰，男人的额头猛地炸开，一块带着头发的天灵盖飞了出去，脑浆四溅的男人睁着无神的眼神倒在那滩血水混合物里。
　　“滴答……滴答……”将张小强头发淋湿的鲜血顺着红色的发丝一滴滴落下，滴在地面上的血泊中发出一声声轻响，这微弱的声响本来是听不清的，可是在这尸横遍的廊道中却又如此的清晰，硝烟、鲜血，还有在地面铺撒的内脏不断散发的像是什么东西发酵的异味儿，混在一起变成一股闻之欲呕的怪味儿。
　　闻着这股难闻的怪味，张小强连眉头都没有皱一下，他环顾着四周，想找出白枭的尸体，七八具卧在血泊中的尸体身上满是深深的弹孔，在这些尸体中间是一块块被炸开的残尸，这些残尸已经辨别不出来他们先前的身份与样貌，张小强也不知道这些尸体中间是否有白枭。
　　找不到就不找，将步枪横在胸口，张小强转身向前走去，落在的血泊中的军鞋溅起一片血花，血花扑落，一只不断滴落着血水的军鞋鞋底稳稳地向前迈去，再次在血泊中溅起一层层血花，在血花飞溅中，张小强上到了三楼的楼梯口。
　　几条暗黑色的血线在楼梯间盘转向上，血线落入身上不断滴落着鲜血的张小强的眼中，他警惕起来，这是在二楼逃得性命的家伙留下的，不是谁都能了在刚才的混乱中能逃得一命的。

第347章 正面战场的痛苦

　　血线不止一条，逃得一命的似乎还不止一人，其中必定有一人是哪个差点要张小强小命的狙击手，对于这个狙击手，张小强是痛恨的，从白枭与狙击手的对话中，张小强知道对方不是泛泛之辈，自然，他也开始小心起来。
　　三楼，这个小楼的最后一层，不知不觉中张小强扫清了这栋小楼三分之二的敌人，说到这里，连张小强自己都觉得有些不自然起来，他没想到自己会像电视剧里那些狗血的孤胆英雄一样冲进来大杀四方，这不符合他的性格。
　　一直以来不到万不得已他都是带着手下群殴，这让他感到有些玄幻，不是很真实的说。
　　一开始张小强只想把那个失心疯的女人给救回来，当然，自己穿着生物铠甲刀枪不入是一个最大的前提条件，可他没有经历过真正的枪林弹雨，无数的子弹打在身上他才知道什么叫做火线，他只好拖着女人往回跑，可最终他被狙击手给拦住，进退而不能。
　　在狙击手的威胁下，张小强被一步步的逼成了孤胆英雄，当张小强站到了最后的堡垒前，他才发现自己居然做到了这一步，这让他觉得很不可思议，到底这些人太弱，还是自己太强？
　　最终张小强明白了，什么都不是，前面的一切都只是因为他的运气太好，他躲在三楼的楼梯口，身边的子弹不时在门框那钻出一个个大眼儿小眼儿，在三楼密集的枪声里还能听到很多人在大声呼喝。
　　当他出现在三楼的那一瞬间，二十几只步枪的枪口同时对准了他，在下一秒，密集的子弹就把这个有些飘飘然的孤胆英雄给打成了缩头乌龟。
　　缩头乌龟就缩头乌龟吧，张小强不在乎，可现在他被挡住了，怎么办？重新回到一楼等待支援？那样先前的一切不是白做了？
　　张小强躲在墙角拿不定主意，在子弹呼啸声里，他习惯性的将手摸进了挎包，没有摸出意想中的手榴弹，心中一着急，更加仔细的掏摸着，最终他只能摸出一支香烟叼到了嘴里，他想起来，每一次出门，他总是习惯性的放上三枚手榴弹，今天吓唬女人用了一枚，二楼用了两枚，没了。
　　这下他更郁闷了，突然，三楼的枪声停了下来，“没有子弹了？”张小强心中一喜，吐掉嘴里的烟头，抱着步枪闪到三楼口就要向里面扣动扳机。
　　三楼的格局与二楼差不多同样的走廊，同样的门，门口被那些畜生们用家具和床垫被褥垒砌成一个个小掩体，或两个或三个一组躲在掩体里如临大敌的戒备着楼口，等到张小强血色的身影出现的那一刹那，几十只枪口同时喷出火焰。
　　自以为得计的张小强刚刚打出一个短点射，几十发子弹就击中在他胸口，他被几十发子弹打的临空飞起往二楼跌落，“卡擦……”中空不锈钢做的楼梯扶手被他的身子压的断裂开来，手中的步枪杵在楼梯边缘弹到空中在楼梯间的空挡里来回弹动跌到了上三楼的楼道口，张小强也顺着楼梯滚落到步枪边上。
　　“咳咳咳……”躺在二楼血泊中的张小强用力咳嗽着，这一下着实让他吃了一下狠的，就这还是他运气好，那些人怕打不准，瞄准的是他身上面积最大的胸口，要是瞄着脑袋他今天就交代了。
　　张小强躺在地上的第一个动作就是抓起身边的步枪，对着三楼的方向将步枪的扳机一直扣到底，一个弹夹打完，他才挣扎的从血泊中爬起来。
　　“呸……”张小强将口中的血沫渣滓一口吐掉，狠狠地看了一眼三楼，给步枪换上一个弹夹，抓起一具尸体就往上爬，他被打出了火头，除了在谢远山身上他还没有再别的人类身上吃到这么大的亏，哪怕在导弹基地的机关炮底下也同样如此，今天他算是和楼上的畜生们扛上了。
　　在三楼的戒备中，一个人突然从楼口那边滚了进来，躲在掩体里的畜生们一边感叹着那个怎么也打不死的家伙是蟑螂命，一边大声吆喝着向地上的人影开枪，在密集的枪声中，地上的那个人被子弹大的不停的抽搐着，在那人血肉横飞中一个弹夹打完。
　　地上的那个人已经看不出来人形，几百发子弹射在他身上，已经将他变成了一堆肉泥，畜生们没有急着更换弹夹，他们相互对望了一眼，伸头伸脑的看向身后，在他们身后，一个一脸精瘦面色苍白的男人眼睛这也不眨的盯着那堆肉泥，紧皱着眉头似乎在思索着什么。
　　男人三十多岁，双手抱着一支85式狙击步枪，一身已经有些褪色的迷彩服上几道裂口处微微被鲜血染红，而他受伤最严重的地方是他的大腿，一条被鲜血染成红色的纱布紧紧地缠在他的大腿上，缠着纱布的大腿还在微微抽搐。
　　“小心戒备，他可能还……”男人话还没有说完，有一个人影从楼道口滚了进来，“砰……”85狙击步枪声响起，一时间只要枪里还有子弹的畜生们都向着那个新出现的人影开枪，就在这时，楼道口那边射来一蹿密集的子弹将最前排几个更换弹夹的畜生扫翻在地。
　　张小强手中的步枪讲一个弹夹射空之后就闪到楼道口外面，在闪进去的同时，一个新的人影有从那边滚了进来，没人去管这个滚进来的人影，他们一边的更换弹夹一边想楼道口那张望。
　　滚进来的如人影确实出人意料的动了，他在地上翻滚了几下就弹了起来，跟着就跳进一个小掩体里面，在掩体里的三个男人惊诧的表情中，张小强像个跳蚤一样跳了出去，冲到墙边跳起蹬在墙面上蹿到了另一个掩体中。
　　在此同时，那三个男人感到呼吸的空气没有进入肺里，喉咙上却开始麻痒起来，用手摸上喉咙后他们惊骇发现，自己的手指竟然伸到了自己的喉管里面，三个人抱着自己的喉咙瘫倒在地上望着昏暗的天花板，嘴里不停的发着“吼吼……”他们拼命的呼吸者空气，可空气就是不能进到肺里……
　　第一个掩体的人被张小强用步枪打死，第二个掩体的几个家伙现在躺在地上享受着最恐怖的临死煎熬。第三个掩体的人没有受到任何伤害，张小强在跳上他们头顶的时候双脚蹬在他们身边的墙壁上直直地扑向了第四个掩体，可他们还没等有什么反应就被身后射来的弹雨笼罩，原本射向张小强的子弹全都射到这城门之鱼身上。

第348章 V5蟑螂

　　“砰……”张小强撞在躲第四个掩体后的三个男人身上，将他们撞得翻倒在地，张小强不是猫，他不能像猫一样灵活的控制自己的重心与平衡。
　　在落地的瞬间，一个人头从他手边飞起，之后他没有起身，就这么贴在地上向第五个掩体滚了过去，当他滚过两外两人身侧之时，两个人的大腿永远的与自己的身子分开了。
　　这一却发生的太快，快的让人完全不能反应，张小强连过三个掩体，却没在任何一个掩体停留超过一秒钟，都是初接既分，凭着锋利的鼠王刃才能像个鬼影子一样突到第五个掩体。
　　张小强的突袭很快，快的让前三个掩体的人没有时间反应，可前几个掩体争取的时间终于让第五个掩体的人反应过来了，他们同时转身向身后跑去。
　　一群乌合之众在面对一个挥手间就能取人性命的死神是不会有太多的勇气，在他们眼中，这个死神已经到了身前，除了本能的逃避之外，他们想不起手中的步枪同样能对死神造成威胁。
　　“杀……给我杀……”
　　一道带着颤音的命名之后，后面剩下的两个掩体同时开枪，转身逃跑的三个人站在地板上被迎面而来的子弹射的连连带退，在倒退之间，一朵朵血花从他们身上爆开，三个人先后松开了手中的步枪往后倒下。
　　突然，那三个被子弹射成蜂窝煤的男人身后一道人影闪过，三个不断淌着鲜血男人猛地飞在半空往剩下的两个掩体砸了过去，张小强踢飞三个倒霉蛋之后，就追在他们身后望第六个掩体扑去，第六个掩体的几个人被飞来的尸体给砸翻，张小强猛地跳了起来就往里边扑去。
　　“砰……”一声枪响之后，张小强右大腿一麻，一朵血花在大腿上爆开，飞在半空的张小强被子弹给打的变了方向，斜着落到了掩体里，当他落到几个人体身上，也不看是死人还是活人，手中的鼠王刃就在身边的地板上划了一个圈儿，锋利的鼠王刃将身下的几人切成了两半。
　　张小强划出了鼠王刃之后不敢在原地停留，一低头肩头滚过地板往最后一个掩体滚去，在他滚动地时候眼角闪过一只狙击枪正指着他的前路，“妈……的，狙击手。”张小强情急之下拼命的扭动着肩头，张小强的身子随着肩头扭动变了向，由前滚变成了原地旋转。
　　一声枪响之后，子弹在张小强身边的地板上凿出一个小坑儿，枪响之后双手使劲的在地板上一撑，身子不进反退刚好避过了第二颗子弹，跟着张小强双脚蹬在地板上带动身子往前滚动，第三颗子弹射到了他的身后。
　　不等第四颗子弹飞来，张小强扬起右手，鼠王刃在空中旋转着飞向那个端着狙击步的狙击手，鼠王刃飞快的在空中旋转，像一把飞轮向狙击手的喉间锯去，张小强的手段在狙击手的眼里不值一提，他端起狙击步枪用枪管迎向鼠王刃。
　　“叮……”枪管如他所料的挑在飞轮的中心点，下一秒钟鼠王刃被挑的倒飞了回去，接着钢质枪管无声的分成两截，顶头的一截落向他脚下的地板。
　　狙击手不知道鼠王刃的特性，张小强向他扔出鼠王刃是逼不得已，可他用枪管去挑鼠王刃最锋利的刀刃却是自讨苦吃，眼看张小强躲开了倒飞的鼠王刃向他扑来，狙击手二话不说转过身子拖着受伤的大腿就向天台逃去。
　　狙击手在逃跑，张小强没空管狙击手，他扑进了最后一个掩体，最后一个掩体的三个男人被张小强近身，步枪失去了作用，眼看张小强到了身前，他们咬牙切齿的反转步枪向张小强砸了过来。
　　‘砰……’张小强在近身的瞬间，一脚踢在地板上散落着的无数黄铜弹壳，散落在地板上的弹壳被军鞋踢的溅向四周，它们在空中不停的翻滚着，旋转着，一些弹壳在空中相互碰撞着变相向别的方向飞去，三个男人被扑来的弹壳撞到脸上，不自觉的闭上眼皮保护眼睛。
　　“噗……”一个男人的喉间插上了一柄军刀，军刀的刀柄被男人握在手中，他握着插在喉间的刀柄想要拔出，血液顺着刀身的血槽飞快的流出来，随着血液的流逝，他身上的气力同滴落到火炉里的小水珠一样迅速蒸发。
　　“通……”他倒在了堆积着弹壳的地板上，双手依旧握着刀柄，两只眼睛直直的盯着地板上的一只空弹夹，喉间的军刀始终没有被拔出一分，最终他睁着眼睛咽下了最后一口气。
　　“砰……”张小强扔出军刀之后跳到一人身前一头撞到他的眉骨上，这人脑袋被撞得高高扬起，一缕鲜血在他眉间洒向了半空，随后他的身子仰着摔倒在地板上发出一声痛苦的呻吟。
　　“呼……”一支步枪被猛力地朝张小强的头颅挥下，因为太过用力，沉重的步枪在空中被带起了风声，“哈……”一声暴喝从张小强的胸腔里吼了出来，左臂朝着枪支挥来的方向砸了出去，“砰……”左小臂砸到了枪支上发出一声闷响，枪支砸到张小强左臂上的皮甲上反弹回去撞在最后一人的胸口上。
　　枪支撞得他的胸口让他一声闷哼，身子不由得后退几步靠在墙壁上，他在往后退，张小强却像一只扑食的猛兽冲到他身前，举起因大力碰撞而酸麻胀痛的左手恰在他的脖子上，步枪从他手中摔落掉在地板上溅起几颗弹壳弹向四周，他双手紧紧握在张小强的左手腕上想要将让他窒息的左手推开。
　　男人被张小强恰的将要窒息，他用力的勾着脖子，想要凭着脑袋的劲道与双手的力道一起将那只被鲜血涂成红黑色的大手挪开。
　　张小强冰冷的眼眸没有一丝波动，右手成拳带着风声砸到他的额头上，他的后脑扬了起来撞到了身后的墙面上，张小强的拳头一次次的砸在他的眉心，他的后脑一次次的撞在墙壁上发出一声声闷响，他的双眼失去了焦距无神的看着张小强，嘴角、鼻孔、眼睛，还有两边的耳朵上一缕缕殷红的血水流了出来。
　　张小强收回了左手，那人依旧用没有一丝神采的眼睛望着他，身子慢慢地靠着墙壁往下滑落坐到了地板上，脑袋无力的歪向一边，在那人的头顶上方，鲜血将墙面染红，红的血上面是红白相间的零星脑浆，因为血水太浓，有些聚集在一起顺着墙面滑落，在洁白的墙壁上画出一条血路延伸向下。

第349章 白枭现身

　　张小强喘着粗气后退了几步转身看向那个被他一头撞晕的家伙，那个人也同样喘着粗气，眉骨破裂，血液顺着额头淌下淹没了他的双眼，透过红色的眼膜他知道三个人只活下他一个，他抬头看到了张小强那冷漠冰寒地双眼，在那双眼中赤裸裸地透着一股决绝的杀意。
　　比狂潮更加猛烈的恐惧袭上他的心头，恐惧在叠加，叠加之后的恐惧混在一起化成疯狂，一把旋亮的匕首被他反握在手中，他趴在地上剧烈的喘息着，等待着什么。
　　张小强慢慢地向他走去，沉重的脚步踩在地板上的弹壳咯吱作响，这咯吱声就像一声声死神的微笑生在他心头唱响，近了，更近了，就在张晓强的双脚停在他眼下的一瞬间，他发乎犹如有野兽的咆哮声，挥起匕首就往张晓强的小腹划去。
　　张小强猛地抬起左脚狠狠地跺在他握着匕首的右手上，男人的右手与拿在手上的匕首狠狠地砸到了地板上，“啊啊啊啊……”男人发出一蹿惨人的号叫，左手扣住张小强的鞋底使劲的向上扳动，想把张小强的军鞋搬开。
　　张小强冷漠的看着脚下男人无力的挣扎，右脚慢慢加力，鞋底使劲地在他握着刀的手背上碾压，在那人的惨叫中，指骨骨折的脆响像一枚枚点燃的小爆竹在他的脚底炸响。
　　当他的脚底挪开之后男人的右手上血肉模糊一片，就像一根在油锅里炸散的麻花，那人惊骇的抱着残废的右手，似乎不相信自己的右手已经变成了这幅鬼样子，他惊骇的时间不长，一只嵌着钢板的军鞋狠狠地踢在他的太阳穴上，男人就像一条遭到电击的鱼，翻倒在地上无力的抽搐着，慢慢没了声息。
　　“呼……”张小强双腿一软跌坐在溅满弹壳的地板上，随手抄一支步枪，在身边的尸体上取过一个上满子弹的弹夹卡上枪身，拉开枪拴便指向那几个被他削掉大腿尚在地板上的血泊中挣扎的家伙。
　　张小强休息了几分钟，用止血粉将自己身上的伤口处理了一下，扶着弹痕累累的墙壁站了起来，外面的大火让这栋小楼里有一种让人窒息的高温在空气中弥漫，身上被溅满的血液在高温热流中被蒸发了水分形成了乌黑色的血痂，血痂在他身体表面形成了一道厚厚的壳儿，随着他身体的动作，衣服上的血痂相互摩擦着‘沙沙’作响。
　　身上干竭的血痂让张小强很不自在，总有一种被束缚的感觉，血液虽然枯竭，可那血腥气却越发的浓郁，浓郁的血腥气让张小强的胃有些翻腾，他拖着受伤的大腿走在血水与弹壳混加的地板上，打量着那些脸上或惊讶或茫然的尸体。
　　除了被张小强用枪打死的，其他的畜生们死的太快，快的让他们自己都没发现自己已经断气儿，这些人没有横死着的狰狞，可张小强却觉得这些人死的太过便宜，吃人者，死的再惨他都觉得不够。
　　嵌在墙壁上的鼠王刃被收回，插在死人喉间的军刀被收回，被乌黑的血痂染的颜色斑驳的步枪被拾起，张小强拿着武器疲倦的看了一眼通向楼顶的楼梯苦笑着。
　　从被狙击手逼迫到小楼之后，张小强觉得自己像在打一场通关游戏，现在已经打到了最后一关，可自己已经伤痕累累，疲惫的他可没有什么小血瓶来回复精力与伤痛。
　　想到自己到现在为止还只看到一些被折磨的神志不清的女人，那些小孩子还一个都没看到，他挺直了身子，向着天台上走去，有些事儿必须得做，伤痛疲倦都不是理由，因为他是一个男人，仅此而已。
　　天台的楼道口没有预期的弹雨，在他上到天台之后才发现上面除了哭泣害怕的小孩子以外只有两个男人，那个同样拖着一条伤腿的狙击手，一个拿着一把手枪，地中海发型的中年男人，在男人身后，还有一个长的很妖艳的女人，女人不时看看远处在火光中闪现的战斗队员身影，身子微微的颤抖。
　　中年男人的长相的确不咋地，末世中绝大多数人已经消逝的大肚腩在他身上巍然耸立，脸上两只绿豆眼中不时的闪过一道道惊惧与阴桀，绿豆眼下是一个硕大的酒糟鼻，这些奇形怪状的器官加上两只扇风耳，这个男人真是长的要多寒颤有多寒颤。
　　男人看到浑身裹着一层血痂，端着步枪漫步走上来的张小强脸上阴晴不定，当他看到张小强正在打量着他的时候，他的脸上挤出了一个难看的笑脸，清了清嗓子就准备开口。
　　“哒哒哒……”张小强手中步枪枪焰在楼顶上亮起，站在那个中年男人身边的狙击手身上冒出十数团血花，没人会想到张小强会在此时开枪，在这十几个挡在他们身前的小孩子跟前开枪，狙击手同样没想到，他惊讶的看着自己身上的枪眼一声未吭地栽倒在地。
　　狙击手的尸体在水泥地板上不断的抽搐着，血液迅速涌出积成一条小血河慢慢的顺着那些小孩子的脚边向张小强的脚下延伸，小孩子们在哭泣，中年男人身边的女人在害怕，手中握着圆圆的东西差点就被她飞仍在地上。
　　中年男人没有去看死掉的狙击手，从头到尾他只看着一个人，张小强。
　　地中海发型长相猥琐的中年男人就是白枭，HB省数得上名号的房地产公司的大老板，几十年风雨中他见惯了各色人物，他从一个小小的科员慢慢做到现在身家百亿，名动一方的大人物，经历的风险可是算是数不甚数，可这次，他有些惊惧起来，以前所有的危险加在一起都不如面对张小强的危险。
　　从张小强踏上平台的那一瞬间，这个身上结着血痂的男人脸上的神色就没变化过，虽然自己手中有枪，面前有人质，身边有同伴，可他却感觉不到任何安全感，仿佛面前站的不是与他一样活生生的人，而是一只野兽，一只危险的野兽。
　　白枭是一个很有能力的人，阴险狡诈？在他眼里都是笑话，一个人真正的想要做出些什么来，阴险狡诈与心狠手辣都只是小道，真正的大道只有一条道，人道。
　　他的能力就是看人，在看人的第一眼他就能猜到那人的大概的性格，有个最初的印象，他就知道该如何与别人接触，并给别人留下一个不错的印象，之后他再慢慢地将那人的各种习惯与爱好发掘出来，然后再投之所好，就这样，他，白枭，一个面容猥琐，一个在其他人眼里并不出众的家伙靠着他的尖嘴滑舌一步步的上位，广结人脉，靠着各种错综复杂的关系先人一步，最终身家过百亿。

第350章 我们慢慢谈

　　白枭是个很懂得寻找机会并能把握机会的人物，在他看来今天只是一场如常的打猎，可在他看到张小强派出的搜索队伍之后他意识到机会来了，本来按照他的队伍人数，本可以轻易的打掉那支小小的搜索队的，可他没有，他的目标不会这么简单，他几十年不是白混的，他有了一个大计划，这计划远远的超出他部下的想象能力之外。
　　在他冒险混入队伍中不久，他就看到了接待他们的张淮安，虽然张淮安早就不在是那个混日子等着退休的老警察，可他还是一眼看出了张淮安的本质，张淮安是一个有点小能力却永远也不可能成事儿的人物，张淮安没有野心，可以作为一个称职的副手，却不能成为独当一面的主官，因为张淮安没有决断。
　　张小强他们对小孩子的爱护让他看到了机会，别人都吃的是米粥萝卜，小孩子吃的是肉罐头，落到了白枭的眼中，他自然认为张小强他们没有末世的狠绝，每逢乱世，最重要的不是小孩子，而是能当兵的男人，张小强他们把小孩子照顾的这么好，反倒让他认为张小强他们是一群有着妇人之仁的理想主义者。
　　特别是张小强他们杀了那些想要易子而食的那些男人，这落到白枭眼中就更加显得可笑，什么世道了？所有的秩序已经崩乱，他们还在做着这些自损根基的事儿，白枭是知道的，现在的活人已经不多，要不是他没有粮食没有物资，不然这一块地区所有的男人都会被他控制，可现在粮食多多，物资不缺的张小强在这儿白白的杀掉十几个男人，在他看来这是这么可笑。
　　本来这一切都与他无关，他的目标就是装着各种物资一弹药的车辆，原本预计是在半夜发起突袭抢了就跑，哪知道张淮安的性格一直是按部就班小心谨慎的，他怕军火车不安全，就让人将弹药搬进了村子最中间的小楼存放。
　　同时张淮安将女人与小孩子集中起来看护，说起来张淮安做的很到位，不但将车队的安全隐患消除，还让女人与小孩子远离了那些吃的饱饱没地方发泄的男人身边，可他不知道幸存者队伍里还藏着白枭和他几十号手下，他这样做恰好给了白枭机会。
　　张淮安的小心谨慎打破了白枭的如意算盘，白枭对弹药势在必得，他趁着夜色降临，让人将村子里的一些草料堆点燃，在帮助救火的同时点燃更多的火头，最后趁着所有的队员被调动，带人挟持了女人与小孩子到了弹药储存点。
　　正如他所料的那样，张淮安应对失措，在火焰与叛乱者中，他下意识的选择了救火，他相信只要等到火焰被扑灭，在四联装高射机枪的扫射中，没有任何人能躲过自己这边的围剿，等到白枭挟持人质之后，他的职业病犯了。
　　张淮安是个老警察，几十年的治安工作给他带来了丰富的工作经验，同时也给个他一种墨守成规的职业习惯，对于警察来说，保证人质的安全是第一要素，再加上张小强非常看中小孩子，所以他难免有些畏手畏脚的，有重火力不敢用，而得到弹药补给的白枭没有这么多的顾虑，他命名手下在上面扫射，给张淮安制造压力。
　　这下张淮安彻底混乱了，他不敢再救火，怕白枭趁机带人逃走，不去救火并不意味着他能带人将小楼攻下，他怕在交火中误伤人质，虽然杨可儿想顶着盾牌冲进去，可张淮安却不敢让杨可儿冒险，要是杨可儿出了什么事那自己可真的要自己个儿抹脖子了。
　　带头的窝囊，队员们也硬不起来，打又不能打，冲又不能冲，只能围在外面小心戒备，小楼那边又时不时的飞来几颗流弹，战斗队员要多憋屈有多憋屈，对张淮安的不满在迅速酝酿，要不是他们等着张小强回来主持大局，说不定早就闹翻天了。
　　这一切都如白枭所料，他在等待，等待外面的张淮安撑不住的时候再派人去接触，到时候怎么讲条件都是他说了算，人质在手，弹药不缺，只要冲出去，他就有了足够的本钱，那个时候再往大山里一藏，谁吃掉谁还不一定，等到摆脱了温泉基地，他就可以进行下一步计划，也是他早就盘算可时机没到的计划。
　　张小强出现了，他的如意算盘全被打破，一个莫名其妙的人，莫名其妙的进入到他的地盘，杀掉了他所有的手下不说，两颗手榴弹还差点要了他的小命，听着狙击手不断地向他报告着楼层失守，他感觉张小强就像一条在慢慢收紧的绞索，勒的他喘不过气儿来。
　　他不知道张小强到底是什么人，他也想不到了一个挥兵数百的仁义之人，会亲自冒险到了他的地盘来找他的麻烦，等到浑身浴血的张小强站到了他的面前的时候，他已经损失了所有的手下，随着狙击手的倒地，他陷入了绝境。
　　几十年的分风雨雨没有让他放弃，他对待自己的生命是十分爱惜的，他还有底牌，最后的底牌，为了能保证自己活下去还有什么不能做的？
　　十几个大小不一的小孩子挡住了白枭，白枭望着张小强，脸上皮肉在努力的抽搐着，想要做出一个笑脸，几次不成功的做作之后，白枭放弃了向张小强微笑。
　　张小强的双脚已经被狙击手的鲜血淹没，他任由自己的军靴浸泡在血液中，端着步枪枪口朝下，玩味儿地看着那个躲在小孩子后面脸色阴晴不定的中年男人，在他踏上平台的一瞬间，他明锐的眼睛就看到了所有的小孩子腰上都多个一层鼓鼓囊囊的凸起，凸起藏在衣服下面。
　　除了那未知的凸起，每个小孩子身上都有一根黑色的线缆垂到了地上，汇聚着接到在不起眼的角落里一台闪着绿色指示灯的小型机械箱上，在中年男人与那个女人的手中还各自握着一个圆圆的东西张小强不知道那是什么东西，可他知道那绝对不是粉底盒子。
　　白枭打量着张小强想要摸出他的性格给自己找到一条活路，张小强也在打量着白枭，想要找出一个能解决白枭自爆的办法，白枭死了就死了，反正也炸不死他，可让十几号未来的斯巴达军官就这么陪葬，张小强还是觉得可惜。
　　“喀……”染血的步枪扔到了积满血水的地板上溅起一道血花在血泊中滑动，看到白枭惊疑的看着在血泊中的步枪，张小强笑了，他站在原地没有动弹，心不在焉的瞟着十几个或哭泣或沉默的小孩子，随口说道：“现在可以谈了，不着急，我们慢慢谈。”

第351章 军用物资

　　“哈哈哈……兄弟看起来年岁不大，在下就厚着脸皮自称一声大兄了，不知道老弟准备这么个谈法？”
　　白枭这时才微微将悬了许久的心放下一点点，从张小强出现他就等着张小强先说话，他想向知道张小强的底线，要是张小强对着十几个小孩子无所顾忌，他无话可说，死就是，可张小强真的对这些小孩子有一点点挂怀，那他的机会就来了。
　　“我想这么谈？哈哈哈……你问的太好笑啦，哈哈……你到我的地盘来放火，来抢物资，还要掳走我这边的女人，你问我想怎么谈？”
　　张小强在笑，他嘴里发着笑声，眼里越闪着寒意，如同实质的冰寒冻的白枭身后女人浑身颤抖，白枭没有颤抖，他的额头上迅速的渗着汗珠儿，黄豆大小的汗珠顺着额头滑下将他脸上的黑烟冲出一条条黑道。
　　“难道……老弟就是……”
　　“不错，我就是这支队伍的头……你想要的东西都是我的，我的！”张小强公开了自己的身份，白枭听到了张小强承认了自己的身份倒是有些惊惧。
　　在他看来，张小强孤身冲入有着几十人枪守备森严的小楼本就不是正常人做的，这种人要么对自己的身手非常自信，要么本身就是一个无所畏惧的疯子，仔细想一想，就算自信也得有个限度，小楼里的步枪手起码有七八十号人，太过自信本身就是一种疯狂。
　　一个疯子本来就很可怕，一个有本事杀掉近百人的疯子更加可怕，可一个手握大权独尊高位的疯子那就超出可怕的范畴，至少见过各色人物的白枭看不出来张小强的底细，所以他也不知道该用什么条件去打动这个要命的疯子。
　　白枭暂时沉默着思索对策，张小强却自顾的说了起来：“我不知道你是哪路神仙，你今天到了我的地盘，给我带来巨大损失，这笔账我们要好好算一算，你，想，要怎么一个死法？”
　　听到张小强话中毫无掩饰的杀意，白枭身上惊起了一层白毛冷汗，他手中的手枪猛地指向了张小强，结结巴巴的说道：“我……我手中有……有东西，我……我活不了，这里所有的人都活不了，包……包……包括你……”
　　听到这里张小强一声冷笑，他轻蔑地瞟了一眼白枭慢言慢语地说道：“你可以试试，另外，你手中的小玩意儿对我无效，你死八遍我也死不了。”
　　张小强浑身结上了一层厚厚的血痂，黑红色的血痂将全身包裹，在他的胸前的衣襟上，十数个被子弹咬开的枪眼在嘲笑着白枭手中的手枪。
　　白枭无力的垂下了手中的手枪：“老弟……给条活路吧，要知道，老弟不怕，这些小孩子可一个都跑不了，我知道老弟是个仁义之人，难道老弟就看着他们死？”
　　白枭最终忍不住将他最后的底牌翻了出来，他看到张小强在望着那些小孩子没说话，不由得向再加上一些砝码。
　　“你看，我的要求也不高，只要能活着就行，我的枪我一支都不带走，再说，就算你杀了我……”
　　“呵呵，那些枪本来就是我的，你想用我的东西来换命，是不是便宜了些？”
　　张小强假意的与白枭讨价还价，他倒是真的有些为难起来，虽然白枭该死，真的让这些小孩子随这个畜生一起死有些划不来，张小强只好一边虚与委蛇，一边想着办法解开这个死结。
　　“老弟的意思？哈哈哈……我明白了，我的错，我的错，给老弟带来这么大的损失，我会给老弟一个交代，不知道老弟想要什么补偿？”
　　白枭向张小强拍着胸脯要赔偿损失，张小强嘲讽的望着白枭，“哈，你都我的地盘来打秋风了，你还有什么东西可以赔我？”
　　白枭对张小强的嘲讽不以为意，他对张小强说道：“老弟别看我现在落魄了，可我还是有些家底的，我在以前的百亿家当在现在来说算是个笑话，可我知道哪儿有物资，军用物资，是部队裁军的时候封存的武器弹药……”
　　“哦？部队的秘密封存点你也知道？不会是唬我的吧？”
　　见到张小强一脸不相信的样子，白枭有些着急，他将手中的手枪扔到张小强的脚边说道：“老弟你看看，我的这把家伙……”
　　一只黑黝黝的手枪躺在张小强脚边的血泊中，这支手枪和张小强装备给手下的92式手枪差不多，除了枪柄上没有黑色五角星的雕花与套筒的长度之外还真的没什么区别。
　　“这是中国北方公司制造的NP22式手枪，专门用来出口外贸的，国产九二式手枪的全枪寿命只有3000发，NP22式手枪是九二式手枪的五倍，全枪寿命达到了15000发，要是更换零件，单根枪筒的寿命可以达到20000发，就算到了20000发，还可以继续用，只是精准度稍微下降，而且它的故障率还要比九二式少一倍以上。”
　　看到张小强弯腰捡起了NP22，白枭趁热打铁地说道：“这种枪很难在国内搞得到，现在国内最好的九二式在它面前就是个屁，故障率比它高，精准度不如它，寿命也不如它，就连这种枪我都能搞到，那些秘密封存点就更不消说，只要有三个人知道的秘密就不是秘密……”
　　说到这里他看到张小强看着手中的NP22点着头，心中不由的一松，只要张小强被他说动，在巨大的利益跟前没有人会跟自己过不去。
　　白枭以前在地方上当过干部，知道一些东西，国家把裁军淘汰的装备封存在中国的腹地以防万一，八九十年代，军队的一些东西透明度还比较高，他也知道不少封存点，自从灾难之后逃得一命的他就仍为这是一个机会，一个能让他成为一个割据势力的机会，把握机会的前提就是他能活着找到那些物资封存点。
　　这次他冒险抢物资弹药就是为了出发去找封存点做准备，因为国家考虑到战争到来就近组织民兵，所以物资封存点离人口密集区比较近，他找到这些东西就得穿过不少丧尸密集区，那他就得有足够的弹药，这一却都是白枭一厢情愿的想法，他不知道外面变成了一个怎样的世界。
　　张小强听到白枭的话倒是真的有些动心，他掂了掂手中沉甸甸的手枪随手插在腰上，抬手指着白枭身后的那个长相妖艳的女人说道：“这个女人归我了……”

第352章 等待与冲锋

　　白枭回身看了看满脸祈求的女人，冲她做了一个安心的眼神，乘着女人松了一口气的时机，一把抢过女人手中的遥控装置，扭头冲张小强喊道：“老弟，这妞儿是你的了，她的功夫不错，那腰肢跟蛇一样的扭，还有她的口活儿更没的说。”
　　说到这里白枭算是安心了，张小强肯开口要女人，那么他就基本已经同意交换了，想想也是，中国的武器不好搞，张小强有这么多的人口，总得想办法加强自己的武备，自己凭着十几个人能在这片山区混起来还不是凭着手中枪？
　　白枭话音刚落，张小强抬脚就像他走来，张小强的军鞋踩在血泊中“踏踏”作响，看到张小强朝着他走了过来，白枭的心又提了起来，手中的起爆器死死的抱在胸口，拇指准备随时摁下。
　　张小强分开挡在身前的小孩子，走到白枭身前没有理他，越过他将那个缩在白枭身后的女人一把搂住，右手用力就把女人举起扛在肩头转身往回走去。
　　女人被搂住的时候还有些挣扎，等到她被抗在张小强肩头，一股浓郁的血腥味扑进她的鼻子，她的胃当时就翻腾起来，一股酸酸涩涩的热流到了嘴边，可看着那被血痂结成硬壳的后衣背，她死死的压在嘴里不敢吐，因为极度的恐惧，她甚至不敢颤动。
　　白枭看到张小强只是想要女人，吐了一口长气，抬起胳膊用衣服擦起自己额头上的汗水，擦到一半却听到“啪”地一声响，抬头就看见张小强的左手拍在女人的屁股上，女人被张小强这一下给惊到了，口中的东西就“哇”地一声吐了出来。
　　张小强早就感觉到肩头女人的胃在抽搐，没等到她吐出来，他就将女人给扔了出去，女人遭了罪，一边大声的惨叫一边吐着胃里的东西，身子还飞在半空朝着白枭跌去。
　　白枭没有想到其他，他还以为是女人在张小强身上吐而惹恼了那个疯子，见到女人被张小强随手扔掉朝着自己飞来，他没有去摁手中的引爆装置，而是张开双手想把即将撞到自己的女人给挡下来。
　　就在女人的身子挡住了白枭的视线的同时张小强动了，鼠王刃与军刀同时握在手中，右脚发力，身子如同一支被射出的弩箭追在女人的身后向白枭闪了过去。
　　张着双臂的白枭感觉一阵微风轻轻地打在脸上，略微地驱散了远处燃烧的火焰烤在身上的灼热，之后自己的双臂从手肘脱落，接着一个带着热度的身躯砸到了他的身上将他砸翻在地，一阵麻木，一阵火辣辣的灼烧感之后，随着血水从断开的手肘涌出，他被疼痛折磨的大声尖嚎起来。
　　女人正趴在白枭胸前昏头晕脑的，她被张小强当沙包给扔出来后摔得着实不轻，两道滚烫的液体从两边的腹腰间的衣服上侵入涌到她的腹部，她挣扎的坐了起来，睁眼却看到自己白色的胸衣已经被染成鲜红色，在胸衣的边缘处还在不停的向下滴着血水。
　　女人被吓得大声尖叫着，双手不断在自己身体上摸索着寻找着不存在的伤口，一只大手拎住她的后衣领将她提起横着摔了出去，女人在地上不断的翻滚着，喉咙里发着一声赛过一声的高昂尖叫。
　　张小强站在白枭身边上看都没看一眼大声哀号的白枭，弯腰捡起了掉落在地面上的两只手臂，取下两颗圆圆滚滚的起爆器，走到那个闪着指示灯的电源装置那儿用鼠王刃将所有的电缆一起割断。
　　等到他将慢慢将小孩子身上的炸药取下扔到一边的狙击守尸体上时……
　　张淮安与中校两人像热锅上的蚂蚁在高射机枪边上不停的走动着，除了走到一堆儿相顾而视，他们还不断地抬头看向楼上的窗户不时点燃的枪焰，等着里边张小强的信号，可他们哪里知道，张小强早就把外面的部下忘得一干二净，正做着孤胆英雄。
　　“蟑螂哥进去多长时间了？”张淮安忍不住问了出来。
　　“不知道，也许五分钟，也许十分钟，绝对不会超过十五分钟……”
　　“看……看啊……一楼停火了。”那个报信的队员指着一楼寂静的窗口大声叫喊道。
　　“下面怎么做？”张淮安灼灼的望着中校，他知道自己缺乏决断，所以这次他决定以中校的意见为主。
　　“等……”中校望着依旧在喷着火舌的二楼三楼说了一个字。
　　“等……可……可……蟑螂……”张淮安着急了，干等着让他无以事从。
　　“只能等，里面什么情况我们也不清楚，贸然进去可能会破坏蟑螂哥的计划，我虽然不知道里面到底有所少敌人，我相信他们不比大怪鸟更难对付。”
　　听到中校不紧不慢的分析者里面的情况，张淮安对他大声吼道：“要是蟑螂哥真的出了什么事儿，你可不一定能付得起责任……”
　　“哼……我相信蟑螂哥，要是蟑螂哥连这点都做不到，我也不会带人投效，要是蟑螂哥真的出了什么事儿，大不了我把这颗项上人头赔出去。”
　　听到这里张淮安倒是无话可说，要是他再继续闹下去就是说他不相信张小强的能力。
　　两个人就带着上百名队员伸着脖子望着小楼的动静，很快随着剧烈的爆炸声与激烈的枪声，二楼也停火了，时间不长，三楼的枪声也停了下来。
　　“就是现在，跟我上……”中校拔出九二式5.8毫米手枪带着几十名早就选好的数十名临时突击队员向小楼扑去，他们提心吊胆的穿过了小楼前的空地，惊奇的发现没有一颗子弹从他们头顶飞来，一时士气大振，嘴里发着各种呐喊跟在中校身后可劲的冲锋。
　　就在他们冲向门边的时候，一个披头散发脏的看不清眉眼的女人拿着一把银光闪闪的大手枪冲到他们的队伍中跟着一起冲锋，队员们都认出她手中拿的是张小强的配枪，虽然不知道女人是什么来路，有了张小强的手枪，他们也默许了女人的加入。
　　一行人冲到大门边，几支步枪同时开火将大门的内锁打烂，之后四个人拉着大门两边的把手一起大喝将大门一起拉开，其他人闪过了从大门里倒出来的衣柜与其他家具组成的障碍物一起冲到小楼里。
　　一进小楼，所有的人都闻到了一股浓烈的血腥气，房子里有外面火焰燃烧照射进来的光线，可并不能完全将黑暗驱赶，十几只手电一起点亮，十几道光柱组成的光源摇摆的照射着屋内的四角……

第353章 比警察快点

　　摇摆不定的手电光柱照在了倒在窗口的两具尸体上，此时尸体的血液已经流尽，仰面朝天的躺在身下的血泊中，两个队员走上前将他们身上的步枪取下，一个队员指着床上白花花的女人喊道：“这有一个活的，活的女人……”
　　正待身后的几个队员想看个明白的时候，一个人猛地冲过来撞开了几个挡路的家伙跑到了床边，她仔细的看了一眼躺在床上双眼空洞的女人的眉眼之后，又默不作声的转身到了后面，搞得队员们都摸不着头脑。
　　中校冷冷地看了一眼躺在床上的女人，说道：“留下三个人照看她们，其他的人跟我上二楼……”
　　随着大门被打开，楼外的热气流一起涌进房子里面，众人呼吸者闷热的空气，呆呆的看着一楼的楼道口前堆积的弹药箱边上的屠宰场，是的，一点没错，这里就是一块屠宰场，别说是从没经历过战争的中校，就算是与数万丧尸海几番接锋，并战而胜之的队员们也呆傻了。
　　十几具形态各异的无头尸体像一尊尊雕像，或坐、或趴、或躺在地面上，铺着白色地砖的地板已经被鲜血完全污浊，流出老远的鲜血在高温环境中迅速蒸干了水分，地面上只留下一层厚厚的黑色血酱，一颗颗大好头颅带着死前的惊疑滚在血浆中将脸皮也染成黑色。
　　众人都踩在那厚厚的血浆中，感受着脚底传来的腻滑，闻着这里熏人欲吐的血腥味儿，中校是最先受不了的，他转身就趴在身后的墙壁上大吐起来，没有人去笑话中校，那些见惯生死的队员们也纷纷走到一边去狂吐起来。
　　丧尸的尸体与人类的尸体是完全不同的，队员们习惯了丧尸身上的臭味，可他们还没有习惯人类的血腥味儿，在这儿浓浓地血腥气中，他们的胃再次忍受不住抽搐起来。
　　吐完之后，虽然胃还在抽搐，可毕竟好了很多，他们正准备上楼的时候，中校叫住了队员们，他的眼睛直盯着在血浆中间的一块地面，那里正是张小强先前站立的地方，两个深深的花纹鞋底印嵌在黑色的血浆中，在鞋印周围，一圈圈血浆垒砌成一个环形，显然要比周围的血浆高出一些。
　　中校倒吸一口凉气，站小强在那个地方留下鞋印只能说明一个问题，他是在瞬间一气儿杀掉了十几个人，间隔的时间绝对不长，十几个人喷出的血水淋到张小强的身上再滴落到地板上在形成这么一个血圈儿，那张小强的手脚已经厉害到什么程度了？
　　跟随着张小强在楼梯上留下的血色脚印，他们一起上到了二楼，倒在二楼流尽鲜血而死的那个人与一楼比起来到倒算不得什么了，等他们走进了二楼的楼道，他们觉得自己到了真正的战场。
　　零碎的残尸，四散的内脏，千疮百孔的尸体，血，满地的血浆中混着一颗颗被染成黑色的弹壳，墙壁上到处都是三三两两的弹孔，大片大片的墙灰掉落在墙角与血浆混合，同一楼一样，这里的散落的步枪也没人愿意去捡，众人沉默的走过一具具趴在地上的尸体继续向三楼走去。
　　到了三楼又是另外一个样子，这里的敌人明显有了防备，一座座简陋的工事已经码好，工事后面的武装人员已经到位，满地的弹壳却比二楼要多上数倍，显然这里曾经发生过激烈的交火，在三楼的楼道口的边缘处，不管是实木门框还是白皮墙壁都被打烂。
　　即使是这样，里面的尸体比二楼还要多上许多，粗略一看就已经到了二十多具，这里是敌人最后的堡垒，也是他们守备最森严的地方，先前严密的工事变成了残骸，那些全副武装的战斗人员都变成了尸体。
　　走在尸体中间，感受与楼下完全不一样，一楼纯粹是在敌人的措手不及之下偷袭的，那十几个死都不能闭眼的人头已经明确的向他们申诉，二楼是混乱的，子弹飞的到处都是，那些尸体倒不像是张小强一个个杀掉的，更像是他们相互火并的。
　　可三楼就完全不一样，最前面的一个掩体的人员是胸前中弹，那说明他们是被迎面的人用步枪射杀掉的。
　　第二个掩体的三个人是一种死法，都是被人用利器割开喉咙窒息而死，三人都已是一个动作，一样的表情，这三人显然是同时受到同样的伤害。
　　第三个掩体的人全是身后中弹，他们趴在自己搭建的掩体上，背后全都是弹眼，其中一个的后脑勺都被子弹掀飞，显然是被身后的自己人乱枪打死。
　　第四个掩体的三个人除了一个是被斩断头颅，另外两人都是中枪而死，他们的一条大腿单单地落到了一边，从地面上的痕迹与他们浑身沾满的血迹来看，他们死前曾经挣扎了不短的时间。
　　第五个掩体没有尸体，到了第六个掩体，四具被腰斩成两截的尸体呈现在众人眼前，除了其中一具满身弹眼的家伙以外，其他的三人都在死前挣扎过。
　　人体被腰斩之后，他们不会一下子断气，在他们断气之前会受到非比寻常的痛苦，腰斩是古代的一种极刑，残酷仅此于剐刑，在雍正年被废止，在这里，这些未知的敌人又享受到这种苦刑。
　　最后一个掩体的几个人死状各异，其中两个人明显在生前受到过折磨，到了这里，中校紧迫的心放松了，从先前的痕迹来看，张小强杀掉那些人都是一气呵成毫无停顿，倒在了这里反倒是有心思去折磨这些人，那就说明情势已经在张小强的掌握之中。
　　等到中校带着人纷纷攘攘的冲到天台的时候，张小强正把最后一条炸药从一个小女孩儿身上解下扔到一边，他瞟了一眼这些如临大敌的队员们，轻描淡写的说了一句：“你们比警察快不了过少……”

第354章 清点损失

　　满面羞愧的队员们纷纷上前将一个个小孩子转移到楼下，当在地上哀号的白枭露出身形之后，一声尖利的怒吼：“白枭……你这个杀千刀的王八蛋……”
　　一个女人冲上前一脚狠狠地踢倒了白枭的裤裆上面，白枭痛苦的想用双手捂住自己的裤裆，可他的双手早已经被张小强一刀斩下，只有两只光秃秃的手肘去遮挡，看到白枭这副样子，女人还不解气，大口径手枪猛地举起对准了白枭的额头，手指便扣动扳机。
　　“砰……”枪焰亮起，一颗闪着炫亮光芒的流弹快速的划过夜空落到远方，女人的手中的沙漠之鹰被张小强托到半空，女人被手枪的后坐力冲的坐到了地上，她愤恨地望了一眼张小强张口就要开骂。
　　“你不觉得就这么一枪打死他，不是太便宜他了？”
　　“好，我等着，只要能让我解气，我就是你的。”女人死死地盯了一眼在地上痛的已经失去知觉的白枭，爆了这么一句话出来。
　　听到女人这么说，张小强鄙视的瞟了一眼鼻子看不清鼻子，眼睛看不清眼睛，双颊高高肿起的女人，心中暗骂道：“老子的女人多了去，看谁也不会看上你这个丑八怪……”
　　当张小强与中校带着那些被当做人质的女人与小孩子出来的时候，外面黑压压的站了一群人，一个灵巧的身子“嗖”地一下就钻进了张小强的怀中，抱着杨可儿柔软的娇躯，张小强感叹了一句：“怎么这么像电视上的狗血剧情呢？英雄归来？”
　　一脸苦相的张淮安磨磨蹭蹭的走到了张小强的面前，低下了他那颗有些花白的头颅等着张小强处罚，看到张淮安钟小强就气得不行，自己就出去兜了一圈儿，他就把自己的家业个整成这幅模样了？想要发脾气，可看到张淮安头上的白发，张小强又发不出来。
　　张淮安自从跟着他就没睡过一天好觉，基地的人员异常复杂，每天还不时的有新的幸存者被送回来，这都是张淮安一手打理的，基地经历这么多的风雨，里面的人员却从来没乱过，一切安排都井井有条，张淮安功不可没，可现在他又给自己通了一个天大的窟窿，不收拾他又说不过去。
　　“我们到底损失了多少？死了多少人？”张小强决定把对他的处罚放后，先弄清楚损失再说。
　　“我们从基地带出来的车辆被烧毁了二十一辆，村子里的房子都被烧的差不多，其他的物资还好，就是食物被烧掉一半，人死了三十多个，还有很多……”
　　“什么……死了三十多，你是怎么守家的。”张小强一把抓住了张淮安的衣领双眼血红的瞪着他的眼睛高声吼道。
　　张小强的战斗小队总共也才三百，先前那么多的战事损耗了也才不到二十，可今天一下子就去了一个排，他能不急，能不激动？
　　“那些幸存者一开始就乱跑，一些自己冲到了火堆里，一些被里面的人乱枪打死，到底死了多少我也没弄清，估摸着总也有三十多吧。”
　　张淮安是想清楚了，今天出了这么大的事儿，伸头是一刀，缩头还是一刀，他也完全放开了，张小强怎么问他就怎么答。
　　“队员呢？我的队员死了多少？”张小强听到死的大多是幸存者心里松了一口气儿，可又担心自己的队员们死伤依旧在自己的承受范围之外。
　　“不少人被流弹击中，不多都没死，都是轻伤，到现在只有两个失踪，是原先在楼里面守弹药的……”
　　张小强一听，一把将张淮安推开冲着身后的队员们吼道：“去，进去给我搜，死了也得给我把尸体抬出来……”
　　张小强在着急他的队员生死不明，那个女人在着急自己的姐妹，在小楼里女人中没有找到自己的姐妹，她不知道自己的姐妹出了什么事儿，这里又是人生地不熟的，她只能跟在张小强身边四处张望。
　　正在她焦急之间似乎听到一声轻唤，等到她转过身，在那边高射机枪下面站了一排女人向往这边跑来，可又被一些队员挡住，一些人正在争执，大多数女人都在焦急的望着这边。
　　十七、十八、十九、二十，一个都不少，看到毫发无损的姐妹们站在那儿等着她过去，心中悬置已久的大石头一下子松去，女首领一阵头晕之后就瘫软到地上昏迷过去。
　　当她重新睁开眼睛的时候发现自己躺在一个温暖的怀抱里，一个穿着崭新的花格衬衣的女孩在看着他微笑，在女孩儿的头顶上方，几缕青烟在缓缓盘升，天空中已经大亮，新的一天已经到来。
　　三十几具蒙着花花绿绿旧床单的尸体一字排开呈现在张小强的眼前，这些就是昨天的牺牲者，在这些尸体不远处，七八十具食人者的尸体码成了一座小山，不少尸体没有了头颅或断成了几截，这都是张小强昨夜的杰作。
　　几名队员提着装的满满的塑料油壶在往尸体上倾洒着汽油，在尸体边上，被斩断双臂的白枭有气无力的躺在地上苟延残喘着，在他身边是哪个一直陪着他的那个长相妖艳的女人，女人受了一夜的惊吓，已经趴在冰冷的地面睡了过去。
　　在张小强的不远处，一名年轻的队员同样望着那排包着床单的尸体发呆，其中的两具就是被他在昨夜撞死的，没人怪他，可是他就是感觉到良心上的不安，他就这么怔怔地看着，等着张小强决定是烧还是埋。
　　昨天还如世外桃源的小村子已经完全毁灭，除了小村中间的那栋小楼外，其他的建筑已经成了断壁残岩，缓缓冒出青烟，似乎在向人们诉说着什么。
　　“嘎吱……”一辆军车停到了尸山边上，一脸不自然的黄泉少尉和陈叶一起下到车下，两名队员上前从车厢里拖出了一只正在扭动的大布袋，陈叶向张小强点了点头往早餐地点走去，黄泉想追上去，可看了看那只扭动的大布袋又有些犹豫，最后他一跺脚，满脸悲壮的冲到陈叶身边继续他的日常泡妞活动。
　　昨夜那个要死要活的女人走到了张小强的身后说道：“白枭你准备怎么处理？交给我们吧，我们会感激你的。”

第355章 返回基地

　　张小强转身看向她，女人已经梳洗过，换了身干净衣服，脸上也没了昨天的烟黑，只是因为张小强的两巴掌，两边的脸颊还在肿着，高高地脸颊将她的眼睛撑成一条缝儿，瞧着这个昨天口口声声要献身的女人，张小强兴趣索然的说道：“我会让他死的很有性格的，道具已经准备好了，你让你们村的女人来看吧……”
　　说罢，张小强就向白枭走去，女人紧紧地跟在他的身后，等到他们走到白枭身边的时候，张小强想起一件事儿，他用脚尖踢了踢那个睡得死沉的妖艳女人问道：“她是谁？她吃过人吗？”
　　女首领鄙夷的看了一眼那个妖艳女人说道：“她是跟着另外一个老板的女人，后来跟着白枭，我哪儿知道她吃过人没有，就没吃人也该杀，这个不守妇道的女人没脸活在世上。”
　　“咳咳咳……”张小强被呛住了，好半天才顺过气儿来，他无语的看着女首领，最终摇了摇头，他和这个封建女人说不到一块去。
　　妖艳女人睁开了眼睛，恍惚着摇了摇头，她发现在自己的处境，不由的将身子缩成一团惊恐的看着四周，当她看到那堆由死尸堆成的小山时，更是紧紧地闭上了眼睛。
　　“怎么，吃人肉的时候不怕，现在看到食物倒害怕起来了？”张小强冰冷的声音传到了女人的耳边，她“唰”地睁开眼睛看着张小强满眼乞求。
　　“我……我，没吃过人肉，真的，真的不骗你……”
　　张小强没听女人的辩解，他放上大笑：“哈哈哈，就算驴槽里伸出张马嘴，可它吃的还是料，你不吃人肉？鬼信，哼。”
　　“真的，我什么肉都不吃的，一吃肉我就吐，不信你问她，她知道的……”
　　张小强听到女人着这么说倒是有些惊疑，他扭头看向那个女首领，女首领点点头说道：“她不能沾油荤，我阿爹还说她是观音转世。”
　　张小强点了点头，让两个队员将女人带到一边，只要不吃人肉什么都好说，只要吃了人肉那就什么都不好说。
　　布袋解开，一只被打断腿的S型丧尸猛地蹿了出来向张小强扑去，一只大脚狠狠地蹬在它的脸上将它蹬到了白枭身上，白枭身上的血气让它转移了目标，咬到了白枭的胸口一摆头，一大块血淋淋的鲜肉被它咬在嘴里撕了下来。
　　本已经气如悬丝的白枭重新焕发了活力，他挥动着两支断肘发着哀号想要滚到远处，想要离那只S型丧尸更远一点，S型丧尸怎能让这到嘴的大餐跑掉？它紧紧地抱着白枭随着他的动作一起滚动，在滚动中如恶狗进食一般三两下就将口中的碎肉吞下，朝着白枭的胸前洞口又是一口咬下……
　　S型丧尸进食的场景是恐怖的，没有一个正常人会在一边欣赏，那些队员们纷纷背着步枪躲得远远的，没人朝这边探头探脑，一些幸存者不小心望到了这边的惨景直接吓的瘫在地上，张小强虽然不止一次的将活人喂丧尸，可真的让他从头看到尾，他是看不下去的。
　　“你叫什么名字？”张小强望着缓缓冒着青烟已变成废墟的小村说问了这句话。
　　“我们韩家村的男人已经死绝了种，我们这些女人没资格再姓韩，你看着叫吧。”站在他身后的女人木然的望着在丧尸口中嘶豪的白枭说道，在女人身后是她同村的几个女人，这些女人没有任何的于心不忍，相反，白枭受到的痛苦让她们很快慰，一种大仇得抱的快慰。
　　“呵呵……你们在外面打工的男人总会活下来几个吧，新中国都六七十年了，真搞不懂你们为什么还这么封建。”
　　张小强还是第一次听见这样的话，现在的世界在哪儿不是女权主义抬头？以前的妻管严在中国只是个别，现在不是妻管严倒成了个别，没想到在这个贫瘠的地方居然还有男权至上的思想。
　　“我们这儿不兴出去打工，只要出去都会学坏，我觉得这样挺好，祖祖辈辈都是这样过过来的，对了，你准备怎么安排我们？”
　　女首领倒是想起了先前的承诺，天不怕地不怕的她有些紧张起来，就连已经断气的白枭她都不再看上一眼，只是死死的盯着张小强，生怕他要求自己与姐妹们做那种被人唾弃的丑事儿。
　　“先告诉我你的名字，我在想办法安置你们，不会让你们做什么伤风败俗的事儿。”
　　张小强已经有了一个想法，这些女人很彪悍，用作生产加工的劳动力有些浪费，在加上这些女人在野外活了这么久，她们已经成了一群合格的野外生存专家，只要再在枪械运用与战斗常识上训练一下，不会比特种部队差，这些苦惯的女人应该能吃得起那些苦头。
　　“我以前叫韩燕卿，以后我们不能再用韩姓，就叫我燕卿吧，她们都和我姓燕。”
　　听到这里张小强转身向躲在角落里狂吐的黄泉喊道：“那个谁？你，过来……”
　　离开温泉基地已经一个多星期，那高巍的外墙早已经建好框架，当张小强带领的车队开进了八卦阵预留的车道时，那十八米高的警戒塔响起了一长一短的平安铃。
　　厚实粗重的大铁门缓缓的往一边移动，长长的甬道露了出来，猛士军车车身轻颤，黄泉在惊讶中将猛士军车往前开去。
　　坐在驾驶席上的黄泉看不到甬道两边的墙头上有什么布置，甬道里两边厚墙上密集的射击孔告诉他，这里的防备不简单，很不简单。
　　等到军车开进一个几百平的瓮城时，那在瓮城围墙上密集的碉堡与里面架设的各种重机枪让黄泉的双腿有些发颤，虽然他知道上面的子弹不会落到他的头上，可眼前雄伟的围墙与森严的戒备，让他这个没上过战场的小军官总有些心悸。
　　“继续往前开，还没到。”坐在身后的张小强惊醒了因心折而将军车停下的黄泉，黄泉深吸一口气，重新将军车开动，此刻他已经大致知道了张小强的实力，能在这末世白手修建这么大的一个工程，不是一般人能做到的。
　　在进入八卦阵的时候他就看出那绵延数十里的大阵曾经被大火烧灼过，他不知道外面到底是个什么情况，可在导弹基地总是能凭借着电台了解不少基本情况，在外面所有的幸存者都在生死边缘苦苦挣扎的时候，张小强却在这不声不响的修建了这么大防护工程，没有个几斤几两，谁能做到？
　　当车队正式进入到外墙后的空地时，在山谷谷口，何文斌与老实人三子他们带着所有留守的队员站成一排迎接着张小强，在他们身后是千多名基地平民，他们在向车队高声欢呼……

第356章 准备出发

　　一夜深眠的张小强神清气爽地坐到了会议室中，在会议室里，基地的几个主官已经就位，冯永中校与那个不出彩的少校也加入到基地的管理层中，一天的大致了解，也让他们知道了一些基地的底子，当他们知道基地周边的几十万丧尸迎接基本被基地消灭之后已经完全安下心来，现在他们正在努力的将自己融入基地。
　　按照惯例，老实人拿着一沓文件向张小强报告者基地的建设工程，等到他说起地下通道的时候，张小强有些郁闷了，他记得自己没有下命令修建地下通道啊？
　　“等等……你说的地下通道时怎么回事儿？”
　　老实人听到张小强的询问一时呆住了，他扭头看向何文斌。
　　“哦，是这么一回事儿，上次蟑螂哥不是说不能破坏外面的迷魂阵，我不是问过蟑螂哥车辆进出的问题？”
　　听到何文斌这么说，张小强想了起来，当时貌似自己搞了一个大乌龙，之后就把问题甩给了何文斌，自己跑了，难道真的让何文斌想到办法了？
　　“恩，是有这么一回事儿，你打算怎么做，我要细节，细节，要知道现在的局势很紧张，我们身处的环境很不利，全中国还有十几亿丧尸，要是等到它们搞个大迁移，身处腹地的我们首当其冲，所以我们要注重细节，细节才是关键。”
　　张小强为了掩饰自己的尴尬，一顿大帽子扣到了何文斌头上，何文斌立刻就被张小强绕晕了，他连身道歉，向老实人使了一个眼色，所幸老实人一向准备充分，他低下头打开了随身的公文包。
　　“原来我们是想在地下挖出一条地道通到迷魂阵外面，后来考虑到要是再来一次丧尸围城，不但会把我们的出路堵死，人在里面也跑不了，谁也说不清咱们到底能守多久，后来一想，干脆，咱来个四通八达，成十字形修四条通道，到时候总有一条能用吧。”
　　听到这里张小强点了点头，虽然修四条比修一条地下隧道的工作量与建材要多消耗几倍，可安全基数是翻着跟头往上涨，再说那些人闲着也是闲着，还不如找点事儿让他们干着。
　　之后，留守基地的几个人都先后向张小强汇报了各自的工作，轮到胖厨子汇报的时候，他起身洋洋得意的看了一眼四周，再向张小强点头说道：“我已经带人建起了十多亩的大棚菜田，照这样下去，基地的人口可以三天吃上一次蔬菜，另外，我们的养殖业已经开始走上正轨，大老鼠已经基本成熟，母老鼠已经开始受孕，虽然老鼠的个头大了，可它们的繁殖周期没变长，要是可劲的让它们生，那可不得了啊……”
　　张小强听到这里眉头皱了起来，母老鼠生长三个月成熟，21天可怀孕。第一胎5-6个，以后每胎加一个，直到一胎达到15-16个，以后每胎减少一个，直到一胎产5-6个时，就停止繁殖。一只老鼠一年要怀8次胎，俗话说：一公一母，一年三百五。
　　张小强倒是不怕老鼠生的多，反正现在肉食奇缺，生多少都能吃光，可老鼠是要吃粮食的，算下来一斤粮食绝对换不了二两肉，为了吃到肉食，基地很可能会陷入粮食危机，张小强什么危机都不怕，可他就怕粮食危机，那些平民与战斗队员要是没有吃的绝对会闹腾，人心也不会稳。
　　“老鼠一天吃掉多少粮食，基地的存粮还能支持多久？”
　　随着张小强连珠炮似地询问，胖厨子有些发傻，他呐呐的说道：“老鼠需要吃粮食吗？我就用潲水在加点米糠烂边叶子就喂出来了，好像这些老鼠什么都吃，连烂木头它们都吃，存粮还有不少，两千多号人怎么也能吃个两年多……”
　　张小强听到这里倒是放了心，只要老鼠不消耗粮食就一切OK，温泉基地加上导弹基地的存粮能吃上七八年，到时候弄几艘大船出海，至少在五年之内是没有粮食危机的。
　　“恩，你自己看着办吧，老鼠的存栏率不要太高，只要成年就杀掉将肉腌制储存起来，还要注意保持老鼠的卫生，要做到每天消毒，要是发生鼠疫，你们可能一个都跑不了。”
　　等到所有的人都报告了完毕之后，张小强开口说出今天的主要目的。
　　“我准备在三天后出发去武汉市，现在做一下工作安排……”
　　何文斌站了起来打断了张小强的话头：“蟑螂哥是不是急了点，要不我们在多准备下，这次你又带回几百号人，我们再招募一百名队员，等你去武汉市就带上两百名，我们也可以放心啊……”
　　“不了，队员可以招募，最好把人数招满五百名，我这次去武汉市没准备带上多少人，我想二十个就差不多了，要知道我们起家的时候还不到二十……”
　　“砰……”老实人一拍桌子站了起来冲着张小强喊道：“不行，起码要带上一百以上，重武器一样不能少，高射炮也得带上，物资越多越好，不然我们不安心，要知道你不是一个人，你身上挂着我们基地几千口子，要是你有什么事儿，我们可不一定能撑过后面的危机。”
　　一向老实的老实人表了态，其他的人也纷纷点头，倒是张淮安与王乐两个人没有说话，在低头寻思着什么，张淮安那天犯了糊涂惹下大麻烦后就被张小强解除队长职务给赶了回来，现在他能坐到这里算是停职留用吧。
　　张淮安与王乐在打着小算盘，中校与少校两个人初来乍到也不好开口，最终还是中校硬着头皮站了起来说道：“蟑螂哥，现在这个世道有枪有炮才是硬道理，我相信，以你的身手在路上不会有什么麻烦，可是到了武汉市之后呢？现在谁也不知道那边是个什么情况，要是你一去就被人给缴械那不是亏大了？你带上二十个人，别人一定会动手，你带上两百人，别人就绝对不敢动手，你要是带上五百人，别人就会怕你动手，你们说是不是这个道理？”
　　中校的话一说完，除了张小强之外的所有人都在点头，张小强也迟疑了起来，在他想来，十几万人的大型聚集地应该会有秩序的，他的目标只是码头区域，应该不会与那些守备武装起冲突，可以一想到，要是别人看上自己的武器想要强征，那自己该怎么办？

第357章 后事安排

　　“基地现在的队员有多少了？”张小强询问着三子，基地这段时间一直在征兵，就连张小强都忘了自己到底有多少武装队员了。
　　“不算在导弹基地留守训练的二十名新招募的女队员，我们一共有三百零七名队员，其中有二十六名队员在养伤，二十六人中两人已经残废，是被那帮武装匪徒折磨致残的，还有四名伤势严重，他们是在大鸟袭击中受伤的高射机枪组成员，能拿枪战斗的队员总计二百八十一名，蟑螂哥带上一半应该没问题。”
　　张小强听到这里又开始思量起来，燕卿小队的二十个女人最终被张小强安排到导弹基地协助守备，上校和他的两名手下都是纯粹的军人，不会与女人们起什么龌龊，失踪的两名队员被找到时是剩下一口气，四肢都被那帮畜生打断，除开所有受伤的队员，基地的兵力还是很充足的。
　　他完全能带走其中的一半，剩下的一半在加上新招募的一百名队员守卫一个工事完备有高射炮作为重型火力的基地完全足够，想来想去，张小强抬起头看着众人宣布道：“这次我带上五十名队员，要求他们都得参加过三次以上的行动，每个人都得会开车，能熟练的操作武器……”
　　“可是……”三子站了起来却被张小强用手裆下。
　　“没有可是，这是命令，留守基地的队员们要学习现代武器的操作，没有武器范本就学理论，起码要做到能够操作单兵火箭筒和其他的玩意儿，在这方面的训练就由冯参谋长负责。”
　　说到这里张小强冲中校点了点头说道：
　　“另外参谋长除了监管通信班以外，还要建立一个军事训练营，将一些军事理论与技术教给队员们，以后我们会有军衔制，能得到军衔的只有培训合格的队员才能得到，军衔将于他们的福利挂钩，同时将基地子弟学校并入训练营，成立一个少年班专门学习军事知识，对抗丧尸是一个长久的过程，我们要做到打上十年，二十年，甚至一辈子，我们的后代将会继续战斗，军事技术绝对不能断代。”
　　冯永中校激动起来，他没想到刚刚加入基地不久张小强就给了他这么大的权利，要知道，只要在训练营训练过得队员以后看到他就得对他毕恭毕敬，这还不算十年之后，少年斯巴达长成之后会以他冯永的学生自居，真的到了那个时候，他的地位绝对稳如泰山，权柄自然不在话下。
　　说到这里张小强看了一眼会议室众人犹豫的眼神，点了点头说道：“在我走后以何文斌为首，你可以直接决断，老实人管理好基地的建设，三子你也要跟着中校他们学习，同时要注意周边的丧尸动向，要是真的出现丧尸围城，基地实在守不住就撤到导弹基地去。”
　　看到众人点头，他高喝一声：“散会，王乐，你去给我安排我要用到的东西……”
　　张小强站在穿衣镜前看着自己满意的点了点头，身上的新式山地作战服虽然看起来有些大，可穿起来舒服，系上武装带看起来也像那么回事儿，这次张小强带上了与衣服一个颜色的头盔，为了没带头盔他已经经历了两次险情，可不想再经历第三次。
　　检查了一下军用背包里的弹药与物资，张小强重重的甩在背上背起，银白色的大口径沙漠之鹰牢牢的插在腰间的枪套，用怪鸟的大厚皮缝制的刀鞘里插着鼠王刃，左腿上面插着两把匕首，一把是九五步枪刺刀，一把是王乐为张小强专门用导弹基地的特种钢材加工的一把仿哥伦比亚水虎鱼直身军刀。
　　那把从白枭哪儿得来的NP22手枪被当做备用手枪插在右腿上的枪套里，十二支同鼠王牙齿做的弩箭均匀的插在背包两侧上的小皮扣里，一把单手小弩装在背包右边的一个暗袋里，只要伸手拉开拉链就能将这把王乐专门为张小强定制的小弩取出来。
　　十二枚原本被张小强放弃的小型三角刺被小心的插在腰间武装带上缝制的皮质暗格里，小楼的突击让张小强认识到，武器就是武器，不存在威力的大小，要是他手中有三枚三角刺，狙击手不一定能击中他的大腿，虽然只是擦伤，可疼的还是自己个。
　　最后他从身边的桌子上拿起了两只兽角锥与一支五十公分长的特制钢管一起插在背包上，两只兽角锥的尾部被王乐用鼠王刃雕刻出新的螺纹，这样两支兽角锥就可以一前一后的拧进钢管成为一支两米长的双头枪，之所以启用兽角枪，就是因为鼠王刃太短，张小强可不想再来一次被大鸟用愤恨的眼神盯着自己的惊险。
　　当全副武装的张小强走出别墅的大门时，他有一种再次踏出家门走上征途的感觉，在Y城是没有目标的茫然，在这里侧有一种未来就在手中的成就。
　　不多时，同样一身戎装的杨可儿与袁意走了出来，两人身上的作战服都是改过的，看起来很贴身，一头长发的杨可儿与一头中长发的袁意走在一起就像一对姐妹花，杨可儿背上背着她的那柄大得吓人的大砍刀，手的盾牌却不再是钢盾。
　　杨可儿几次三番的暴力行径让王乐精心为她制作的钢盾变成了麻花，杨可儿不承认自己使用不当，反倒找起王乐的麻烦，硬说他的心血之作是水货，王乐也实在是怕了这个刚满十五岁的小姑娘，一咬牙，将他的私货拿了出来。
　　到目前为止，只有一样东西是鼠王刃凿不穿锯不断的，正是那只鼠王的头盖骨，王乐将整个脸骨能锯开的地方全部锯掉，只留下最坚硬的地方，再用大黑鸟大腿上的厚皮给骨盾蒙上一层弹力十足的蒙皮，一面连穿甲弹都不能击碎的盾牌诞生了。
　　杨可儿睡眼朦胧的走在袁意身边，手中那面被王乐当做心肝宝贝儿的骨盾被她拎着长长的皮扣带子就这么拖拽在地上。

第358章 临行前

　　袁意穿上军服之后将她蕴藏的果毅衬托出来，一个靓丽如花，清冷如水晶的美女军人带着一点点嗜血的杀意自然有一种让人心折的气质，她就像一座冰山等着被人取征服，当然有资格去征服她的人也只能是张小强。
　　在两人后面走出来的是上官巧云，上官巧云没有穿军装，一身另类的全身生物护甲将她装扮的像一名未来战士，一头闪着微微金光的健康秀发结成长长的发辫像太阳花一样盘在头上。
　　两道柳叶一样秀气的眉毛下面是那深长的睫毛，正是那比芭比娃娃还要深长的睫毛，让原本应该显得英姿烁爽上官巧云添上几许娇柔，两颗像宝石一样晶莹深邃的大眼睛没了张小强初遇她时的茫然与萧瑟，显得自信与自傲。
　　原本像蔓藤一样靠依附男人而活的上官巧云有了自信，此刻展现的风姿与当初截然不同，虽然那双美丽的大眼睛在闪过张小强时会带起一丝微澜，可对着其他男人总是高傲，高傲的让那些男人羞愧的垂下自己的头颅，因为他们确实不如她。
　　紧身生物战甲将她妙曼的身材完美的勾勒出来，虽然张小强不止一次的想让上官巧云在外面的皮甲上载加上一层军服，可是上官巧云却爱死这种没有束缚，如同第二层皮肤一样的感觉，穿上军服倒显得有些不自在，连带着她的枪法也大失水准，为此张小强郁闷了很久的说。
　　上官巧云的美丽一如从前，自从她跟着张小强在这短短的时间经历了这么多的风雨之后，几次险死还生的经历让她彻底释放了自己身上豪气，现在的她不再是一朵养在温室里的名贵花卉，而是一颗能长在峭壁上的松柏。
　　一支长约一米二的单管枪背在她的身上，那支王乐用12.7毫米枪管自制的粗糙单枪，已经完全变了形象，不再是先前那样粗糙，用导弹基地里的一些特殊材料再加上轻盈而任性十足的鸟骨做成的枪身与枪托，不但将整枪重量降低了一半，在开枪的瞬间，枪身本身的材料还能损耗开枪时的后坐力。
　　这样一来，上官巧云再开枪的时候最多被撞退，却不会被撞飞，再加上上官巧云的护甲的各个关节与双肩有用了大鸟皮加固加厚，这样一来，上官巧云在开枪后，单单靠着右肩的皮甲就能将所有的后坐力卸掉，可以说，现在的上官巧云的战斗力已经比从前翻了几倍不止。
　　正当张小强准备招呼三女出发的时候，一大一小两个人影从别墅里走了出来，张小强一拍脑袋，自己似乎早将许梦竹母子忘得一干二净，昨天也没有通知他们准备，难得他们有心眼抢着准备好了。
　　两人身上都穿着一套利落的运动服，脚上穿着运动鞋，许梦竹将头发扎成马尾垂在身后，配上她干净白嫩没有一丝鱼尾纹的面容，倒有点青春少女的味道，此刻的许梦竹是不安的，她躲躲闪闪的看着张小强，两只小脚都不知道怎么迈步，背着一个土黄色的背包慢慢的移到上官巧云的身后，将自己藏在张小强的视线之外。
　　那个叫喵喵的小男孩虽然穿上了新衣服，可脸上的污渍已经如常，张小强似乎打见他第一眼起从没见他脸上干净过，习惯成自然，张小强现在已经见怪不怪，虽说这小孩子不爱干净，可他在子弟小学的表现确实是拔尖的，第一个敢上前用短刀杀死一只丧尸的小孩子就是他，虽然那丧尸是被捆住的，可你让一个正常的成年人去杀，你看他敢不敢。
　　张小强内心里也很喜欢这个小孩子，就连他的脏都喜欢，因为张小强小时候与他一样脏。
　　那个时候父母做生意，任张小强把自己搞得脏兮兮的，虽然小时候挨打时家常便饭，可他从没因为脏挨过打，所以他越看这个机灵古怪的小男孩儿越对眼，有因为他的表现是所有的小孩子中间最出类拔萃的，再加上他又喝过张小强视为心尖的雨水，张小强甚至有了把他培养成接班人的想法。
　　当众人都到齐，张小强便带着他们向基地大门走去，此时正是早上七八点的时候，别墅区的女人正起床在外面散步，看到张小强带着他的几个女人一身戎装的向山谷走去，不由得分离两边默默地注视着他们，行走的张小强一一在这些女人的面上扫过。
　　这些女人的脸色已经好了很多，再不是当初初来时的一脸菜色，基地的管理规程由更加的偏向女人一些，因此这些女人也没有受到过什骚扰，她们也知道这一切来之不易的待遇是眼前这个男人带来的，所以她们反倒比那些下苦力的男人们更加忠诚于张小强，同时也更加的尊重与崇拜。
　　看到这些低头向自己的致意的女人们，张小强的脑中突然闪过一个女人的身影，那个叫做曹姐的副机枪手，原来的曹姐本也是这些女人中的一员，临时将她与另外两个女人抽调成副机枪手之后，她们用自己的成绩成为了战斗队员。
　　她们也是最早的机枪手，张小强带着队员们经历过的所有大场面她们都经历过，曹姐也是第一个牺牲的女战斗队员，那一声母狼一样悲伤的长号仿佛还在耳边回荡，张小强停下了脚步转身向桂花山头眺望，那里有埋着曹姐与机枪手的墓穴，同样也是为基地而战死的其他战士的墓地……
　　十几辆黄绿相间的军车稳稳地停在瓮城后面的大门边上，五十名穿着新式山地作战服，头戴QGF03型迷彩钢盔，背着背包与九五式步枪的战斗队员们排成一线等待着张小强的检阅。
　　单兵携行具，弹药包，军用水壶，五四式手枪还有九五式军刺将他们武装到牙齿，本来张小强还想给他们没人配上两颗手榴弹，可一想到她他没有经过投弹训练，在作战的时候可能会把手榴弹扔到自己人头上才作罢。
　　除了手枪之外，队员们身上的武器可以说是基地现在最好的装备，枪支是能携带更多弹药的小口径步枪，三挺CF06式7.62毫米通用机枪与两只40火箭筒已经能保证低线火力强度，队员们虽算不上是精锐中的精锐，可他们大多数都是跟着张小强最早起家的部下，手中的武器也是从加兰德，五六式，九五式慢慢换过来的，可以说，他们就是张小强最坚实的根底。

第359章 翘家的男人

　　检阅过这些队员们，张小强瞟到了站在一边的陈叶郭飞，陈叶虽然不容易接触，可她很听话，张小强让她用刀她就用刀，让她用剑她就用剑，让她换上生物战斗服她就换上，外面穿上一套有些难看的山地作战服，她也照办。
　　可郭飞就不干了，生物护甲是好东西，郭飞就穿在里面换下了防刺服，可军装他是死活不穿的，一身标志性的长风衣，加墨镜加长刀就是他的装扮，现在正是8月最热的时候，他也不怕悟出痱子。
　　两人身边是那个单刀斩S2的丁珞，张小强最终决定把他带上，虽然他一贯表现的很老实，可不怕一万就怕万一，丁珞也是一套军人装扮，步枪、手枪，别人该有的他都有，除了手上多出来的那把三尖两刃刀。
　　在丁珞边上站着一个本不该站在那儿的人物，少尉黄泉，黄泉用作战服换下了他的常服，同样的军服，同样的钢盔，除了他肩上的军衔肩章之外就是他腰上的手枪是九二式。
　　黄泉看到张小强再看他，不由的挺胸立正大声吼道：“报告首长，少尉黄泉前来报到，请求准予。”
　　“你想泡妞我不反对，可你走了，可那辆该死的陆盾谁来操作？啊！”
　　张小强走到黄泉身边先是轻言细语，接着声音越来越大，最后他是靠着黄泉的耳边吼出来最后一个字。
　　“报告……”
　　“别打报告了，我们现在是土匪不是军官，别和我来这一套，说，谁来用它？”
　　张小强打断了黄泉的报告继续向他逼问。
　　“这个，这个，嗯，那个蟑螂哥，士官汪伟也能独立操作陆盾，最然他比我要差那么一点点，可也差不了多远的，再说，您不是让您的队员们也学习理论吗，反正陆盾就在那儿，让他们学就是，您说是吧。”
　　张小强无奈的望着嬉皮笑脸的黄泉，一想也是，陈叶难得有这么一个追求者，那话怎么说来着，‘是地就能打粮，是女人就能当娘’，算鸟，爱咋地咋地吧。
　　张小强冲站在大门边上的何文斌他们点了点头，转身看向自己的车队，原来准备的悍马车已经淘汰，换上统一的猛士越野军车，张小强的座驾就是那辆安装着12.7毫米高机的猛士，其他的三辆则安着CF06式7.62毫米通用机枪，当做搜索车用。
　　八辆8X8军用大卡车上除了三辆运兵车之外，其他的都装满了弹药与物资，一辆用军用卡车重新改造的四联装高射机枪排在车队中间，这辆移动火力平台借助了陆盾2000的设计，在靠车头的中前部用铁板焊接了一座小屋，里面堆放着机枪的备件与弹药，还有一个小型电机能让高射机枪自由转动，节省了人为变相的时间。
　　在最后面是两个大家伙，一辆装满柴油的油罐车和一台由导弹发射车改装的37高炮台，由于张小强突然决定去武汉市，王乐来不及用大型导弹发射车改装三联装的高炮平台，只能用4×4型HY4160系列半挂牵引车底盘赶工装上一台65式双管37毫米高射炮。
　　这台车就是09年阅兵时长剑10巡航导弹的装载车，体型不算大，可它能运载3枚陆基巡航导弹，车辆本身的优越性就不消多说，这么一来高炮车的灵活性却是大大增加，高炮车与高射机枪平台差不多，都改成了电力传动，人员也能控制在四名之内，同时也提高了战斗时间，算是王乐的得意之作。
　　“基地就交给你了，等我回来。”
　　何文斌用深邃的眼神望着张小强的眼睛重重的点了一下头说道：“我尽我最大的能力为您守好家。”
　　张小强再次打量了一下站在何文斌身边的老实人、三子、中校他们，转身上到猛士车上……
　　久未有车辆经行的大路上积满尘埃，在车队开过时卷起漫天的尘雾，一队有十几辆军车组成的中型车队从寂静地公路上喧嚣而过，等到最后一辆套着炮衣的高炮车开过不久，公路又重新恢复了平静，等到漫天的尘埃纷纷洒落，数道车轮花纹印在公路上印的清清楚楚。
　　一辆猛士打头开出老远去侦察前面的路况，张小强坐在副驾驶室里看着上官巧云白皙小手中的方向盘昏昏欲睡，这是前往J城的方向，张小强的目标正是那只挡在路途中的D2，从前难以逾越的天谴已经成为了通途，别说一只D2，就是十只一百只？十只没问题，一百只就得考虑考虑了。
　　路途是枯燥的，张小强胡思乱想的那些乱七八糟的事儿，第一次遇到何文斌，带着养鸡场的幸存者迁移，高架桥前的阻击战，一想到这里，张淮安的爆发跃然与脑中，张淮安？没见到？
　　“停车……”
　　张小强阴沉的脸望着面前两个畏畏缩缩的家伙，这两个翘家的中年大叔与队员们一个打扮，唯一不同的是他们身上都套了一件黑色的警用防弹衣，张淮安手中拿的是制式步枪五六式，王乐手中的是他自己做的滑轮组弹夹弩弓。
　　“有什么想要说说的？”
　　张小强望着这两个不良大叔头疼起来，他没想到这两个家伙居然能舍弃在基地的地位跟着自己一起去闯荡未知的武汉市，这让张小强怎么说他们才好？
　　“我，我就一个技术工人，机械厂那一块马胖子比我熟，有他在出不了事儿，您看，要是路上有个什么车辆状况我不是可以修吗？在说，我老早就知道，跟着蟑螂哥，不吃亏。”
　　王乐将他的理由说了来，至于是不是真的？天知道。
　　“真的？”张小强疑问道。
　　“真的，比真金还真。”王乐一脸严肃的点着头。
　　“不对吧？昨天张淮安给我打小报告说，你家里的那两个女人可是天天干架，还说，只要扒了你的衣服就看不到一块好皮？”
　　“谁？谁说的，我在家里才是大头，我绝对不是翘家，我是想用我有限的生命去创造无限的可能……”
　　张小强懒得去听王乐的胡说八道，想想王乐也可怜，好不容易娶了两个婆娘，还没等他享受一下齐人之福，就发现自己弄了两个悍妇在家里，从此他就不得安宁，从来他都是睡在厂里，能不回家就是打死他也不回家，何苦呢？何必呢？
　　“你呢？你又是个什么情况？该不会是你的那个姘头想你逼婚？”

第360章 我是03

　　张小强打趣着苦着一张脸的张淮安。
　　“唉！怎么说咧，我一看到那两个残废的队员，心里就憋得慌，想着要是我当初就当一名扛枪吃饭的普通队员，是不是更好一些？蟑螂哥要去武汉市，我就想着，跟着您走，哪天要是光荣了就算俅，反正我已经活了这么大的岁数，怎么算都不吃亏。”
　　张小强沉默了，张淮安一只对于那天的失误造成两名队员残废耿耿于怀，现在他想跟着自己也算是一种逃避吧，与那个怕老婆躲出家门的王乐是截然不同的。
　　车队重新启程，王乐与张淮安也被带上，每个人都有各自的苦楚，每个人都有选择的权利，既然他们要跟着张小强走这条前路不明的小道，就让他们跟着吧，张小强连小孩子都带上了，还怕带上两个有能力开枪的大叔？
　　“01，01，我是03，我方遭遇大规模尸群，我方遭遇大规模尸群，请求支援，请求支援。”一道道夹着机密枪声的呼救声从车内的通讯器中传了出来。
　　张小强一把抄住话筒喊道：“报告尸群规模，报告遭遇地点，报告现在位置，你他妈的有啥报啥，越清楚越好……”
　　“不知道，不知道，前面全都是，数不过来，我们在撤退，我们在撤退，是另一条路，我们逃将尸群引开，请求……‘碰’……”
　　“03、03、听到没有，听到没有……”张小强只听到那边传来一声巨响之后就只剩下枪声，他也着急了，左手拿着话筒不断呼叫，右手慌乱的从挎包了掏出J城地图单手铺开，手指不断的沿着标示着公路的红线比划。
　　“快，在前面的路口左转后朝前一直开。”张小强交代完上官巧云后，对着话筒喊道：“02、04车注意，02、04注意，跟着我，其他车辆停止前进，其他的车辆留在原地等我回来……”
　　三辆架着机枪的猛士军车划过一阵尘埃转进公路边上的一条岔路，其他的大型军车则开始减速停在了路边，机枪组与高炮组的成员们则纷纷解开四联装高射机枪与双管37炮的炮衣，将枪口与炮口瞄向张小强他们消失的方向。
　　三辆军车中打头的一辆就是张小强的坐车，他正抱着话筒不停的呼叫者02侦查车，自从先前断了通讯之后，就再没人向张小强通报，所幸的是话筒那边还能听到密集的机枪扫射与队员们疯狂的呐喊声，至少可以肯定，那边还有活人。
　　军车在行进，张小强在焦急，身后的两辆军车上的重机枪手已经准备就绪，他们不知道前面有什么在等着他们，见惯生死的老兵享受着大战前的安逸，坐在摇晃不止的军车上微微闭上眼睛等着新的命令，不久之后，前方传来密集而清脆的枪声……
　　老兵们睁开了眼睛开始检查步枪与弹夹，说实话，他们爱死这种5.8毫米九五式步枪，用惯加兰德与五六式半自动的他们几乎感受不到九五式的后坐力，后坐力小了，精确度自然也提高了，九五式步枪上本来就有的三倍白光瞄准镜与微光瞄准镜，更是让他们如虎添翼，同以前的7.62毫米不一样的是，5.8毫米子弹让单兵携带的子弹更多，这样就加强了他们的持续打击火力。
　　等到他们的军车随着张小强的军车翻过一条土岗后，前方密集的尸海展现到了他们眼前，这里已经靠进J城城东的西湖村，之前一路上基本上没遇到什么丧尸，现在几万的丧尸展现在众人眼前，强烈的对比之下很是让人心折。
　　虽然数万丧尸出现在众人眼前，那些已经经历过两次尸海战役的队员们和基地的老人都没有过多的惊讶于害怕，为泡妞而死皮赖脸混上车的黄泉少尉却是被吓了够呛，“哗啦”他猛地拉上了枪栓，之后他想要把枪口朝上搂进怀中，哪知道双手不停的颤抖，七斤重的步枪一下子从他的双手上滑了出去。
　　黄泉情急之下双手在半空快速的抓取着飞出手的步枪，可步枪在他双手的连续碰撞之下不停的变相，最终枪口朝着他自己的脑袋往车地盘上跌落，就在这时，一只白皙的素手轻描淡写的抓住了枪身上的弹夹将步枪收了回去。
　　黄泉傻愣愣地望着蒙着脸的陈叶将步枪退堂，卸掉弹夹只后将步枪扔回给他，当他手忙脚乱的从怀中取下步枪，“小心点，别傻愣愣的把自己给崩了。”听到陈叶略带关心的清脆嗓音，黄泉的眼睛亮了起来，连忙点头，心中却泛起一阵甜蜜冲散了临阵前的恐惧。
　　张小强不知道后面的黄泉差点把自己给枪毙了，他正看着远处丧尸海前的激烈交火，准确的说是猛士军车与S2型丧尸群的追逃战，猛士军车在前面飞快的逃蹿，几十只S型丧尸则紧紧地跟在军车后面手脚并用的趴在地上追击。
　　原本以猛士军车最高一百五十公里的时速应该可以很轻松的甩开S2型丧尸，可惜开车的司机并不习惯军车的操作，或者说他没有过将车开到一百码以上的经历，虽然他已经竭尽全力，也只能和S性丧尸群追击的速度持平。
　　在军车奔逃中，重机枪发射的光链与九五式步枪的点射声不时的传了过来，虽然子弹不断的没入S2型丧尸群中，除了将几只倒霉的丧尸打的在地上翻滚之外，并没有太多的收获，倒是那些丧尸在地上滚了几圈儿又生龙活虎的爬了起来继续向军车追去。
　　“03，听到没有听到请回答，03，听到没有听到请回答，我们已经看到你们，我们已经看到你们……”
　　张小强没有贸然带着车队冲上去，那边的情况很复杂，在加上地上开阔，S2型丧尸有很大的回旋余地，张小强不能保证其他的车辆都能全身而退，他是来救援的，不是让其他人去送死的。
　　“呵……呼……我……我是……03，我是03，请求支援，请求……”

第361章 出人预料

　　话筒那边终于传来03侦查车的回应，张小强连忙对着话筒高声吼道：“你们立刻停止开火，全速前进，立刻停火，朝前开，一直朝前开，让司机把油门踩到底……我们接应你们，我们就在你们前边……”
　　激烈地枪声停了下来，那辆猛士如同吃了兴奋油，在略微有些坎坷的老旧公路上划着各种弧线向这边猛冲，跟在车身后面的S2没了子弹的骚扰也开始提速，可随着时间消逝，它们里军车却越来越远。
　　张小强指挥小型车队将车身倒转，用车屁股对着后面的尸海方向，一只大木箱被打开了箱盖，随着悉悉索索的金属链子响动的声音，张小强的车队已经准备就绪。
　　“呜……”装着强劲马达的猛士猛地从车队身边闪过，张小强带来救援的三辆军车也立时加速跟在那辆军车后面，最后面是那几十只S2型丧尸，它们从先前的追击一辆军车变成了现在同时追击四辆军车。
　　跑在后面的三辆军车没有立刻开火，张小强与另外两辆车上的队员站立起来撒出了从木箱取出的金属链条，金属链在半空中展开，一根长长的链条两边连着四个锐角金属刺焊接而成的扎胎刺，两只连着链条的扎胎刺在地上滚动了几圈停了下来，一条长长的简易绊马索就在两个扎胎刺之间展开。
　　几十只S2型丧尸像一条条猎犬伏在地上向这边快速奔跑，在它们前方，一条条闪着银光的金属链子像一张张张开的大网等着鱼儿自己撞上来，在更远处，张小强与两外两个队员还在不断的将一只只绊马索抛了出去，更多的金属链子在空中伸展着落到地面上布成新的大网。
　　跑在最前面的S2运气比较好，它连续闪过两根绊马索，冲到第三根绊马索最边侧的一只扎胎刺上，扎胎刺三面朝下一面朝上，一根锋利的锐刺直直地朝着天空，S2的一只黑爪子的爪心恰好撑到了锐刺最锋利的尖端。
　　S2的爪刃很锋利也很坚硬，可它的抓心却是皮肉组成，锐刺从它的掌心齐根而入将它的爪子钉的牢牢实实，原本这种伤害对于S2来说不算什么，可爪子上突然多了这么多的重量让高速奔跑的S2失去的平衡滚到了地上，它乌黑瘦小的身子在地上翻滚着，手中带牢的金属长链被它带起飞在半空。
　　连着几个筋斗，当S2型丧尸扑在地面上停下时，连在金属链另一头的扎胎刺被它翻滚的猛力带着向它的身后倒飞而去，随着“呜”地一声轻响，一只锐利的尖刺恰好扎进它的后脑勺，这只冲锋在最前面的S2型丧尸成了第一只，也是唯一一只死在绊马索下的S2型丧尸。
　　跑在最前面的丧尸能闪开两根金锁链做成的绊马索，却不代表着它的同类也有同样的运气，一只跟在侧后的S2型丧尸直直地撞到了金属链的正中心，金属链组成的绊马索重量不高，随着它的双爪撞到链条的同时，两边的扎胎刺也被带飞，两S2被金属链带倒的瞬间，两只飞在半空的扎胎刺绕出一个弧线从它身后收拢。
　　当滚着筋斗的S2丧尸最终在地面上停下的时候，绊马索已经将它的四肢缠的严严实实，两只扎胎刺相交而过钉在它的小腹前胸，S2的力量并不足以挣脱金属链的束缚，于是，这只S2成了连一个小孩子都能随随便便收拾的死狗。
　　这只S2身上出现的杯具并不是个列，随着其他的丧尸向飞蛾扑火一样撞到了金属链上，一只只丧尸粽子呈现在这边荒凉而干揭的土地上。
　　S2在冲锋，S2与金属链子一起翻滚，S2群变成了一只只丧尸粽子，当这一切呈现在张小强的眼中时，他还有些接受不过来，他与S2的战斗中从来都是生死悬与一线，直到大口径高射机枪攒射的时候才略好，可现在他凭借着最原始的工具，居然将这群速度变态的杀手们变成了一只只刀俎上的鱼？
　　一只只S2倒下了，当最后的两只S2型丧尸依旧在不依不饶的追赶着车队的时候，前面只剩下最后一根绊马索，见到此景，张小强调转枪口拉开枪栓，准备射击。
　　跑在前面的S2在绊索前腾空，两只前爪错开了铁链往前落去，可后面的两条腿却搭到了金属链条上，它后腿前冲的力道将金属链条带的“唰”地一下绷直，接着两只扎胎刺飞旋起来划着弧线相交而错，就在此时，它身后的那只S2刚好冲到。
　　相交而错的扎胎刺恰好在它的后项相错缠着它的脖子锁死在它的喉前，结果当前面的那只S2被绊倒栽在地上时，在它身后的S2猛地被它栽倒的力道带飞着摔在它的身上，最后在两只S2相互挣扎间，链条越收越紧，最终将它们捆成了一条链条上的蚂蚱。
　　张小强与其他的车辆返回到了布置绊马索的地点，一只只动弹不得的S2如同等待收获的果实不停地在地上蠕动，队员们纷纷下到车下，三人一组就近距离对准S2的头颅点射，一些人将那些落空的绊马索收回。
　　时间不长，先前疯狂追杀车队的S2群全军覆没，望着队员们将一条条金属链条从死掉的S2身上解下来收回到木箱中，张小强硬是醒不过神来，这就解决了？
　　要说简易绊马索的主意还是三子想出的一个不是办法的办法，因为就连三子自己也没把握，最开始的思路是一只侦查小组被S2盯上，眼看到了最危急的关头，一名昏头晕脑的机枪手将一条马克辛机枪的子弹链扔了出去，最后意外的解决了那只S2。
　　一想到S2最大的能力就是速度，三子就鼓动着王乐做出了上百条绊马索，后来张小强要去武汉市，本着有备无患，这些没有经历过实战检验的绊马索就被搬到了四辆猛士车上，到了最危急的关头却出人意料的收到了奇效。
　　远处依旧是尸山尸海在往这边慢慢蠕动，张小强只是稍稍瞟了一眼那边的情形就懒得再看，现在他有两条路走，一条就是返回基地，凭借八卦阵与围墙将丧尸聚歼与墙下，还有一条路就是不敢这些丧尸直奔武汉市，只要消灭那只挡路的D2，这尸海就永远也追不上他。

第362章 D3现身

　　为这张小强很是犹豫，两条路各有各的好处，聚歼于墙下能消灭基地周围的一个隐患，不理它们直奔武汉市，则可以节省大量的弹药与时间，半响之后，张小强最终决定直奔武汉市，这只是出门的第一天，前面还有不少路途，要是遇到尸海就往回缩，就算明年也到不了武汉市，只有闯过去，遇山开山、遇水搭桥才能争取更多的时间。
　　当两支车队重新汇成一支车队后，张小强带着车队继续向前行驶，先前侦察车遇险也不是没有好处，至少挡在前路的丧尸海已经偏转了方向，绕着一条大弧线从车队的前方转向车队的后方，结果张小强的车队擦着尸海的尾巴尖冲往去武汉市的方向后，那只藏在尸海中的Z型丧尸才醒过味儿来，跟在张小强的屁股后面撵。
　　车辆在向前行驶，坐在车内的张小强一想到尸海只能在屁胡后面吃灰，不由的心头泛起一阵快意，各种略显残破的建筑飞快的从车窗闪过，他无聊之下看到后望镜里坐在后座上的许梦竹一脸卡白，倒是她身边的小孩子却是满脸兴奋。
　　“你要记住，在外面不比在家里，凡事都多个心眼，遇到危险就要跑，要是你连跑都不会跑，那么，你的下场就只能被那些东西吃掉，明白了？”
　　听到张小强的告诫，许梦竹连连点头，不由的将身边的孩子紧紧搂住，那个古林精怪的小孩子被她搂的太过忘形而翻起了白眼，直到她感受到孩子的挣扎才放开了喵喵。
　　“你孩子叫什么名字？我就听小丫头喊他喵喵，不知道的还以为在喂猫。”看到小男孩受到池鱼之灾，张小强很是幸灾乐祸，倒让他响起自己还不知道小孩儿的大名。
　　“他姓冷，叫冷苗苗，小名就叫喵喵。”听到张小强的询问，许梦竹不由的又把喵喵搂到怀中，告诉了张小强喵喵的大名，这次还没等她搂紧，喵喵自己先一步挣脱出来，吐着舌头做喘气儿状。
　　张小强听到喵喵的大名有些郁闷，现在孩子取个名字混容易混淆他们的性别，哪像以前，不是翠花就是大壮，一听名字就知道是男是女。
　　“他父亲呢？”因为无聊，张小强开始没话找话。
　　“不……不知道，原本已经回来的，他刚走到半路上就出了事儿，我和喵喵躲在家里给他打电话没人接，我想，他……可能……呜呜呜……”女人说道这里就说不下去开始哭泣，喵喵瞪了张小强一眼，拍着妈妈的后背安慰着她。
　　张小强找了个没趣儿，便转过身看着车头前方开路车的车屁股，脑子里盘算着是将挡路的D2清蒸还是红烧，他已经有了不将D2放在眼里的自信。
　　事实证明，人不能盲目的自信，因为盲目的自信就是自大，眼下张小强已经在盘算着自己是会被那只D3型丧尸清蒸还是红烧……
　　此时的车队缩在一个小小的山坳中，张小强站在小山上举着望远镜观察着千米之外的丧尸，在镜头的视角里，数以百计的小车已各种姿势或翻躺，或侧倒甚至是变成几截，堆积在一起将那边的公路封死，公路被封死也就罢了。
　　可公路两边的空旷地也被各种大小车辆给挡住，这里比张小强从Y城来时的高速公路入口处的超级撞车现场还要纷乱，而且这里绝大多数车辆都受到过暴力损毁，一扇扇车门被扭曲的像根麻花飞在四处，一面面被砸成蜘蛛网的挡风玻璃在地面上反射着太阳的碎芒。
　　在最中心的地方有一处空地，空地中间摆满了各种油污濯濯的汽车零件，这些零件大多数被重物压进地面，只露出很少的一些光滑的边角裸在外面，在空地上除了无数的汽车零件之外还有无数的白骨，累累的白骨大多数已经被压成骨渣，厚厚的骨渣铺在地面上形成一片白褐色的地毯，白的是人骨，褐色的是被机油染成深色的土。
　　这里看不到其他的进化丧尸，没有进化丧尸，也没有普通丧尸，只有一只丧尸，那只站在空地中间四处游走的D3型丧尸，D3与D2完全是两个样子，D2还可以看出是人变得，除了身材高一点，身躯壮一点，要是它们戴上墨镜穿上西装，说不定就是一个个型男。
　　可这只D3就完全不一样，很不一样，它的身高没有如张小强想象的那样超过三米接近四米，不到三米的身躯反倒比粮库的那只D2看上去还要略矮一些，强壮的身躯却要比D2那青筋直暴的肌肉更加壮硕，要说D2的身躯是健美先生加版，那D3就是看似人形的大秤砣。
　　它的身躯是横向发展，这也倒罢了，它的表皮还长出无数像癞蛤蟆一样的无数斑斑癞癞一样的凸起，站在张小强身边的人看不到D3的具体样子的，可本已经眼力惊人的张小强同过十倍望远镜能清清楚楚地看见那些凸起就是长在D2身上的盔甲。
　　那些凸起都有扇贝王大小，略带椭圆，上有纹路，纹路就像被锯开的大树树桩所呈现的树龄，一圈圈的纹路从最外围的浅痕往中心点不断变深，到了椭圆的最顶端行成一块黑斑，随着D3不断的走动，那些黑斑活了似地在它身上此起彼伏。
　　这些如同鳞甲一样的凸起硬壳遍布D3的身躯，不但胸前背后有，双臂双腿上有，就连它的脸上头顶同样有，这些东西长在它的身上，将它变成了一只人形癞蛤蟆。
　　D2进化成D3让张小强有些措手不及，虽然车队里有三七炮，可他没有太大的信心，D型丧尸进化成D2之后它的防御能力就提升了百倍千倍，D2进化成D3会提升多少倍？
　　自从得到了18门高射炮之后，张小强有了些对付D3的信心，了不起D3的个头再长高一些，身躯在壮硕一些，想来穿甲弹还是能将它们干掉的，可万万没想到，D3已经不流行长个头了，都开始学会挂甲了？
　　车队此刻处在了一个相对尴尬的位置，前有堵截，后有追兵，不管是清蒸还是红烧，张小强都要做出决定，战斗必须在两个小时以内解决，不然数万的丧尸就会从身后涌来，对他不了解的D3也只能硬着头皮上了。
　　想到这里，张小强转身往山下走去……

第363章 命中D3

　　四四方方，形似大板砖的导弹车慢慢的开出了山坳，在导弹车的后面是四联装高射机枪，张小强带着杨可儿与上官巧云站在导弹车的前方，每个人都如临大敌的准备下面的决战，同时也是张小强第一次与D3的决战。
　　两只粗长的炮管慢慢降低射界将炮管对准了远处的D3，同时导弹车也在放下车身边角的千斤顶固定车身，等到一切准备就绪的时候，张小强深吸一口气对着高炮组大声喊道，“停止行动，停止行动，做备战准备……”
　　虽然高射炮的有效射程在3000米，可张小强却不相信自己的高炮组能在一千米的中长距离能准确命中一个高不过三米的目标，就算那四个管子的四联装都得让丧尸靠近到二百米的范围之内，用火力网才能干掉，用高射炮他心底实在没底，要是在第一时间没有击中，反倒可能将D3引过来。
　　到时候D3近身，14.5毫米高射机枪打不穿它的厚壳，说不定整个车队就杯具了，为此，张小强就定多做一些准备。
　　三十个拿着工兵锹的队员在张小强的带领下，小心翼翼的摸到了高炮前方四百米的地方开始挖掘壕沟，他们挖的很小心，尽量不发出大一点的声音，张小强则举着望远镜观察着D3的动静，在观察的同时还要时刻的注意风向，只要风向一变，他就会带着队员们有多远跑多远。
　　通向D3所在的公路有近十米宽，那混凝土浇筑的地面不是工兵锹能掘开的，让张小强用鼠王刃刃去挖掘那是扯淡，为此张小强将带出来的矿用炸药全都堆在公路口上，在将一些碎石头钢铁零件对在炸药边上，就成了土质地雷。
　　三道长约百米，半人深的壕沟已经挖好，在壕沟后面是密密麻麻的绊马索，在绊马索中间是近百个半米深直径三十公分的陷马坑，再在后面是十几辆头尾相接的废气汽车，张小强算是将所有的办法都想高了，在路边还停着一辆像是大型油罐车一样的大家伙，要不是那玩意实在不能发动，张小强都想让它在当路障。
　　正当张小强一切准备就绪时候，时间已经过去了近一个半小时，后队的侦查车还没有报告尸海的最新情况，为此张小强还是有些不安，一种被夹在中间随时会被合围的不安。
　　“铳铳铳……”双管37高炮响起巨大的轰鸣，那长达近三米的火焰从炮管喷出，十颗快如闪电的光矛飞速向D3身边飘了过去。
　　“轰……”连接扬起的土柱与碎骨渣将那D3掩盖，在泼雨一般的杂物垃圾中，大块大块的零件被炮弹冲地面中轰了出来洒向半空，等到土幕快速回落，D3那怪异的身形重新露在张小强的眼中。
　　与张小强所料无差，先前的十发炮弹看似落点与它相近，其实是相差甚远，D3身上完好无损，除了那些鳞甲一样的边缘凹槽处溅落了不少泥土之外，D3连块油皮儿都没破。
　　高射炮发射的轰鸣与炮弹爆炸时的轰响相隔太近，让D3有些蒙头还没搞清楚那些发出巨大声响的东西到底是在远处还是在近处，空气中浓浓的硝烟味让它快速的在炸点周围徘徊。
　　高炮组虽然打得不是很准，可他们跟换弹夹的速度倒是不慢，三两下就将两个五发的弹夹从炮身取下，两手一挥，两个上满炮弹的新弹夹再次卡进炮身，转动电机，炮身做了一下微调，从五八式高射机枪卸下改装到高射炮上瞄准镜子再次将D3套住。
　　与工地上的打桩机好有一比的炮声再次响起，十发炮弹依次快速飞出，这次张小强清楚的看到，最前面的两颗炮弹是直向D3飞去，可到了后面，其他的炮弹落差却越来越大，有的甚至到了D3身边几十米开外。
　　“妈的，该死的后坐力……”张小强知道为什么打不准了，每次发射的后坐力都会让炮管略微偏移，千米之外的距离，这里偏移一毫米，那边就会落差达到几米，照这种情况来看，除了首发命中，后面的纯粹就是瞎打，最要命的是，这高射炮是机械制动，打不了单发。
　　这次D3醒悟了过来，它在远处发出一声大喝，迈动着大步直直的向这边走了过来，虽然它只是走来，速度却是不慢，那两条粗壮的大长腿每一次迈步的距离是常人的N倍，换句话说，它看似不快的幅度已经达到了常人奔跑才能跟上的速度。
　　千米长的距离，说长不长说短不短，在它迈步过来的几百米，高射炮的发射一直在断断续续的响起，就见炮弹飞的热闹，高射炮响的欢快，可那该死的D3就是不会被打中，这下张小强的心飞速的提到了嗓子眼，不由得埋怨着这看似威武的高射炮实在不咋地。
　　等D3到了张小强他们挖掘壕沟的四百米处时，张小强的紧张的看着D2前进的方向，还好，D3前进的方向正是挖掘壕沟的方向，说实话张小强没把握将在公路路面上涌炸药将它炸翻，D3的那身蛤蟆皮看似不好惹。
　　D3就像古装戏里的官老爷迈着四方步子一步一晃的摇到了壕沟前，它很执着，对在它身边不断响起的爆炸声毫不理睬，哪怕一些碎石块与汽车零件崩飞到它身上砸出“砰”地一响它也不在乎。
　　洋洋得意迈着大步的D3最终掉到了坑里，要是普同丧尸可能会整个的陷进去，可五大三粗的D3只是稍稍的抬了抬腿，粗长的大腿就从壕沟里迈了出来，正待他站到壕沟上面的空地上时，一发穿甲弹犹如撞到死耗子的瞎猫正正的射在它的胸口。
　　一道火光在D3的胸前亮起，D3庞大的身躯在火光的闪现中倒飞了起来往身后的壕沟落去。
　　D3飞起的身影落到了张小强的眼中，看到D3那壮硕的身躯被炮弹打了一个正着，不由得挥下右臂高声叫了一个好字。

第364章 情势不妙

　　好字尾音未落，一声高昂的嚎叫从400米之外的壕沟中响起，一个浑身冒着硝烟的身躯直直地坐了起来，近三米高的D3哪怕坐着也有近一米八的高度。
　　坐直的D3落到了张小强的眼中，能清楚的看清它胸口乌黑的焦痕，那大块的焦痕并没有对D3造成太大的损伤，除了一块斑斑癞癞的鳞甲被掀飞之外，连它的胸骨都没有露出来。
　　看到这里张小强差点丧失了胆气，20毫米就能称为炮，37毫米高射炮已经能击穿上世纪三十年代初主战坦克的正面装甲板，可现在居然只能让它破了一点皮儿？难道非得用八十毫米以上的反坦克炮才能干掉它？
　　被打疼的D3就像一个坏脾气的孩子在壕沟中放生嚎叫，双臂胡乱挥舞，那半人深的壕沟之间泥土飞溅，顷刻之间，方圆数米之内的壕沟已经被它拆平。
　　在它发泄的时候高射炮依旧未停止射击，400米的距离恰似高射炮能精准射击的范围之内，接二连三的穿甲弹击打在DF3身上将它掀翻在地滚出老远，在爆炸声中D3的嚎叫越发显得高昂，在最后它的嚎叫声甚至压过了高炮发射时的轰响。
　　一个高大的身影重新站立起来，它不再像先前那样闲庭漫步的走来，而是迈动着粗长的大腿直直地往这边跑来，在它跑动的时候，张小强在思量着自己是不是要带着车队撤退？
　　没办法，事情发展到了他所预料到的最坏的一面，65式双管37炮对D3无效，或者说对长在它身上的那层鳞甲无效，此刻前面还有两条壕沟与一排由废弃汽车组成的路障，可要是被突破之后，解下来该怎么办？
　　只有两条路，向前，向后。向前是不可能的，前路已经被上百辆残缺的汽车残骸堵死，就算拼着损失硬冲也冲不过去，向后就得面对数以万计的尸海，那就得看运气，运气好能逃掉三分之一的车辆，运气不好就得全军覆没。
　　正在他思虑的时候，D3已经到了三百米处的第二道壕沟，在这壕沟里它并未多做纠缠，双爪一撑就将身子带了过去再次提速像这边跑来。
　　第二道壕沟就是张小强布置绊马索的地方，对S2型丧尸能造成绝对束缚的金属链条在D3的腿上无效，它迈动的步子太大，往往在起落间就能将链条带飞，就算有链子双头相交将它的双腿缠死锁住，结果在它微微用力迈动步伐的瞬间，那些看似牢固的铁链就会断成数截远远飞开。
　　绊马索无效，陷马坑同样无效，在陷进去它一条腿的同时，它的另一只脚带动着陷进去的那只脚快速的拔出，在拔出的时候，那个那三十公分宽的陷马坑也废了。
　　当它冲到两百米所在的最后一道壕沟时，沉默已久的四联装高射机枪开始唱响，四条长长的光链加入到高射炮的轰鸣中，无数的光雨在D3身边掀起一道道狂澜，在这碎石块与土壤组成的遮天雨幕中，D3被大口径穿甲弹打的连连倒退。
　　在火光与硝烟中，D3身上一块块斑驳不堪的鳞片被密集的穿甲弹头凿出一个个缺口最终被爆炸产生的冲力掀飞，D3现在的样子看上去看糟糕，整个上半身被火焰雨硝烟弥漫，在加上它的身躯连连倒退，在众人眼中，自己这边似乎已经取得了上风，只要再加把劲就能将远处的那头怪物消灭。
　　张小强是知道的，不够，远远不够，D3连37毫米的高射炮弹都不怕，会被这比炮弹小出一倍还要在拐个弯儿的子弹打死？不可能，绝对不可能。
　　就在众人欢愉相喜的时候，一辆猛士军车到了张小强的身边，分队长吕小布焦急的冲张小强喊道：“后面的尸海已经逼近，最多在半个小时之内就会围上来……”
　　张小强的心中咯噔一下，后面的丧尸海走上半个小时？那不就是在身后不远处？他猛地转身一看，靠，那丧尸海就在一公里以外的地方向以遮云蔽月的态势往这边扑来。
　　先前高炮轰鸣的震响掩盖了其他的声音，张小强与他人的耳膜都被震得嗡翁直响，吕小布在对讲机里的报告声自然就被忽略，这只能怪对讲机通讯不带震动，到了现在，他们倒是真的被逼上了绝路。
　　张小强瞟了一眼前方无边无际的尸海们，有转头看了看似乎将要止住身形D3，又看到四联装高射机枪的子弹将要更换。
　　一咬牙，张小强将头上的钢盔取下，从猛士车上取下一支40火箭筒，扛着火箭就冲向D3，扛着张小强肩头的69式40毫米火箭筒是导弹基地唯二的单兵重火力之一，就连主管后勤的上校都很惊奇军火库里居然还有这种老式的单兵重火力。
　　40火是仿制前苏联的RPG-7中国版，是一种步兵反坦克、攻坚武器，具有重量轻、射程近、价格低、适合大量装备特点，在越战时，步兵曾靠着它与越军的重火力点单对单的拼刺刀，在一天之内突破了越军吹嘘能坚守一年的工事群。
　　在美军索马里行动中黑鹰坠落的电影里，将黑鹰直升机击落的就是这种火箭筒，本来这种东西可以在300米的距离上击穿110毫米厚成65度倾斜的主战坦克装甲板，可张小强对自己的发射技术是在没有自信，这能扛着它尽可能的靠近D3。
　　张小强扛着40火箭筒跑在前面，杨可儿与上官巧云跟在后面，等到张小强跑出五十多米远才发现自己的身后还跟着两个小尾巴。
　　“操蛋啊，你们跟上来干什么吗？回去……”
　　张小强扛着火箭筒转身冲着两人大声吼道，杨可儿有些迟疑，将手中的骨盾微收在胸前向上官巧云看去，上官巧云停下身子，将手中的大口径单管枪举起顶在肩头。
　　看到两人已经停下，张小强再次向前跑去，在他跑动的过程中，两女相望一眼便继续跟上……

第365章 歪脖子D3

　　“吼……”D3大声高吼一声，没了大口径子弹凿在身上的痛楚，D3感觉到一阵久违的爽利，虽然先前的子弹弹头将它身上不少的鳞甲炸掉，这对它来说只能算是一点毛毛雨，它最大的依仗不是那层连高射炮都打不穿的鳞甲，而是那层藏在鳞甲下的厚皮。
　　到现在为止，虽然D3的形象看起来很糟糕，身上不少鳞甲脱落，掉甲的地方也被火焰与硝烟熏得花一块黑一块，可它的那层比鳞甲更加结实的厚皮却是一点事儿也没有的，之前的嚎叫与其说是受伤的嚎叫，倒不如说是愤怒的嚎叫。
　　正当它带着几分写意重新踏上征途的时候，在它前方那条由废弃汽车组成的最后一条防线上，张小强正将一只40火箭筒的架在他身前一辆桑塔纳小车的车顶上，歪着脑袋将右眼死死地套在那只40火箭筒那简易的瞄准镜上。
　　D3那高大的身躯不断地在瞄准镜中晃动着向这边移来，张小强扣着扳机的手指却在微微颤动，机会只有一次，他不相信D3那身厚皮能强过110毫米厚的主战坦克前装甲板，可世间没有绝对，他不知道自己能不能一击命中，为此，他必须谨慎又谨慎。
　　“噗嗤……”一阵白色硝烟将张小强全身弥漫，在硝烟喷出的同时，火箭弹也喷着火舌向行进间的D3扑去，在硝烟中的张小强看不见火箭命中的情况，正在焦急中耳边就传来“轰”地一声巨响，接着一股强大的气浪从几十米之外吹了过来将白色硝烟撕碎。
　　入眼就是那只D3被炸翻在地上，双手与双腿不停地在地上扭动着，似乎想要挣扎着做起来，不知道为什么么，它总像是被掀翻的乌龟不能起身。
　　“机会……”张小强脑中闪过这个名词，双手却先于脑中的想法，扔掉了火箭筒撑在车头带着整个身子翻上了车头，当他从车身滚下的同时，沙漠之鹰与鼠王刃就落到了手中，抬脚向倒在地上的D3奔跑过去，在跑动中，右手中的沙漠之鹰不断的发着轰鸣，一颗颗大口径子弹击打在几十米之外的D3身上。
　　他知道沙漠之鹰的子弹不能对D3造成任何伤害，他只想凭借子弹击打在D3身上的力道让它多躺一会儿而已。
　　在张小强扑出去之后，杨可儿一手巨刀，一手骨盾大喝一声，前冲小步几步跳上了一辆小车的前车盖，翻过车身追着张小强的背影冲D3跑去，上官巧云没有冲过去，她将两颗12.7毫米的大口径子弹从腰间的皮质弹药包中取出放在身前有些掉漆起锈的车身上，端着单管枪戒备着。
　　张小强对跟在身后的杨可儿毫不知情，此刻他的眼中只有那只尚在地上翻滚挣扎的D3，D3所躺的地面因它剧烈的挣扎被抛开了无数条深深地土槽，在它的脖子哪儿一块硕大的焦痕出现在它的颈子部位，在焦黑的皮肤上没有看到任何破口，倒是它的脖子不自然的扭到一边。
　　看到这里张小强心里一个“咯噔”双腿一时发软，差点收不住栽倒在地上，当初从仓库的最角落里找出了两支40火箭筒与12支40毫米火箭弹，这恰好是一个班的装备，原来的主人早已经将它们遗忘，倒是上校对这种中国现役装备量最大的40火耳熟能详。
　　原本拿到手之后，张小强在兴奋中带着惋惜，兴奋地是有了能用单兵解决D2的装备，惋惜的是这种火箭的弹药太少，到了他在最后关头想用这号称已经生产了上百万的主力准备收拾那只D3时，他杯具……
　　那号称能击穿110毫米军用装甲板的40火箭弹居然只是让D3扭了脖子，这让张小强有些犹豫不决，原以为是来捡死鱼，等到跟前才发现那是一只活蹦乱跳的大鲨鱼。
　　时间就是生命，特别谁还在这最危急的紧要关头容不得他多想，不进则死这个道理他是还懂得，心中暗骂一声：“妈的，没听说过火箭筒也有保质期的。”随手将手枪插进枪套，再拔出一支小一点的鼠王刃，双手持刃奔着那只尚在挣扎的D3而去。
　　此刻的D3形象不是很好，歪着脖子就像失了枕，身上全是各种穿甲燃烧弹爆炸燃烧后的焦灼痕迹，一些鳞甲的甲片被掀飞之后出现大块大块的斑块，真是要多难看有多难看，张小强也没心情去品味D3到底如何不美型，冲到它身边扬起右手就飞速斩下。
　　D3对身边的动静是相当敏感的，当张小强正在跑动的时候，它就已经有所警觉，当张小强到了它的身边时，它停止了挣扎，移动的爪子已经就位，在张小强挥动着鼠王刃向它的颈子斩下的时候。
　　“咯咯咯……”鼠王刃锋利的刀刃在D3那乌黑色的爪刃上快速滑动，那透着金属质感爪子上，一些爪刃的质材就如被刀锋刮下的墙灰一样纷纷洒洒的顺着鼠王刃的刃口滑落飘下。
　　无所不断的鼠王刃遇到了在第一时间无法斩断的爪刃竟一时僵持起来，虽然D3的爪刃受到严重的损害，可毕竟无法在瞬间竟功。
　　没有在第一时间斩断的爪刃顺时间偏转方向一下锁住了鼠王刃，接着另一只大爪子劈头盖脸的往张小强的脸上抓下，张小强在武器被D3的爪子锁住后，脑子些转不过弯儿，见到D3动了，他也随之而动，左手的鼠王刃向D3的爪子迎了上去。
　　“砰……”张小强飞了出去摔倒在地上，他还没等坐起来，心口一疼，一口鲜血就喷了出来，普通丧尸欺负久了，他也忘了D型丧尸的恐怖，在鼠王刃架住那爪子的同时，一股子巨力从鼠王刃上压了下来，爪子带着鼠王刃一起抓到了他的胸口将他锤飞。
　　张小强受伤，D3也发着愤怒的嚎叫，在张小强被它砸飞的瞬间，锁着它一支爪刃的鼠王刃随着紧握着它的张小强一起飞了出去，那飞出去的力道将D3的一支爪刃猛地勾断，这一下断爪之伤让D3真真切切的感受到了痛楚。
　　D3不会轻易感觉到疼痛，因为它们的防护能让它们最大可能的免受伤害，可是一旦疼起来那就不得了，最开始张小强爆菊而死的D2就是如此，此刻感受到疼痛的D3因为疼痛的刺激竟然一下子就坐了起来。

第366章 缠斗

　　此刻张小强正躺在地上吐着血，刚才那一下要不是身上的生物装甲卸掉了百分之八十以上的力道，说不定他就交代了。
　　危急关头，美少女杨可儿出现了，“呀……哈……”两声清脆的大喝，一道修长的身影跳上半空，一把寒光闪闪的大刀朝着D3斑驳不平的大脑袋猛地劈下。
　　王乐用他原厂的裁铁刀特意为杨可儿打造的大钢刀带着“呜”地一声，斩到了D3那粗壮的脖子上，那一道声势浩大的刀光没有如杨可儿所料地发出巨响，而是像斩到了一块弹力十足的硬橡胶上被高高弹起，随后被弹起的大刀带着杨可儿倒飞了出去。
　　“哎呦……”杨可儿摔在地上发出一声惨叫，“砰……”坐直身子的D3脑袋被杨可儿大刀上的力道砍的撞到了自己半伸半曲的膝盖上。
　　等到张小强好不容易爬了起来，他看到D3也正在从地上爬了起，刚才被40火箭筒炸的扭了颈骨而歪垂的脑袋也挺直了。
　　杨可儿那一刀恰好劈在D3的脖子上，倒是把它的歪脖子给劈好了，见到此情此景，张小强的脑袋嗡地一声轰鸣，这还让不让人活了。
　　正在他焦急的时候，杨可儿“嗖”地冲到了D3的身前，D3刚从地上爬起来，腰都还没得及伸直，一面蒙着鸟皮的骨盾狠狠地撞在它的腿弯儿上。
　　中心尚未平衡的D3身子不由的一沉往前一个踉跄，杨可儿用盾牌撞上D3的腿弯之后，接着山神扭动腰肢，闷声一喝，右手的大刀背随着腰身扭动180度带起的力量再次砸到D3的腿弯，这股力量又将D3撞得踉跄两步，D3蹒跚着踉跄，可随着它双臂的挥舞，似乎离它完全失去平衡而倒地似乎还有很远。
　　“乓……”不远处一声响如霹雳的枪声传来，一颗荧光在杨可儿的视角里带起一道残影撞到了D3的腿弯上，这次D3再也不能站立，那厚实的像只称砣的身躯“砰”地栽倒在地上发出一声闷响。
　　在D3栽倒在地面的同时，杨可儿却似一只豹子似地飞速冲到D3身前，挥起大刀成45度角，狠狠地站在D3头颅右侧的太阳穴上，这次，杨可儿的大刀没有被弹开，大刀的刀锋也没有劈开它的厚皮。杨可儿劈下的力道被它厚皮将其卸开，刀刃顺着它的头皮往下滑斩。
　　一只碗口大的东西顺着杨可儿快速滑斩的刀刃飞上了半空，却是D3那看似单薄的右耳，一根离脑袋还算远的爪刃就让D3痛楚难当，那离它脑袋最近的耳朵没了让它发狂。
　　“嗷……呜……”一声响彻天地的巨吼，一股巨大的声浪从它的喉间吼了出来，杨可儿当场就像被一只八磅锤狠狠地砸到了脑袋上，杨可儿晕了，被那巨大的声浪给震得晕的分不清东南西北，那娇俏修长的丽影划着圈儿的沿着一条不规则的斜线，像踩在棉花上虚浮无力的闪了出去。
　　在杨可儿歪七扭八的晃着脑袋闪了出去的同时，剧痛难当的D3像僵尸一样抬起双臂，再猛地往两边划开，两只乌黑狰狞的大爪子反爪往身边捞了出去。
　　这次杨可儿的运气要比张小强要好得多，在她刚刚蹿出去，一只大爪子就擦着她的后背捞空，捞空之后的D3显得更加愤怒，它用双爪撑在身边的地面上，想要再次站起。
　　“乓……”一声巨响的同时，D3倒是像被八十磅的大锤子给砸到了，双爪一送，身躯再次倒地，接着它就抱着自己的脑袋在地面上疯狂的摔打着，就像一跳大鲨鱼在没有水的陆地上挣扎，在它没有了右耳的耳孔边缘，一丝丝黑色的血液从耳朵眼里慢慢渗出。
　　上官巧云没看在远处挣扎的D3，双手拿着单管枪一撇一扭，笔直的枪身对折成九十度，一颗滚烫的12.7毫米穿甲弹壳从枪管中抛出落到地面，她抓起身前放在车身上的最后一颗12.7毫米穿甲弹推进枪管，接着右手抓着枪身单手扬起，带起的力道让单管枪自动卡上。
　　笔直的枪管重新指向了正在地上翻滚的D3，上官巧云凝神静气地继续戒备着D3的动向。
　　之前的那一枪被上官巧云射进了D3的耳朵眼儿里，本以为能一击必杀，哪知道却未尽全功，也不知道D3的耳道到底是怎么长的。
　　王乐做的单管枪有一个弊病，那就是气密性不好，枪膛不能完全密封，自然也就打不远，哪怕是上官巧云也只能在百米范围之内才能保证射击质量，超过一百米就不知道子弹到底往哪儿飞，还有一个最大的缺点就是装弹慢，同时单兵携弹量不多。
　　一般情况下，上官巧云喜欢保持身体的灵活性，这样她携带的子弹更少，一般开说，带上五枚到十枚就已经顶了天，而此刻她就带了三枚，枪膛里一枚，备用两枚。
　　杨可儿拿着刀盾晕头晕脑的蹿到了十几米之外才摇摇晃晃的勉强站稳，看她两只眼睛的瞳孔还在不断的转动着，显然在短时间不能指望她再次加入战斗。
　　张小强躺在地上咳出了一口血，爬起来快速的喘息了几次才感觉倒好一点，胸口不再像刚刚那么沉闷，见到D3型丧尸正抱着脑袋在地面上翻滚，那声势一时半会儿还不能容人近身，张小强着急的看向身边，想找个什么结实点的玩意儿暂时的将D3束缚住。
　　一只倒在地面上的轮胎被张小强望进眼中，轮胎不大不小，倒像是从中货上被拆下的，里面的车轱辘与内胎早就不知所踪，就剩下一个外胎在哪儿躺着。
　　张小强将右手的鼠王刃交接到左手，跑过去抓着轮胎的边侧就拖着它向D3身边跑动。
　　剧烈的疼痛之后，D3也开始适应，它摇晃着脑袋双手撑住地面准备坐起，一只乌黑蒙蒙地外胎就被张小强匡到了它斑斑癞癞的大脑袋上，显然，D3对头上多出来的玩意儿很不习惯，两只大爪子扣住了外胎边缘想要将轮胎扯下。

第367章 跑路

　　能撕开钢板的双爪与怪力遇上了弹性十足的轮胎倒是不再好使，咆哮中的D3双臂猛然使力，粗厚的脖子带着脑袋往后拼命的靠，眼看那轮胎被拉长拉细，可它就是不断开。
　　D3与它头上的轮胎扛上了，对身边的张小强与杨可儿不再理睬，就这么坐在地上使劲的拉扯着轮胎，倒是与那些被调皮的小男孩儿往头上包裹塑料袋的宠物猫狗好有一比。
　　机会难得，张小强双手紧握的鼠王刃同时往D3的胳膊斩下，“咯吱……咔……咔……”鼠王刃从斩变切，再由切变锯，眼看将那D3胳膊上的鳞甲都锯开一半，那D3似乎还是毫无反应，而张小强想要真正的将它的胳膊锯断显然还要不少的时间，前提是D3老老实实的躺在那儿等他慢慢地锯，这可能吗？
　　无往不利的鼠王刃不能再第一时间见功，张小强心急车队，将鼠王刃收回，跑到了一辆汽车残骸那儿，将那能装三十升汽油的油箱给拆了下来。
　　近十多升的汽油从D3的头上浇下，张小强扔掉了手中空掉的油箱，转身就跑到杨可儿的身边，拉着还有些晕的她向上官巧云跑去。
　　等到他们翻过障碍物，张小强直冲上官巧云喊了两个字：“开枪”。
　　在几十米之外的D3浑身都冒着浓浓地黑烟，而黑烟最浓烈的地方正是套在它脑袋上的那只轮胎，冒着浓浓黑烟的轮胎在它头上焚燃，D3身上扑着米长的火焰像无头苍蝇一样四处奔走。
　　可能因为它身体的特质，先前连燃烧弹都没有点燃的身躯在汽油燃尽之后，除了一层层黑黑的焦炙物外，倒没对它造成太大的损伤，倒是头上正在燃烧的轮胎在越烧越小。
　　真正对D3造成伤害的不是真在燃烧的火焰，它本身是不怕火焰的，可那轮胎燃烧时的焦臭气味儿让它受了大罪。
　　丧尸最敏感的就是耳朵和嗅觉，嗅觉的敏感更甚于耳朵，那轮胎在它头上燃烧的黑烟直直地倒灌到它的大嘴与鼻孔，这让D3型丧尸彻底疯了。
　　“刷……”D3将进燃烧而变脆变软的轮胎从头上扯下，扯下的轮胎沾在它的手上继续燃烧，在它头上依旧有一些被烧成液体的橡胶依旧依附着燃烧，可与刚才相比，这已经算是能够勉强忍受。
　　摆脱了束缚的D3很愤怒，异常地愤怒，靠着它身上的厚皮甲，它还从来没有吃过亏，可今天它却接二连三的吃了大亏，身上的零件不断的被拆下，就连它最终要的嗅觉都近乎毁灭的边缘，这让它如何不疯狂？
　　前方的D3已经开始在寻找对它照成伤害的小虫子，张小强沉默了，今天他算是法宝尽出，各种手段都用高了，37炮，四联装，40火，鼠王刃，杨可儿，到最后的浇汽油都无效，那只D3依旧在哪儿活蹦乱跳，那活跃度甚至超过了最初的火线突袭。
　　张小强无言地转身向身后的车队看去，车队的人员除了操作重武器的队员外几乎都下到车下看向这边，在他们身后两三百米处，尸潮已经将所有的空地填满，绝境，真的到了绝境。
　　坐以待毙不是张小强的风格，站这儿等着被丧尸吃掉更不在他的考虑之类，他从地上捡起了没有火箭弹的40火，拉起杨可儿就像车队跑了过去，上官巧云抱着单管枪跟在他的身后。
　　看到张小强回到了跟前，没有人说话，没有人欢呼，同样，也没有因为绝望而哭泣，他们只是默默地看着张小强，等着他的命令，手中的钢枪已经拉上枪栓，身上的弹夹包已经装满弹夹。
　　许梦竹将冷苗苗紧紧搂住，不在管身边的任何事儿，冷苗苗显然还搞不清楚状况，他只是饶有兴致地看着远处比焦炭还要黑的D3转着圈儿寻找着什么。
　　黄豆大小的汗珠儿不断地从额头渗出，沿着鼻槽的两边滚落到嘴里，黄泉艰难的吞了一口含有汗珠儿的唾沫，抱着九五式步枪的双手在发抖，身子在不断的发颤，腰间的水壶撞到腰带上的金属扣件上不停地发出金属的叮当碰撞音。
　　他害怕，是真的害怕，虽然他有过与张小强一起在大鸟的爪下冲锋的经验，可那次与这次比较起来却是云泥之别，庞大的大鸟与身后无边无际的尸潮比较就像一只刚出壳的小雏鸡一样可笑。
　　之前在营救侦查小组的时候，还只是远远的看了一眼，他就差点把自己给嘣了，现在尸潮就在他身后不到两百米处，这让骨子里就怕死的黄泉如何不害怕。
　　一只细嫩白皙的小手轻轻的从黄泉的胳膊肘里伸了进来，接着一只带着温温热热的胳膊环住了他的胳膊，一具带着温香的娇柔身躯慢慢地靠到了他身上，黄泉不用扭头就知道，这身躯的主人就是一直对他冷冷冰冰，见他一次揍他一次的黄家未来媳妇，陈叶。
　　就在比眨眼还要快的刹那间，黄泉腰也不疼了，腿也不抽筋了，他像一个真正的军人那样挺直了身板，双手紧紧地抱着步枪目视前方，脸上闪现在军人独有的刚毅。
　　陈叶的主动让他心中大呼一声：“娘地额，铁树它终于开花额，太他娘的不容易哦。”
　　张小强将这些人的表现收于眼底没有发话，他将手指指向那边的废弃汽车堆积的障碍物冲着四联装的机枪组喝到：“将那堆东西给我打爆……”
　　钢铁堆积的防线成了火焰防线，油箱爆炸的声音此起彼伏，D3被吸引到火焰之中，在火焰中寻找着那些该死的小虫子。
　　“所有人，所有人，带上食物和水，带上紧急物资和弹药，跟着我，跟着我……”
　　随着张小强的命令，队员们纷纷冲到车边将各自的背包背在身上，张小强同样将自己的背包背上，一扭头，他看见在纷乱的人群中，许梦竹埋着脑袋抱着喵喵站在那儿，对身边的一切纷乱不闻不问。
　　张小强那个气啊，这还没到最后一步她就在准备等死了？带她出门真是失策啊，二话不说，张小强冲到母子身前，一把将喵喵抢到怀中单手抱了起来，在一俯身将许梦竹扛在肩上转头就往山上跑去。
　　张小强抱一个扛一个跑在前面，杨可儿袁意他们跟在后面，肩头的许梦竹没有挣扎，像只木头一动不动，被张小强搂在胸前的喵喵很不满意自己被他抱着跑，身子不断的扭动着，张小强心里一烦，架着他屁股的那只手掐着他的屁股使劲一扭，喵喵老实了，除了两只大眼睛里泛起的眼泪花子。

第368章 丧尸间的对持

　　小山不高，山后并没有出路，山头到山脚是九十度的直角落差，七十多米的距离是难以逾越的天堑，在山头的一个低洼处，张小强掏出了一块从变态老头哪儿弄到的鱼腥土，掰开了几片碎块放进五个分队长的水壶中，命令所有人脱光衣服用水擦身子。
　　女人们拿着一壶水躲到远处的大石后面去擦拭，张小强带着喵喵单独走到一边去擦拭，虽然已经十万火急，可张小强还是不喜欢被几十个大男人看光自己。
　　张小强不想被别的男人看自己，喵喵同样不喜欢被张小强看自己，结果就是喵喵死活不肯脱衣服，张小强情急之下拉着他趴到自己的腿上，一把掀起他的后衣拉下他的裤子，倒上混着鱼腥土的清水给他涂抹。
　　喵喵被张小强的大手在后背上涂抹很不爽，身子还在不断的扭动，“啪……”张小强一巴掌将他的屁股打出一个大巴掌印，喵喵又老实了。
　　到了最后，喵喵死活不让张小强涂前面，张小强就将水给他让他自己摸，自己背过身子才算搞定。
　　山后离地面是九十度的直角，山前离下面山坳里的车辆却只有四十多米多一点，张小强带着几十号人趴在山头最险要的地方，观察着山下的动静。
　　张小强带着所有的队员上到山上并不一定能保证所有的人都会活下来，可他能凭借着鼠王刃与绳索让大多数人都活下来，前提是有人能挡住山下的丧尸。
　　还没到最后一步，张小强暂时还不需要征集自愿者，他在等待机会，要等到丧尸一无所得之后撤离时出现的空挡，山下的十几辆制式军车就这么扔掉他心疼。
　　在张小强的观念里处了Z型丧尸与Z型丧尸之间，所有的丧尸都是一伙的，张小强带着人与其说是等空挡，倒不如说是等着Z型丧尸将D3收编好将到武汉市的通路打通，这也算是一种另类的渔翁精神。
　　可山下的一切到时让他有些搞不懂了，密集的尸潮像洪水一样铺开将张小强之前的狙击阵地填充的慢慢的，那仿佛能将一起淹没的洪流还在继续向前涌动，那怕正在燃烧的火焰也不能阻挡，一只只丧尸扑到了火焰中，在身子被点燃后还在默默前行。
　　一只只正在前行的人形火炬后面是海潮一样的预备火炬，当火焰最终被淹没的时候，尸潮已经将所有的空间占满，直到最前锋的丧尸被那无数的汽车残骸堵住出路。
　　在尸潮最中心接近三百多平的空地上，D3型丧尸不安的在游走着，随着它的游走，凡是被它靠近的丧尸都不由自主的想往身后退去，可密集的尸潮拥挤的比沙丁鱼罐头还要密集，不少丧尸在D3靠近后就软倒在地上不停的痉挛着。
　　数万只丧尸形成的尸潮将D3包围，D3早已经舍弃了寻找张小强他们，在不安中四下游走，那只藏在尸潮深处的Z型丧尸始终没有现身，似乎它想要慢慢消耗着D3的锐气再最后控制它。
　　除了丘陵阻击战中，丧尸积成尸山扑上丘陵，队员们还没在如此近的距离之上面对如此多的丧尸，很多久经战场的老队员都有些憋尿，那些从没见过的人更是不堪，在这些人唯一的亮点就是黄泉，此刻他压根儿就没往山下看一看，歪着脑袋一眨不眨的盯着身边的陈叶。
　　陈叶被这无赖的眼神盯得很是恼火，自己也在暗暗埋怨自己，刚才为什么非得给这个死皮赖脸的家伙安慰，现在倒好，这家伙打蛇随棍爬到她身边就不走了。
　　张小强同黄泉一样，眼睛一眨都不眨一下的盯着看，他没有盯女人，他盯的是山下的D3，丧尸间的对持让他有些迷惑，更多的是着急，要是两边的丧尸耗在这儿，他还怎么带人逃跑？山下的军车与重武器怎么收回？
　　丧尸在山下干耗着，张小强与他的远征队在山上干耗着，正在张小强干着急的时候，身边有了动静，喵喵看的山下沉默的丧尸海有些厌烦，向前爬出勾着脖子想看看尸潮的尾巴在哪儿。
　　他们藏身的地方本就是小山头最险要的地方，小孩子力量小又不注意身边的环境，小手一滑，身子就往山下栽去，就在他要开口尖叫的时候，一只大手稳稳地抓住了他的后衣领将他像拎兔子一样拎了回去。
　　张小强将喵喵拎到身边放下，松开衣领就在到他的屁股上使劲一拧，嘴里低声说道：“再不老实，等下老子用皮带把你屁股抽成八瓣，你信不信？”
　　喵喵转头愤恨地看着张小强，眼里又泛起了眼泪花子。
　　喵喵愤恨的眼睛印入张小强眼中，他心中不由的一惊，貌似他还从没听到喵喵开口说过话，难道？喵喵是哑巴？“靠！”张小强心中暗骂，他已经有了把喵喵当成继承人的想法，一个是自己的年纪不小了，等到在海外立足就准备陪着杨可儿与袁意她们潇洒快活了，拼命的事儿就交给年轻人。
　　一个是喵喵表现的确实不错，至少张小强还没见他真正的害怕过，哪怕面对这么有声势的尸海尸潮他也没有一点惊惧，在学校里的成绩是顶尖中的顶尖，那可是变相的斯巴达训练营，加上他喝过张小强视如心肝的雨水，虽然也许，那东西有些过期。
　　再加上张小强很喜欢他，觉得喵喵与自己很像，小时候一样的脏，为这张小强就动了心，可要是他不会说话，以后怎么下命令？怎么带着张小强的手下们去拯救全人类？当然，这一点是纯粹扯淡。
　　张小强一把将喵喵搂到胁下对着他的耳边问道：“你？你不会是哑巴？你能听得到我说话？听得到就点点头。”
　　喵喵用他那纯净明澈的大眼睛狠狠地瞪了张小强一大眼，喉咙里蹦出一个清脆的音节：“哼……”
　　张小强一把将他扔到一边，不在看着被摔得龇牙咧嘴的喵喵，只要不是哑巴就好。

第369章 平地惊雷

　　就在这时，山下尸潮中最密集的地方响起一阵诡异的音波，那音波的频率很高，高的几乎听不清，除张小强之外，其他人听着就像在半夜里蚊子扇动翅膀发出的嗡嗡声，听到这种让人烦躁的嗡嗡声，他们的心头同时发起一股子焦躁与恶心感。
　　在山下的尸潮也有了反应，在那音波响起的时候，在尸群中无数的丧尸在向一边推挤，推挤的丧尸分开了一条婉转盘曲的小道，一队高高大大的D2型丧尸顺着那条小道慢慢地走到了空地边缘。
　　空地中心就是那只D3型丧尸，那怪异的音波对它也造成了很大的影响，身子不断地随着音频的变化而摇摆，给人的感觉就像是有人在唱着摇篮曲哄着D3入眠。
　　眼看音频变化的越来越慢，D3的身躯也随着变化似乎摆动的幅度越来越小，下面的状况让张小强集中了所有的注意力，他知道，已经到了关键的时刻，虽不知道Z型丧尸用那音频控制D3的原理是什么，看来用不了多久，D3可能就会变成丧尸海的一员。
　　就在这时，王乐双手抱着一个东西走爬到了张小强的身边，他对张小强说道：“蟑螂哥，你看……”
　　张小强将视线从下面收回随意的向王乐怀里瞟了一眼，接着眼睛就猛地睁大。
　　“你，你怎么把这个玩意也给带上来了？”
　　在王乐怀里是一个老式矿用电路起爆器，原本是用来引爆布置在公路上的炸药的，D3没有上公路，这炸药也没了用武之地，没想到王乐把这东西给摸了上来。
　　“您不是说要带好应急物资吧，我想这东西应该能应应急，所以我就带上了，你看那堆炸药哪儿站了那么多的丧尸，要是我们引爆炸药，这么着也能炸死上千只吧？”
　　显然王乐的目标不是D3型丧尸与Z型丧尸两个大BOSS，他就想杀上千只小怪过过瘾，张小强摇了摇头，尸海有数万只丧尸，死掉千只丧尸对它们丝毫无损，倒是可能会激怒D3丧尸，到时候所有的丧尸都散开，那就真的只能扔掉汽车跑路了。
　　看到张小强摇头，王乐只能闷闷地底下了脑袋嘟囔了一句：“我还不是看到队员们被怪声音给整的有些想睡觉，就像用着东西给他们提提神？”
　　“激怒……提神？”张小强一下子惊醒过来，为什么非要等着Z型丧尸收编D3型丧尸？真的要是被Z型丧尸给收编成功，那尸海造成的威力的可不是1+1=2那么简单，基地现有的火力都不能杀掉D3，有尸海在后面支援，说不定温泉基地都不能将这群丧尸给挡住。
　　想到这，张小强一咬牙，从王乐怀里去过了那起爆器打开保险栓，就按了下去……
　　一阵巨大的轰响震的大地都在颤动，队员们紧紧地扣着身下的山石缝不让自己掉下去，张小强则干脆将喵喵的后衣领拎在手中，怕他自己扣不住掉下山去。
　　一吨炸药在尸群中爆炸的威力让张小强他们真真切切的感受到什么才是震撼，张小强这次带出来的队员中没有一个是开过山炸过石头的，在布置的时候，张小强犯了想当然的错误，一吨矿用炸药就这么布置在两百米之外的公路段上。
　　结果就是，张小强他们一边感受着身下的震动，一边忍受着从两百米飞来的石块与钢铁零件砸在身上的痛楚，炸药炸响的地方是看不见的，那里全被硝烟与尘埃遮盖，张小强不知道下面的成果有多少，只能焦急的等着硝烟散尽，看看D3的反应到底如何。
　　硝烟还未散尽，下面的D3就有了反应，一声高昂的嚎叫之后，就听见下面发出轰地一声巨响，像是一辆大汽车被什么东西扔出去落地的响声。
　　看不见就不看，反正下面再热闹也打不到上面来，张小强就在山头上安逸的等待，不管是D3收拾了Z型丧尸，还是Z型丧尸收拾了D3，对张小强来说都是百利而无一害。
　　不知道是五分钟还是十分钟，尘埃终于落尽，山下的情形也展现在众人眼中，在原本堆积着炸药的公路段，一个个大坑出现在那儿，原来平整的路面像一张破渔网一样裂着大大小小的口子，在大大小小的裂口边上是一层层堆积的肉酱碎片。
　　炸药爆炸瞬间产生的气浪将炸点周围的一切尘埃与杂物吹跑，那些肉酱中混着残尸碎片都是先前被炸上天空之后重新回落掉在地面上，在那大坑更远一点的地方，大片大片的丧尸尸体像被收获的庄稼一样伏倒在地上，只是这些庄稼大多是残缺不全的。
　　在大片大片的尸体边上，无数倒在地上的丧尸正在挣扎着想爬起来，这些都是被气浪掀翻的丧尸，在这些还为死去的丧尸更远处，密密麻麻的尸海恍若无事的站立着，仿佛刚刚那声势浩大的巨响对它们一点影响也没有。
　　就算爆炸时地面产生的震动也因为丧尸太过密集没有对尸海造成太大的影响，除了靠近炸点边缘的丧尸被吹倒震到，尸海深处的丧尸依旧在静立着等待Z性丧尸的命令。
　　张小强在那纷乱的山下寻找着D3的身影，最终，他在自己的眼皮子底下找到了，D3型丧尸在刚刚差一点就被Z型丧尸给收编，因为张小强的捣乱，它最终摆脱了Z型丧尸的迷惑。
　　高级进化之后的丧尸都有一定的智慧，越是高级的丧尸越是如此，几十万的丧尸中不见得能出现一个3型丧尸，可见丧尸进化的道路有多难。
　　这只初有智慧的D3型丧尸对于自己差点被别人当成奴隶儿感到愤怒，这种愤怒甚至超过了对张小强他们的愤怒，很简单，高智慧生物都有自己的尊严，尊严受到践踏，身为一方霸主的D3火了。
　　先前出现的那一队高大的D2型丧尸已经没有一只能够站立，在D3的身后脚边，一具具被分尸的D2型丧尸尸块杂乱无章的被随意扔在地上，D3型丧尸将最后一只D2型丧尸给分尸的场景恰好落到了张小强的眼中。
　　张小强曾经看到过D2型丧尸是如何将一只D型丧尸像扔玩具娃娃一样扔出去摔成肉泥，此刻那与D3型丧尸同样身高的D2就如同一只稻草人一样被D3轻飘飘地举在半空，那壮硕的D2在剧烈地挣扎，挣扎的力道却被D3无视，随着D3一声怒喝，双臂一分，卡在半空的D2就飞了出去，飞在半空的D2断成了两扇一前一后的落在远处的尸群中。

第370章 坐山观尸斗

　　D3型丧尸就在张小强眼皮底下的山脚下，D3速度太快，以张小强的眼色都看不到那只D2型丧尸到底是如何被分尸的，见到此景，张小强倒吸一口凉气，先前他们与D3型丧尸的搏斗不是运气太差，真真的是运气太好，好到祖坟都冒了青烟，要不然他们怎么能在D3手下走了几个回合居然只受到一点小伤？
　　整整一队十余只D2型丧尸被D3屠杀了个干干净净，D3的不是抬举惹恼了藏在尸群深处的Z型丧尸，在D3型丧尸身前不远处静立的丧尸动了，它们像一道倾泻而下的洪流带着能毁灭一切的声势向D3型丧尸淹没。
　　那高高的浪头像海啸一样狠狠地砸到了D3的身上，瞬间就将D3那高大的身影与它们融为一起，在淹没之后，尸海并未停止，无数的丧尸在D3丧尸原来立足的地方扑到快速的形成了一个小尸丘。
　　更多的丧尸扑到在尸丘上，像是要将那丧尸形成的尸丘变成一座巨大的尸山，似乎Z型丧尸打定主意，要用上万丧尸形成的尸山将D3永远的镇压在山丘之下永世不得翻身。
　　就在丧尸纷纷攘攘的变成一块块城砖压在那山丘之上时，在最靠近尸山边缘处的裙边那块，十数只丧尸猛地飞上了半空，接着跟多的丧尸飞了出去，一声巨吼之后，D3壮硕的身躯出现在尸山的最边缘处，它竟然在尸山中挖出了一条路钻了出来。
　　正在往尸山攀爬的丧尸猛地转身向尸山下方的D3型丧尸扑了过去，之前D3型丧尸被普通丧尸扑到压住明显是没有准备，有了智慧的它吃过一次亏，自然不会再在同一条沟里翻两次船。
　　张开双臂的D3型丧尸如同一台巨大的风扇，他的双臂双爪就是那风扇的扇叶，随着扇叶每一次挥动，少则七八只，多则上十只的丧尸就被它的大爪子给挥了出去，在它大爪子的挥动间，无数丧尸被它连鼠王刃都斩不断的大爪子抓成碎片。
　　在山头众人的眼中，那一只只丧尸在空中以各种各样的古怪姿势飞出十几米的距离掉落尸群中被踩成肉泥，在那丧尸中偶尔还夹着大块大块的尸体碎片，看到着里所有的人都用一种古怪的眼神望着张小强与杨可儿的背影，他们居然能与这种牛X的怪物战斗且还略占上风，难道他们比那怪物还要可怕？
　　D3大发雄威落到了张小强的眼中，在他心中有浮现出另一种想法，这D3型丧尸杀D2型丧尸比杀鸡还容易，杀普通丧尸更是如屠蝼蚁，可是在先前与他的交手中却不竟如意，这除了张小强他们运气好之外，选择了最恰当，最合适的战法也是一个相当的关键。
　　他，杨可儿，上官巧云自始至终都没有同它硬碰硬的较量，而D3从头到尾都没来得及发挥它的最大的长处，总是处处受制，到最后还被张小强玩了一出火烧藤甲兵。
　　这充分的说明，和这些怪物打交道不一定要多么强的力量，多么快的速度，甚至是带多少人手，只要找到他们的弱点，用最简单的办法同样也能收到奇效，就像用绊马索对付S2群。
　　有了绊马索，再在野外遇上追击的S2群时，不用张小强的特战小队，不用那大口径四联装高射机枪，就算只是拿着菜刀木棍的贫民都能将那一只只被捆成肉粽子的S2丧尸消灭，这是什么概念？要知道那可是S2啊，是将几十名全副武装带着数挺重机枪的士兵堵在建筑物里几个小时不能动弹的S2。
　　可S2能用绊马索，D3改用什么方法呢？37毫米高射炮都不能打穿它的厚皮，火焰无效，鼠王刃还得靠锯，难道非得挖个坑将它给埋了？
　　想到这里，张小强摇了摇头，这不现实，在粮库的那一战，自己可是躲在坑里都被D2给挖出来了，连D2都会挖坑，D3就不会？
　　山下的D3大发雄威，它明确的阐述了作为能与坦克一比的大BOSS面对再多的杂鱼，它也依然能雄起，随着越来越多的杂鱼被它抛上半空，D3兴奋了，它发出高昂且略带一点欢愉的嚎叫，两只胳膊舞动的速度开始加快，舞动的幅度也开始加大。
　　之前普通丧尸被抛出十几二十米那是少的，现在随着它想吃了蓝色小药丸儿一样猛了起来，那些丧尸被纷纷抛落到几十米高的小山头，有些丧尸就掉在里队员们身边几米远的地方。
　　D3爆发了，战斗队员们就有些骚动了，他们纷纷将枪口对准了近在咫尺正在地上挣扎的丧尸，只要张小强一下命令他们就会扣动扳机。
　　张小强自然不会下这种脑残的命令，他扭头冲正望着他的郭飞陈叶点了点头，两道人影就拿着刀剑相丧尸闪去，在他们动身不久，袁意与丁珞也随之跟了上去。
　　有了四个人无声的绞杀，张小强又将视线看向山下。
　　山下的D3越打越猛，它再不愿意站在原地防守，而是顺着丧尸形成的洪流逆流而上，D3的身形虽然高大壮硕，可是与那无数丧尸组成的洪流相比，更像是在惊涛骇浪中苦苦挣扎的一片小舢板，可这艘小舢板却没有丝毫被洪流淹没的可能，倒是那洪流被舢板冲成了大珠小珠落玉盘的散碎小溪。
　　若仔细看能发现在D3身边有一个小小的空挡，那空挡不大，也就是它身边两米左右，可就是那两米不到的空挡却成了无数丧尸可望而不可即的天堑，它一只爪子挥出去的同时，另外一只爪子就收回到了身边，在那只挥出去的爪子余力散尽的时候，先前收回的爪子就再次挥了出去。
　　就这样，不知疲倦的D3就像一台永动机一样一刻不停的挥舞着双臂，随着双臂的挥舞，一排排涌上来的丧尸就向被大风吹散的稻草纷纷洒洒的落向远处。
　　D3型丧尸在下面打得热闹，张小强在上面看的舒爽，能够看到丧尸间的自相残杀，张小强觉得比末世前看爱情动作片还要来的过瘾，在他看来，D3杀的还不够快，每次只能打飞十几二十只，被直接分尸的更是少之又少，大多数丧尸还是掉在远处的尸群中被其他丧尸给踩死的。

第371章 D2劲舞团

　　张小强恨不得D3型丧尸能将那数以万计的丧尸全部杀光才好，虽然他知道这不可能，不为别的，就算是小时候他用木棍去捅死一万只蚂蚁，一天工夫他也做不到，何况下面的D3又不是他家养的狗？
　　杂鱼一样的普通丧尸在D3面前纷纷变成了飞鱼死鱼，张小强不知道D3丧尸已经做掉了多少普通丧尸，看他每轮挥臂都有十几二十只丧尸飞了出去，想来数千只丧尸是有的，这里的数千只在加上被炸药炸死炸残的数千只，丧尸海差不多已经损失了近万的兵力。
　　近万的丧尸或被炸药炸死，或被D3型丧尸给砸飞后被其他踩死，尸海深处的Z型丧尸坐不住了，在那纷纷攘攘冲上前来的普通丧尸中隐藏着一些矮小的身影。
　　正当D3一爪子挥出去尚未收回的空挡里，数只S型丧尸猛地从尸群中蹦了出来扑到了D3型丧尸的身上，虽然随后就被D3随手给拉下扔飞，可更多的S型丧尸源源不绝的跳到了D3型丧尸身上，就在D3忙手乱脚的对付那讨厌的S型丧尸时，那丧尸形成的洪流再次讲它淹没。
　　就在张小强在心里盘算着，这次D3会在几分钟之后再冒头的时候，那刚刚形成的小尸丘就猛地散开，组成尸丘的丧尸享受到了空中飞尸的待遇，还未等那些丧尸落到尸群中，D3型丧尸发出一声怅怅的嚎叫，身子猛地加速直直的冲进了丧尸海中。
　　显然，D3型丧尸的智慧让它学会了如何在战斗中成长，两次在同一个地方跌倒，让D3型丧尸误打误撞的找到了发挥它身体特长的最佳技能，传说中的厚皮必杀技，野蛮冲撞。
　　一排排丧尸像茅草一样被D3坦克一样的身躯给撞翻在地上，D3型丧尸没有与这些杂鱼多做纠缠，而是直直的朝着尸海最中心处冲去，看来D3型丧尸终于认识到擒贼先擒王这句没人教过它的古话。
　　尸海如潮，D3就是那能铲平一切的推土机，那些普通丧尸丝毫不能阻挡D3型丧尸一秒钟，眼看D3型丧尸离那Z型丧尸的藏身之处越来越近，Z型丧尸急了。
　　正当D3型丧尸玩儿野蛮冲撞玩儿的最爽的时候，他却一下子冲到了空出，身子连着踉跄了几步差点栽倒在了地上，D3型丧尸找不到自己撞空的原因，可趴在山头勾着脖子往下望的众人却是看得明明白白的。
　　在D3型丧尸的前面，普通丧尸同时往两边挤开，在尸海中间形成了一条两米多宽的通道，没有普通丧尸给D3型丧尸揉虐，D3型丧尸当然差点闪了腰。
　　D3型丧尸刚刚站起身子重新找回重心的时候，就在它的正前方，六只D2型丧尸排成了一条直线，沿着那条尸海间的小道快速地跑动着向D3撞了过来。
　　D3型丧尸没有想到，这么快Z型丧尸就将它刚刚自创的招数无耻的施展到了它自己身上，“砰……”第一只D2型丧尸撞到了它是身上，虽然个头差不多，可吨量上明显不是一个等级的，D3型丧尸还没感觉咋地，那只撞到它身上的D2型丧尸就飞反弹着斜着身子一头扎进了旁边的是海中掀起一片骇浪。
　　“砰……”在第一只D2后面是第二只，第二只后面连着第三只，就这样一只接一只的D2型丧尸连续不断的撞在D3身上，哪怕是长得像个秤砣的D3型丧尸也吃不消，它被连续数只D2撞得连连倒退，就在第四只D2撞到之后，它一脚踩到了先前被它扔飞后又被其他丧尸踩死的丧失尸体上，不小心的将脚后跟伴了一下。
　　“砰……”借着这个机会，第五丧尸一下子就将它给撞飞，倒飞的D3型丧尸躺在地上还没来得及挣扎起身的时候，随着地面的踏踏震动，第六只丧尸冲了过来直直的扑向了它。
　　两只丧尸终于撞到了一起，最后一只D2型丧尸没有任何多余的动作，只是死死的将D3型丧尸搂住，生怕D3型丧尸挣脱它的怀抱离它而去。
　　D3型丧尸暂时被那最后一只D2丧尸缠住，为此，D3型丧尸相当不满，刚才它还在大杀四方无所不利，哪知道居然会被一只低它一层的小丧尸给制住，D3型丧尸双爪收在D2的背上，插进了D2刀枪不入的厚皮，双爪接着左右分开，那只趴在它身上的D2就变成了两半。
　　去掉一只D2，还有五只D2，在D3杀掉那只D2的同时，其他的D2已经从两边的尸墙中挣脱出来，一低头再次向D3冲撞过来，D3型丧尸刚刚坐起，将手中分为两扇的D2尸体扔在身边的地面，一只D2就冲过来撞在它的上半身。
　　这只D2明显吸取上一只D2的教训，在撞到D3时就翻转着滚到一边，D3被再次撞得仰躺到了地上，接着紧跟在后面的一只D2直愣愣跑到了它的身边一脚就跺到了它的腰腹间，平躺在地上的D3当即被那近三米高的D2跺的两头翘起。
　　正当它挥舞着双爪想要将正在它小肚子上跳劲舞的那只D2掀翻时，其他的D2加入到了劲舞团，在山头众人的眼中，当初如超级坦克一样横冲直撞的D3在堆活蹦乱跳的D2中沉沦了，除了那一声赛过一生的惨嚎，就只能看见四五只傻大黑粗的D2在哪儿蹦着，跳着。
　　毫无疑问，指挥者这群大老粗们跳劲舞的正是那只阴险狡诈又万分怕死的Z型丧尸，先前十几只D2型丧尸被D3切瓜砍菜似地三下五除二的撕成碎片，而此刻，D3型丧尸像一位无助的少女躺在地上被暴徒揉虐，做到这一步仅仅是先前的那六只D2型丧尸，用地手段还是现从D3身上学到的冲撞。
　　这说明进化丧尸有着惊人的学习能力，不管是D3还是Z型丧尸，都能在战斗中学习经验，一只丧尸有智慧就已经足够可怕，要是它在有了学习能力？张小强不敢想象丧尸开着飞机在天上飞的情景。
　　下面打得热闹，上面看的惊心，趴在张小强身边的喵喵却有些不安分了，他小心的看了一眼正在山下跳的士高的几只D2，又小心的看了一眼真全神贯注的盯着山下的张小强，左手就慢慢地摸到了张小强大腿上NP22的枪套上。

第372章 D3的武器

　　脏兮兮的小手没有在枪柄上停留哪怕一秒种，而是越过手枪到了系在大腿上的枪带上，那条皮质枪带上除了挂着手枪套以外，还挂着三个小一号的长方形皮质弹夹包，小手轻巧的解开了一只像铆钉一样钉在皮套上的暗扣，大拇指以食指夹住了9毫米手枪弹夹上轻轻一抽。
　　一个装着15发子弹沉甸甸的弹夹就落到了喵喵的手中，喵喵双眼一亮，快速的缩手，手中的弹夹直直的往自己的衣兜装去。
　　眼看弹夹就要放进衣袋，一只满是老茧的大手握住了他拿着弹夹的小手，喵喵哭丧着脸望向了他身边的张小强。
　　张小强玩味儿的看着被他逮了个现行的喵喵，他的五感很惊人，在喵喵那微不可觉的小手轻轻地拂上了枪套时他就知道了，他也不做声，就想看看喵喵想搞什么东东。
　　哪知道喵喵没有动那只NP22，目标却是9毫米制式弹夹，这下张小强倒是有些摸不着头脑了，就看着喵喵灵巧的解开弹包将弹夹摸到了手上。
　　“你偷这东西干嘛？还不如偷手枪，至少能打的响？”张小强也没再看山下，高炮火箭弹都干不掉的D3型丧尸是不会这么容易死掉的，就算死了也是有益无害，张小强倒是与喵喵交流起心得。
　　喵喵依旧没说话，从自己腰间的小挎包里掏出了一只保养的油光呈亮的77式手枪晃了一晃，张小强明白了，基地里具有中国特色的斯巴达训练营里，学员们每个人都会领到一只手枪，这只手枪就是他们的玩具，基地要求他们要像爱护自己的眼珠子一样爱护手枪，所有的人每天都要将手枪的保养放在第一位。
　　有了手枪，他们自然想试试开枪的感觉，可没有子弹他们也只能看着手枪兴叹，于是那些机枪组的成员就倒了霉，每时每刻都要防备有小孩子在自己身边偷子弹，对此张小强是抱着鼓励的态度，未来的环境可能会更差，学员们就得想办法去偷去抢，尽量用别人的物资装备自己。
　　所以队员们不得以任何理由惩罚学员们，于是学员们就变本加厉，因为按照训练营的新规定，只要能你能上交一枚子弹，在打靶的时候就会多出三枚子弹，这就变相鼓励了学员们的疯狂盗窃，而队员们的规定是没少掉一颗子弹，当月的物资供应减一层，少掉十颗，那你就天天喝稀饭吧。
　　原本发生在队员们身上的闹剧居然发生到了张小强身上，着让他有些哭笑不得，他对喵喵说道：“子弹是没错，可弹夹错了，你那只能打七发子弹的小手枪装不进去，下次别偷了，想要打枪直接和我说。”
　　说完张小强就将弹夹装了回去继续看向山下，喵喵看看了自己的小手枪，宝贝的装回到了自己的小包里，眼睛越瞄到了不远处黄泉少尉腰上的九二式手枪枪套上，望着那九二手枪的枪柄，喵喵若有所思。
　　黄泉不知道自己的手枪已经被人给瞄上了，此刻他正在以眼杀人，不对，应该是以目传情，他用灼灼的目光盯着身边的陈叶，两团小小的火焰在瞳孔里燃烧，表现的就像一位痴情的纯情少男。
　　陈叶似乎早就对黄泉的目光免疫，她的视线从不落到黄泉身上，总之就是一句话，看天看地看丧尸，就是不看黄泉，黄泉想要征服陈叶，那道路是曲折而又漫长滴。
　　比起张小强这只打不死的蟑螂，D3显然更加牛X，经历了被撞到后的不适应之后，它猛地收回右爪，一下就抓到了刚刚跳起的一只D2小腿上，接着抡起那只D2像挥舞着扫把一样在身前抡了一个圈儿。
　　剩下的四只D2正在此起彼伏的蹦踏，一只张牙舞爪的D2那厚实的身躯狠狠地撞到了它们的腰间，一只刚刚跃起的D2在空中被砸了一个一百八十度的大翻转，它在空中翻着跟头栽倒了下面的D3身上。
　　当它砸到了D3身上时，一只大爪子摸到了它的头颅将它拧到了D3的大嘴边，一张长着锋利尖牙的大嘴一口咬在了它的脖子上，这一口咬下去可不得了，那D2粗厚的脖子在它的嘴里好比那蒸熟煮烂的鸭脖子，三两下功夫，在D3大嘴中的嘎嘣乱嚼中，那根看似粗厚的脖子就被咬断嚼碎。
　　一只D2被D3生生的将脑袋咬了下来，其他几只D2则像被拍飞的排球砸进了尸群中掀起一阵骇浪，D3型丧尸扔掉了死在嘴边的D2型丧尸的无头尸首，挣扎的从地上爬了起来，右爪上拎着尚在挣扎弹腿的D2就往尸海中扑去。
　　一只摔得近一点的D2型丧尸晕头晕脑的站了起来摇晃着脑袋，还没等它完全清醒，一只被舞在半空的D2就撞在它的身上，这一下恰好让两只D2光溜溜的大脑袋撞到了一起发出“砰”地一声巨响。
　　这只倒霉的D2的脑袋在瞬间就被撞得扭转了一百多度，在颈子骨上发出脆响的同时，这只D2被抽的凌空飞了起来旋转着落到远处。
　　D3挥舞着被他当成扫把的D2型丧尸一击建功很是爽意，似乎将这只D2丧尸当做武器要比单纯地用野蛮冲撞还要来的有效率，就像纪录片中猿人学着用骨头当棒子摆脱了兽类的身份，D3型丧尸也将D2当做武器继续向尸海冲锋。
　　这次，随着D3丧尸的挥舞，那飞出去的丧尸不再是先前的十几二十只，而是一个扇面一个扇面的飞出去，飞在空中的丧尸比先前增加了数倍，从先前的零零散散变成了雨点一样向着尸海落下。
　　十几二十只丧尸飞均尸海还不能震动丧尸海的阵脚，因为它们排列的太过密集，就算是有丧尸飞来砸下它们也能吸收飞来的冲击力道，而那成排成群的丧尸飞来就不可同日而语，那一排排丧尸就像一根根连在一起的巨木，那种力道远远超过了那些站成一排的尸群的最大承受力。
　　先前森严而严谨，厚重的如山如海一样的尸群就像被大风吹折的麦田，一片片丧尸接二连三的伏倒在地上，伏到的尸群间接的阻挡了后面的尸群前进的步伐。
　　在误打误撞中D3明显的感受到尸海带来的压力与阻力在迅速变小，D3发出一声兴奋的嚎叫，速度不由得在加快了几分，随着它前进的速度增快，Z型丧尸的压力增大了。

第373章 浑水摸鱼

　　一只摔在远处的D2型丧尸收到Z型丧尸的指令发出一声嚎叫，摆开架势就向D3冲撞过来，只要是挡在它身前的丧尸，不管是普通丧尸还是进化丧尸全都筋骨尽折地飞了出来。
　　随着地面的震动，在D2跑过的路上，一只只被它踩成肉酱的丧尸尸体铺成了一条小路，D3丧尸听到了那声嚎叫，D2丧尸在D3面前嚎叫理所当然的被它当成了挑衅，就在D2跑到身前向它撞来的时候，一只大爪子扣住了D2圆溜溜的大脑袋。
　　大爪子在扣上D2的大脑袋之后，五根爪刃猛地收拢，锋利的爪刃穿进了连那古剑精卫都不能刺穿的皮肤，扎进了D2颅骨中的缝隙，在那爪刃刺进颅骨的瞬间，这只刚刚还在爆发状态的D2就断了气儿。
　　这还没算完，D3用爪子扣着死掉的D2，同它右爪子上抓的那只尚未死去的D2一起挥动起来，这下，D3的武器从单鞭变成了双锏。
　　D3意气风发的舞动着两只D2高昂地前进，两只与它等高的D2在尸海中掀起一阵阵丧尸风暴，如山如海，威势吓人的尸潮被这只单刀赴会的D3打的溃不成军，虽然丧尸是没有士气一说的，它们不知道恐惧，不懂得逃跑，可那D3的双锏确实是催命的玩意儿。
　　一个扇面的丧尸飞了出去，飞在空中的丧尸尚未落下，又一个扇面的丧尸飞了出去，就这样一轮接一轮，一波接一波的丧尸雨点一样的洒向四方，D3型丧尸已经不知不觉的突进到丧尸海的最中心处。
　　躲在最中心处的Z型丧尸吃不消了，虽然它还有大半的兵力尚未动用，可D3型丧尸已经到了家门口的警戒线，此刻就算是命令它身后待命的丧尸海冲击也是不可能的了，为此，他终于派出了全是进化丧尸组成的精锐力量。
　　丧尸海的中心点在几公里之外，随着Z型丧尸的吃紧，遍布在山下的丧尸潮也开始回流，向那正在尸海靠近中心点厮杀的D3围聚，丧尸海的转移让张小强看到了机会。
　　因为队员们身上都用鱼腥土化成的水擦拭过，所以他们身上的人味儿还不算很浓，在尸潮回流的时候，他们擦着尸潮大队身边十几米远的地方下到了山下。
　　原本被尸潮填充的空地空旷了许多，除了满地的丧尸尸体和一些被困在复杂地形里走不出去的丧尸之外，就连先前阻击D3而挖掘的壕沟与大坑儿都被丧尸用身体填满。
　　总之，展现在众人眼前的只有丧尸那肮脏的尸体，在尸体间还有一些尚未死绝的丧尸在扭动挣扎，不小张小强吩咐，一只只军刺插上了步枪，队员端着步枪用刺刀将一只只丧尸送入沉眠。
　　队员们在解决半死的丧尸，杨可儿与袁意他们用冷兵器解决那些将自己绕在死胡同里出不来的丧尸，张小强则在打量着前面被各种汽车堵死的公路……
　　此刻，张小强带着队员们乘着丧尸间的火拼疏通着前往武汉市的道路，在几百辆汽车全靠人拉肩扛慢慢挪开，张小强不敢发动汽车，怕汽车的马达声将丧尸吸引过来，没有车辆牵引，杨可儿成了主力，她也知道是非常时刻，并没有借机与张小强讲价，而是老老实实的扮演着牵引车的角色。
　　之前已经吓得绝望而闭目等死的许梦竹也恢复过来，她小心的走在尸体夹杂的地面上想要追上正在四处撒欢的喵喵，在她身后是走在一起的黄泉，王乐与张淮安三人，其中，王乐与张淮安变现的很正常，只有年纪最轻还是正规军校毕业的现役军官的黄泉有些不正常。
　　王乐与张淮安都经历过几千上万丧尸冲击的大阵仗，地面上那几千只丧尸尸体在他们眼中只能算是毛毛雨，黄泉就不同了，他见过最多的丧尸尸体就是隧道口那儿，被张小强剿灭的导弹基地里的丧尸，现在猛地看到这么多的丧尸自然还有些接受不了。
　　“哈哈，小子，怕了？看你那样，这只算小场面，以后有的你看的。”
　　王乐看到黄泉的紧张不由的打趣着他，张淮安则在一边嘿嘿发笑。
　　黄泉不想被看轻，装作如无其事的说道：“哼，我和蟑螂哥一起出生入死的时候，你们都不知道藏在哪儿？我会怕？”
　　“别吹了，你我还不知道，一枪未发的被人给逮了个活的，丢人都丢到家了，还在这儿装大尾巴狼。”
　　张淮安嘲讽着黄泉，人质危机的事件让他和军人很不对路，不为别的，只为了军人为了完成任务的冷血，这与张淮安几十年的准则发生了冲突，为此，只要能打击军人，他是不会放弃任何一个机会的。
　　“谁，谁说的，你们可以去问蟑螂哥，你看他会怎么说。”
　　黄泉急了，口不择言的将张小强搬了出来，他相信张小强绝对不是大嘴巴。
　　“哼哼，还用别人说？你自己丢人倒也罢了，可搞的那些人都怀疑解放军的战斗力那才是丢人。”
　　张淮安不着痕迹的将黄泉的行为与军队联系上了，似乎在说，黄泉代表着军队。
　　“胡说，我会这么丢人？你造谣，你……你……”
　　黄泉生气了，他指着张淮安身子发颤，手指乱点，要不是看到张淮安的年纪已大，说不定就会以老拳相加。
　　“前些天，我去给留守导弹基地的二十个女队员送装备，一个小女孩儿扯着我的袖子问我，你是不是冒充解放军的，还说，解放军就是不如红军，你自己说，你丢人不？”
　　黄泉心中永远的痛楚被张淮安给揪了出来，这下黄泉熄火了，他没脸再去生气，黄泉小心的忘了一眼正在远处将一只丧尸斩首的陈叶，冲着张淮安鞠了个躬，低声恳求道：“张叔，张爷，您就是我长辈，你看，我谈个对象也不容易，您也不能眼睁睁的看着你的侄儿打光棍吧？这事儿您自己个知道就好，可千万别让陈叶知道，啊？”
　　张淮安很得意，在他看来这是警察与军人的较量，最终还是警察更甚一筹啊，刚要开口向黄泉保证。
　　“你们几个在磨蹭啥？还不去帮忙，等着丧尸将你们熬汤啊？”
　　张小强的怒吼传到三人耳边，不管是得意的张淮安，还是不得意的黄泉，还有正站在一边看戏的王乐全都耷拉着脑袋上前去帮忙推破车。

第374章 千军易将

　　张小强很着急，没法不着急，远处丧尸之间的内讧还不知道具体情况，不管是D3取得胜利，还是Z性丧尸取得胜利，对张小强来说都不算是好消息，D3取得胜利之后说不定会继续回来守着地盘。
　　Z型丧尸取得胜利那是肯定会将这里搜索一遍的，要知道，在小山上时张小强就曾让人杀过那些被D3抛上来的丧尸，天知道Z型丧尸会不会通过普通丧尸了解到还有些食物躲在一边窥探。
　　除了以上两点，张小强更着急的是堵住公路的各种车辆远远超出了他的想象之外，在那三百米不到的空地上，各种车辆堆得是层层叠叠的，出了靠近张小强这边的车辆之外，翻过去还能看到更多的车辆堆积。
　　没有闲人，包括张小强都得用肩膀去和队员们一起将那沉重的报废车辆顶到路边，在这片由废旧汽车组成的钢铁坟墓中，所有的人都在用自己小小的力量汇集在一起，将挡在他们面前的重物搬开拖走，只为给自己挣得一条活路。
　　在这争分夺秒的奋战中，一声高昂而尖锐的超高音频从丧尸海的最中心越过数公里宽的横截面震了过来，这股高频锐音来的是如此突然，众人在措手不及之下纷纷抱着自己的头颅跪倒在地上大声嚎叫。
　　一声尖锐而稚嫩的尖叫混在一群男人的嚎叫中特别清楚，这次，除了张小强之外，他的几个女人还有陈叶郭飞都没有队员那么大的反应，似乎只是稍微不适，包括丁珞也是如此，当然，不包括徐梦竹。
　　张小强没时间去管在地上翻滚挣扎的扭动着的喵喵，翻身便跑到三百米之外的疑是油罐车的大车边，翻身就上到那大钢罐上，举起望远镜就望向丧尸海中的中心。
　　原本以张小强的视距是看不到那密集尸海的具体情况的，丧尸围聚，D3的身形早就被挡的严严实实，可这次张小强却一眼看到了那个一手提着一只D2的D3型丧尸。
　　在D3身边的尸海在一片片的扑到，那扑到的丧尸就像一片片退去的海潮慢慢地向远处延伸，Z型丧尸的嚎叫在尸海最中心形成了一片死亡之地，在那中心之处只有两只丧尸能够站立。
　　一只是提着两只D2型丧尸傲然挺立的大型丧尸，一只是站在D3型丧尸五十米开外高声尖叫的Z型丧尸。
　　D3型丧尸高达三米如同一尊远古神氏，Z型丧尸身材矮小，在张小强的面前就如侏儒，到了D3面前就像一只横在汽车面前的一只玩具汽车。
　　原来时时刻刻都在小心着自己的小名惦记着逃跑的Z型丧尸这次出人意料的没有逃跑，而是傲然无惧的站在比它身形大数十倍的D3面前与它对持交锋。
　　自从扑进尸海就像一台绞肉机绞碎挡在它身前一切丧尸的D3停住了，在Z型丧尸的高声尖嚎之后停下了。
　　它没有丢掉双爪上的D2去捂住自己的脑袋，也没有继续向Z型丧尸冲锋，反倒像是被拔掉电源的机器静止了。
　　在D3右爪上的那只还活着的D2丧尸显然受不了着近在耳边的尖嚎，抱着脑袋使劲的挣扎着，可抓着它一只脚的D3就是不松开它，随着D2的挣扎，在它身下的地面被它硬生生的钻出了一个大洞，D2不停地再地洞挣扎，直到洞口坍塌，泥土将它掩盖。
　　场面上的情景成诧异，普通丧尸包括围在Z型丧尸身边的进化丧尸都在扑到，不时有丧尸的眼珠随着脑浆一起爆了出来，Z型丧尸尖叫着与D3型丧尸对峙，似乎在维系着自己丧尸之王的尊严，D3型丧尸则以沉默以待，似乎在等着这让它心烦的尖叫过去。
　　两只丧尸已经到了最后决战的时刻，张小强的队员才搬开一半的障碍物，这让张小强的心紧了起来，他没想过将这只D3与尸海歼灭，甚至没想过从武汉市回来的时候还走条路，他的设想中，在武汉市找船，顺江而上到达J城，再将所有的人带上船顺江出海。
　　Z型丧尸就像一台反复播放的大广播，那一声赛似一声的高频音节就像一阵阵鬼啸，它的尖叫对张小强的队员影响很大，搬运障碍物的工作基本停下，除了杨可儿与袁意他们以外，其他人都只能捂着耳朵忍受着煎熬。
　　可与丧尸海比起来，人类似乎要幸福的多，也许是想折服这只D3，也许是为了丧尸之王的威严，Z型丧尸毫不顾那几万丧尸的死活，用着那穿透力超强的啸声高吼着，在它身边的上万只丧尸已经覆没，随着一只只脑袋喷出脑浆与眼珠，死亡的丧尸还在增加。
　　不知道是十分钟还是二十分钟，那高昂的尖叫终于停止，似乎一切即将结束，张小强却知道只是才刚刚开始，因为他看到Z型丧尸做个一个换气吸气的动作。
　　Z型丧尸在换气，D3可不会傻傻的等到Z型丧尸安安稳稳的完成它的换气，在先前Z型丧尸的尖啸中，它就一直在忍耐着大脑中同电钻钻动一样的频震，眼看就要坚持不住要扔掉两只D2抱着脑袋痛嚎的时候，那只该死的不明丧尸居然停下了？
　　“啊……哦……”一声从未有过的巨大嚎叫声从D3那宽阔的胸腔里喷了出来，左臂抬起，一只身长近三米的D2被它给“呼”地扔了出去，在它爪子上的D2脱手的瞬间，Z型丧尸尖锐的高频啸再次响起。
　　在它刚刚出声不久，一只巨大的人形板砖飞到了它的身边，死掉的D2原来紧绷的身躯也软了下来，在它在空中翻转着砸向远处的时候，两只大脚与两只大爪子摊开成了一个大字型，摊成大字的D2就像一扇大风车的扇叶一样旋转着飞向Z型丧尸尖啸的方向。
　　在天空中翻滚扭转的D2没有砸到Z型丧尸，而是在它的头顶闪过，虽然Z型丧尸避过了大头，却没闪过小头，一只光溜溜的大脚丫子扫到了它的下巴上，于是身材矮小的Z型丧尸与身材高大的D2型丧尸一起飞了出去。
　　Z型丧尸一贯不是以厚皮著称，就连手榴弹爆炸的弹片与气浪都能要了它的小命，更何况那比板砖还要结实的大脚，于是在它下巴被踢碎的同时，它三角形的大脑袋里的脑浆也混淆了。
　　Z型丧尸还未落地就已经断了气儿，高音大喇叭也被摁掉了开关，D3型丧尸一击建功，在它没有再受到那高频音波的骚扰之后，发出一声高昂而欢愉的嚎叫。
　　D3的快活就是张小强的郁闷，见到D3丧尸取得了胜利，张小强的心悬了起来，他扭头看向队员那边，那边的队员们才刚刚起身开始继续先前的工作。

第375章 最后的阻击

　　远处D3取得胜利之后，不停地踩着伏倒在地上的丧尸尸体游走，似乎在寻找这么，在更远处丧尸海的边缘处，零零散散的丧尸从地上爬了起来，先是一只两只，再是一群两群，等到能爬起来的丧尸都爬起来后，丧尸海整整减少了三分之二的规模。
　　丧尸海损失了数万，S2群在一开始被张小强全灭，D2群被D3撕碎，进化丧尸一只都是Z型丧尸的禁卫军，在Z型丧尸不分敌我乱发飙的时候，禁卫军全灭，所以剩下的万多只丧尸都只能被称为杂鱼而已。
　　零零散散的丧尸爬起来之后，没了Z型丧尸的指挥，它们又重新变成了一盘散沙，一些丧尸在周围游走，一些健壮的丧尸则向远处走去，还有几只在先前的高频音波中活下来的D2型丧尸也爬起身来，它们显然对D3型丧尸相当敏感，在离D3很远的地方就屁滚尿流的往反方向而去，凡是挡在它们身前的丧尸都被它们一抓拍开。
　　D3丧尸在寻走中挪到了Z型丧尸的尸体边上，它站在那儿嗅了嗅身边的气味儿，俯身在地上摸索，之后一把抄住Z型丧尸的颈子提了起来。
　　乌黑的Z型丧尸被D3提在手里就像一个大号的酱萝卜，接着D3型丧尸真的就像是在啃萝卜一样，提着Z型丧尸的身子开口大嚼，张小强离得比较远，看不到那么仔细，就见到那Z型丧尸的身子被D3捏在手里不断的变小。
　　十几分钟之后，那Z型丧尸的身子就一点不剩，D3将Z型丧尸整个的吃下后似乎很是兴奋，高声嚎叫了几声，没在管远处逐渐散开的丧尸群，一转身竟然向它的老巢走来。
　　见到D3转身就向这边走来，张小强差点惊骇的连魂儿都飞了出来，此刻他的队员们正在D3的老巢里改造环境，D3要是走过来可刚好逮着正着啊。
　　张小强带着队员们想乘着丧尸自相残杀的时候偷鸡，等到丧尸分出胜负之后，张小强决定赌上一把，他想赌D3不会这么快回来，或者不回来。
　　显然他赔了一个底儿朝天，对于这块曾经为D3不断带来食物的地界它还是很看重的，也许它以后会离开，可绝对不会是现在离开，在吃饱喝足之后，它自然想要继续守着自己的地盘巡视。
　　天地间在张小强的脑中一下子就溃灭了，在他的脑中，他与丧尸的距离，他与身后队员距离，还有两者之间到达小山顶的距离，几个点一起成为一个黑白相间的平面，张小强在迅速的计算着自己反身叫回队员再一起上到小山的时间。
　　只是略微在脑中一转，张小强绝望的发现，自己这边无论用多块的速度也不能在D3回来之前上到山上，之前D3在是海中前进倒Z型丧尸那边是在尸海中曲折前进的，可它再回来的时候走的是直线。
　　一步错，步步错，现在就算张小强舍弃所有的车辆与物资也来不及了，虎口拔牙那毕竟是影视作品，用到战场上就意味着变数与杯具，这下张小强慌了，他也不知道接下来该怎么办了。
　　远处的队员们依旧在干的热火朝天，丝毫不知道那只能将整个尸海搅得天翻地覆的大BOSS真在向他们走来，眼看着最后的障碍物只剩下一点点，他们大声呼喝着号子，似乎为将要完成任务而欢愉。
　　一支银光闪闪，保养的毫无尘埃与油渍的沙漠之鹰，一把9毫米NP22型手枪，一大一小两只鼠王刃，军刀，三角刺，三枚手榴弹，这些装备就是张小强此时的所有装备。
　　他焦急的走在钢罐上，军鞋踏在钢罐上踏踏作响，身下的响动惊醒了慌了神的张小强，他跪倒了钢罐上。
　　沙漠之鹰厚重的枪柄敲打着钢罐发出“通通”的闷响，以钢罐作为运输工具，除了油料之外只有各种工业原料，对于工业原料张小强不是很了解，准确的说是一无所知，这辆运送钢罐的大车看着很是雄伟，不比到基地的陆基导弹车来的轻。
　　张小强站在高大六米的钢罐上想起了自己被D2困在大巴车上的场景，一咬牙翻身下到车下，赶在D3到达之前在军车上找到一支上了弹头的40火箭筒，拿上几个弹筒，再次反身爬到了钢罐上，抱着火箭筒等着D3的到来。
　　车辆带不走了，物资同样也带不走了，挡在前面的是一字排开的几辆大客车，只有将那几辆大客车搬开，通路才会打开，搬开也许用不了多长时间，可能几分钟，也可能十几分钟。
　　张小强没有这些时间，那迈着大步的D3很块就到身前，他必须要将D3拖在这钢罐车前面，为队员争取着十几分钟的时间，到时候他就会乘机摆脱D3追在后面，到时候就天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　D3迈着沉重的步子踩着一只只丧失尸体快速的走了回来，右爪上还提着那只被它当做武器的D2，D2在砸飞了无数的丧尸之后仍未断气，那身钢筋铁骨让它的身躯与钢铁好有一比，除了原本紧绷的身子软的像根面条之外……
　　D3提着半死不活的D2慢慢的走到了离钢罐车50米之内，扛着40火的张小强用那简易瞄准镜将它锁定。
　　一阵白烟之后，转瞬之间，一道阴影撞上了正在行进间的D3型丧尸，一声震耳欲聋的轰响之后，一道高大的身躯飞了出去，在它飞出去的同时，右爪上抓的那只D2也随着它一起往后跌去。
　　“砰……”胸口冒着黑烟的D3型丧尸摔倒在地面上溅起一层被丧尸黑血淋透的泥浆，正在它晕头晕脑的躺在地上，还未弄明白攻击至何处而来的时候。
　　被它当做武器提在爪子上拖拽着的D2型丧尸却被爆炸的气浪炸的清醒过来，此刻它斜着身子倒在D3的大腿上，它的一只脚还在D3的爪子上，清醒过来的D2型丧尸想起了先前的遭遇，抱着D3的大腿就是一口咬下。
　　人身上最锋利坚硬的就是牙齿，由人变化而来的丧尸同样如此，那连火箭筒都打不穿的D3却被D2一口给咬的惨嚎起来，D3下意识的把D2的一只脚拖到身前一口咬下。

第376章 挑衅与激怒

　　张小强却乘着两只丧尸狗咬狗的时候，给打空的40火重新装上弹药，当他再次瞄准的时候，D2的下半身已经被啃空，只剩下半截的D2丧尸身子断口处，肠子已经流了出来摊出一堆将D3的胸前淹没。
　　D3正在郁闷地掏着D2的肠子，D2并没有因为身体的损害而放弃咬D3，相反它更加用力的啃噬着D3的大腿，一块块硬实的皮肉被咬下，被咬掉皮肉的D3则更加用力的拉扯着D2的内脏。
　　“噗嗤……”火箭筒发射的闷音再次响起，40毫米火箭弹笔直地击中了那正趴在D3身上撕咬的D2，随着轰鸣声响，火光中爆发着气浪，几块残尸卷上天空，在尘雾中传出D3的怒吼。
　　在烟雾微散之后，D3正在从地上爬起的身形露了出来。
　　“回去，加快速度，道路打通直接往前跑，我随后就来……”
　　两声火箭弹爆炸的声响引起杨可儿她们的注意，她正带着郭飞几个人向这边靠近，张小强虽然直面D3，可那边也没放松，见到杨可儿想冲过来，就对着对讲机命令他们往回跑。
　　杨可儿他们都听到张小强的呼叫，杨可儿只是犹豫，袁意却把杨可儿一把拉住往回跑，她知道张小强说道应该能做到，几人都被张小强赶了回去，倒是上官巧云抱着单管枪继续往这边跑来。
　　张小强见到正向这边奔跑的上官巧云后没在管她，只要不与D3近战，至少跑还是能跑得了的。
　　D3被连着两枚火箭弹击中后又被D2的逆反高的有些昏头，它不知道打击从何处而来，火箭弹发射的声响与高炮发射的动静可不一样。
　　身材高大而厚壮的满身焦烟，它烦躁的在被袭击的地方兜着圈儿想找出隐藏起来的敌人，此刻D3显得很狼狈，肩上挂着一条酱黑色的大肠缠在它的颈间，胸口被两枚火箭弹将原来的鳞甲鳞片掀飞不少，看起来有些疏落。
　　在它腹下的大腿根儿那儿，一个巨大的肉坑边缘出还挂着一个被黑烟熏的看不清眉眼的脑袋，原来那只剩半截的D2型丧尸被40火箭弹击中当场粉碎，在被粉碎的瞬间，它一口咬在D3型丧尸的大腿上就再也没松过口，结果就是D3型丧尸的大腿哪儿多长了一个脑袋，D3型丧尸的外皮厚实，感觉自然也不会敏锐，这么打一个头颅挂在它的身上，它居然感觉不到。
　　D3型丧尸不是很有耐心和毅力，转了三两圈之后，它就抬脚转身往自己的老巢走去，D3不急着找出张小强，张小强倒是急了，他不知道D3为什么这么恋家，可在D3的家里，队员们正喊着口号搬动着一辆横翻的大车，眼看只要这辆大车被搬开，前路就能打通，九十九步半都走了，难道要在这最后半步翻船？
　　“砰……砰……”高耸的钢罐车上，一身戎装的张小强稳稳地站在钢罐上，双手紧紧握着沙漠之鹰的枪柄，银白色的大口径手枪发出一声声巨响，枪焰一次次亮起，一颗颗灼热而莹亮的子弹射向D3型丧尸拿被D2型丧尸咬开的大腿缺口。
　　第一颗子弹射在D3丧尸的小腹被反弹，枪声引起了D3的注意，它停了下来，接着第二课子弹射在了D3的两腿之间，在D2身上还能看到的小虫子在D3身上完全不能看到，在它的双腿之间是一层更加细小，也更加斑驳的鳞甲结成一条防护带。
　　大口径子弹被再次反弹，听到手枪的枪声，感受到子弹的震动，它转身面对钢罐车，它找到了袭击者的方向，第三颗子弹击中了D2挂在它腿上的头颅，这次它连震动都没感受到，再次确定枪声响起的方向，它跨着沉重的步伐举步向油罐车走去。
　　随着枪声再次响起，第四颗子弹钻进被D2丧尸啃出一个大坑儿的大腿，一点黑色的血花爆了起来，“咯当……”子弹弹头击中了D3的腿骨爆出一声脆响，大腿骨收到了剧烈的震动，让D3型丧尸站立不住，单膝跪倒。
　　在它跪倒的瞬间，一颗子弹直直地射进了它张开的大嘴里，这下D3吃了一个狠的44大口径弹在它相对柔嫩的喉部搅动着，泛起一阵血肉与筋膜组成的微型风暴。
　　D3型丧尸由单膝跪地变成了全跪，它用双爪轻轻地摸着自己的脖子发出同人一样的巨大咳嗽声，随着D3的大声咳嗽，一块块混着黑血的碎肉块与喉管被它吐了出来，不知道这次对D3造成的实际伤害如何，可从它一刻不停的剧烈颤动来看，它似乎伤得不轻，再不想当初那样出了愤怒之外就再没有任何一点异样。
　　在D3咳嗽的时候，张小强将剩下的两颗子弹射到了D3的身上，换出空弹夹卡进新单价，一脸沉重的站在钢罐车上等着D3狂躁的反击。
　　他已经做到了自己最大的能力之外的地步，第五颗子弹纯粹是瞎猫系列，能撞到死耗子，除了运气没别的，此刻他就等着D3将所有的怒火发泄到身下的钢罐车身上，他在乘着D3拆卸车辆的时候逃跑。
　　站在钢罐上的张小强握着手枪等着D3站起来，D3只是捏着自己的喉咙跪在地上咳嗽着，见到此景，张小强甚喜，他没过要干掉这只比乌龟还要难杀的怪物，他只想拖延时间等到自己的人撤退，他就能逃之夭夭。
　　那D3咳嗽着咳嗽着就微微弓起身子，双足发力，庞大的身躯就如一只弩箭一样飞速的扑向了钢罐车的位置，张小强原本是等着D3自己站起来，在用沙漠之鹰射击以此来继续挑动D3的怒火，哪知道D3竟然如此动作，措手不及之下眼睁睁的看着D3丧尸狠狠地撞到钢罐车发出“砰”地一声巨响。
　　D3的力道本来就是D2的数倍，那沉重的钢罐车被撞得两只边轮离开地面后，砸到地面发出剧烈的震动，站在车顶的张小强被那震动掀起，身子横着摔在那略带弧形的钢罐上，这一下他的整个后背结结实实的摔在了钢铁上，一口粗气尚未喘出去……

第377章 意料之外

　　“砰……”钢罐车再次震起摔落，在落地时发出的巨响中，一声声钢铁支架折断的声音传了过来，张小强侧身横躺在钢罐上，顺着钢罐的背脊飞快的滑动着，全身发麻的他抬不起双手抓牢支撑物将自己固定。
　　车身震落，已经滑到尽头的张小强被车震的飞了起来，这下将他全身的汗毛吓得倒竖起来，原本僵直麻木的双手张牙舞爪的在光滑的金属罐上挥动抓挠，想要将自己固定住。
　　沙漠之鹰早就不知道飞到哪里去了，两只被锈迹油污污浊的双收抓挠在金属罐身上，发出咯吱声，一块焊接在钢罐上的大型铆钉被张小强捞到手中，靠着这半个手掌大小的铆钉螺帽，他将自己挂在了钢罐子的边侧上。
　　悬在喉咙间的那口粗气还未吐出，超过前两次加一起的巨大震动通过钢罐撞到了张小强的胸口，就像那啥，隔山打牛功一样，趴在钢罐上的张小强终于从那钢罐车上飞了出去摔落到一片布满丧尸尸体的空地上。
　　扑在尸体中的张小强在第一时间没有感受到身体的痛楚，一股子超级强烈的尸臭将他的五官围住，张小强立刻失去了嗅觉。
　　张小强此刻已经忘了身上摔落的痛楚，忘了钢罐车前的D3，忘了刚刚搬开大车而欢呼的队员，他甚至忘了自己到底是谁，自己从哪里来，自己将要到那里去。
　　现在的丧尸有个特性，只要死掉后腐烂的速度是平常的千倍，腐烂之后的气味更是有如实质，在这块在空中能隐隐看见绿雾的空间里，张小强是真的被整晕了。
　　钢罐车被撞动发出的巨响一声声传来，张小强坐在尸体间的空地上晕像卡通里的人物正在晃着脑袋转圈儿，除了两只眼睛没有漩涡之外，其他的无一不像。
　　D3正可劲的与钢罐车较量，靠近D3那一边的轮子已经被撞得逐渐脱落，随着车身不断的向后退动，趋势越加明显，在这一边的钢罐上，一个巨大的凹槽正在出现。
　　随着车身的不断震动，最终一人高的车轮子脱落，高大的橡胶轮胎在地上滚动着一直撞向远处的尸体中倒下溅起一滩绿色的尸液。
　　随着D3的继续撞动，少了几个轮子的车身开始倾斜，慢慢地，车身倾斜的幅度越来越大，最终钢罐车受不住D3型丧尸的摧残歪着倒下了将它压在钢罐下。
　　D3被压在车身下，张小强还在是尸臭恍惚，眼看他就要被那浓浓的尸臭给熏得晕了过去，一个人影冲了过来将他的后衣领一把拎住斜着甩到身后就冲了出去。
　　“嗵”！张小强被扔到了地上，接着一道流水从他头上倾下淋在他的头上，等到张小强清醒过来后他才发现自己已经到了队伍中间，杨可儿在一边吐着舌头大口大口的呼气，袁意手中的水壶才刚刚收回去。
　　张小强立刻翻身站了起来冲围着他的队员们吼道：“快快……快撤退，都站在这里干什么，等死啊？”
　　“老公啊，没事啦，那个大块头被车压住啦，动都动不了的，我们很安全啦。”
　　听到杨可儿这么说，张小强回头看向钢罐车，果然，远处大车侧翻着，D3不见了踪影，在那大车哪儿还不时听到一声声闷响，似乎有什么东西在车底下敲打着。
　　威力无匹催人肝胆的D3丧尸扑街了，张小强最大的心理压力被暂时搁置，直到此刻，从初遇D3就高高悬起的心才微微放下，他暂时是放心了，一股浓浓的恶臭却是扑进他的鼻翼，想起刚刚的尸臭地狱，连忙检查自身是否沾染尸水。
　　刚才飞出去之后他杯具地掉进了尸体中间，庆幸的是，他掉落的位置恰好在尸体间的空地上，身上的衣物虽然在散发着浓浓的臭味，毕竟还没有沾上那些恶心的绿色尸水，再被杨可儿拎出来的时候也没在地上拖拽，倒是让他避过一劫。
　　只要身上没有沾到那浓稠的尸液，张小强的心思又放到了远处被压在车下的D3身上，计划赶不上变化，张小强打算是乘着D3与大车死抗，自己优哉游哉的下到车下追着队员们两手空空的前往武汉市，可现在D3的危险已经排除大半，这让他有时间将让队员将自己的家底也带上。
　　三十多名队员在杨可儿的带动下又开始搬动着障碍汽车，原来只是打通了一条能容人侧身通行的小道，现在他们要将道路扩大，至少能容8X大型军用卡车通行。
　　袁意带着郭飞他们去剪灭盘横在军车周围的零散丧尸，张小强带着上官巧云来到了那两不断发着轻颤与闷响的钢罐车边上。
　　长长的车身就像一条冲上沙滩而死的巨大鲸鱼，那锈迹斑驳的钢制零件，已经残缺不全的车身烤漆，还有被D3的大力撞撞而裂开无数纹路的挡风玻璃，无一不在正在向人倾述着它曾经的辉煌。
　　D3现在很狼狈，出了那硕大的脑袋之外，全身全都被压在那重如泰山一般的大钢罐下动惮不得，倒是它的下半身因为车轮脱落而留出的空挡，能让它用膝盖头去撞击车身的底盘发出闷响。
　　D3型丧尸算是挖坑把自己给埋住了，先前那个威慑十足，能杀退数万丧尸的D3现在变成了一条毫无危险的死鱼，这又怎么不让张小强不乐？
　　张小强望着那想要哀嚎却又因喉咙受伤发不出声音的D3，眉毛一杨，双手抽出了鼠王刃，带着YD的笑容漫步向D3那圆圆癞癞的大脑袋走去……
　　“呼～”张小强大出了一口长气，无奈的看向站在他身边捂嘴偷笑的上官巧云，远处阻路的大车已经被搬开，军车边上的零散丧尸也被肃清，各种车辆发着轰鸣正从他身边开过，完成任务的杨可儿满身污渍的正在向他跑来。
　　他脚边那只D3的大脑袋看上去像一个白花花的金属球，D3脑袋上的厚皮与鳞片早就被那锋利的鼠王刃给剔除的干干净净，可是张小强的努力只能到此为止，看着那白花花的头盖骨，他真是有点有力无处使的感觉。

第378章 氮气是什么？

　　D3露在外面的只有它的半个大脑袋，脖子连着大半个脸全都在钢罐下，张小强用鼠王刃在它的天灵盖上剧了半响也没锯开，似乎它的头骨与那鼠王的头盖骨一样都不是鼠王刃那无所不断的锯齿能锯开的。
　　D3的要害远在它的头骨里，张小强想要真正的杀掉它就得挖穿它的头骨，现在难得有这么一个好机会，张小强自然想要杀掉这么一只潜在的祸害，谁知道，着D3还会不会继续进化？
　　望着这只将眼眶大嘴全都藏在钢罐下的D3，张小强发狠，鼠王刃那锋利的钩刃插进了那厚实的钢罐长，随着手腕的转动，一块大茶杯口大小的钢块儿脱了下来。
　　随后一阵强烈的惊惧压迫在张小强的心头，他从地上弹了起来，退到上官巧云身边拉着她就往后跑，接着一股像清水一样透明的液体从张小强用鼠王刃剜开的破口除涌了出来，无色的液体如清水一样散开。
　　在它散开的途中，无论沾上什么东西，什么东西就会变成淡蓝色的结晶，接着那蓝色的结晶就开始冒着白色的气体，不多时，只要是液体铺开的地方都变成了结晶，随着破口处液体的不断流出，那结晶的地面面积越来越广。
　　在那液体流出不久，D3那白森森的头骨也被那玩意儿凝结成了一块如同蓝色琥珀一样的东西，看到这里张小强全身的汗毛倒竖起来，因为不了解，所以恐惧，他不知道这到底是什么东西，能让他的心底惊惧的玩意儿肯定不简单，那只D3丧尸没有再用膝盖去撞动车身，倒像是被那不明的玩意儿给封住了？
　　不是道是心理原因，还是生理上的原因，张小强感到一股强烈的寒意在身边弥漫，这股强烈的寒意让那弥漫在空气中的尸臭都开始减弱。
　　对于这不知名的寒气，张小强似乎更愿意去闻那浓重而熏人肺腑的尸臭，还是那个原因，相比着盛夏里出现的不知名的寒，他更愿意陪着他的是那熟悉的尸臭，至少那尸臭是他了解的，不会给他带来伤害的东西。
　　正当张小强在考虑是不是离着诡异的玩意儿远一点的时候，一身油污的王乐跑了过来，当他看到那冒着白气儿的结晶时，说了一句：“氮气泄露啊？”
　　张小强转身就问道：“氮气是个什么东西？有没有毒？会不会对人造成伤害？”
　　“哈哈，没事儿，没事儿，这东西很平常，我们头上的大气层里全是这玩意，没啥毒，是一种很便宜的工业原料。”
　　听到王乐这么说，张小强倒是略微放下了心，他指着那淡蓝色的结晶问道：“那是怎么回事儿？现在是夏天，怎么就结冰了？”
　　“呃，怎么说呢？这东西很平常，可它的特性就是快速制冷，能在很短的时间里将周围气温降低到零下50摄氏度，虽然没有毒，可要是被它沾上那可不得了，脱层皮那是轻的，严重的可能将它沾上的地方冻成死肉，只要轻轻一掰，就能将那块零件从身上掰下来。”
　　听到王乐这么说，张小强心里一动，难道那只D3现在就已经被冻住？一个电影镜头闪到了他的脑中，《终结者》中就有这么一个场景，液体金属人被冻成冰雕后被子弹击碎，难道？就是介个东东？
　　夜晚降临，在这寂静的夜晚中，张小强看着满天的星光思索着后面的路途，出门的第一天就遇上了差点团灭的危机，先是尸海再是D3，最后干脆是尸海加上D3，几次三番让张小强欲仙欲死，也让他的队员们饱受惊吓疲惫不堪。
　　虽然那只D3最终在火焰与氮气两相夹攻变成了一摊碎肉，可张小强却对前面的路途没有一点把握，一种对未来的不确定让他的心悬在半空久久不能落下。
　　今天白天算是运气好，在他误打误撞中，两边的丧尸火并，Z型丧尸死了，丧尸海溃散了，D3型丧尸也死了，倒是人类活下来了，这除了张小强所带的鱼腥土之外，挑动两边的矛盾也是一关键，最关键的却是运气，着捉摸不定的运气加上张小强拼死拼活的挣扎，最终他们才逃出生天。
　　可离武汉市还有这么远的路途，在公路边又是人类聚集最密集的地方，还会有这么好的运气么？张小强心里没底。
　　一声叹息，张小强转身向女人身边燃起的火堆走去，虽然危险，张小强还是决定走下去，未来还在太不可捉摸，至少他要用尽一切他能想到的办法让自己活下去，让他身边的女人活下去，让那些追在他身后出生入死的弟兄们活下去，活下去？好难啊！
　　火焰在熊熊地燃烧，跳动的火光照在人脸，将夜晚的凉意驱散，张小强坐在火堆前看着那袅绕盘桓的青色焰头默默出神，火焰中架着一个用钢筋焊接的钢架，那是他们的野外简易灶台。
　　一声军装的袁意拿着一个铁勺在灶台上的铁锅里搅动着，铁锅里翻滚着奶白色的浓汤，此时的袁意没了白天与丧尸搏杀时的凶悍，倒是有一股子家庭主妇的味道，在火光的印照下，那白皙的脸庞蕴着一丝嫣红。
　　说实话，自从袁意受伤后，张小强陪在它她身边的时间屈指可数，可袁意没有抱怨，以前她只要能默默地站在他的身后，注视着他的背影就已经很满足，现在看着他每天香甜的享用着自己做出的饭菜，一种酸酸甜甜的暖意就不停的在心头寰转，只要能每天让他吃到自己亲手做的饭菜，未尝不是一种无言的幸福？
　　在火堆对面是身材娇娆的上官巧云，上官巧云在做着她每天必做的枪械保养，女人独有的细心让她手中的单管枪随时能保持在最佳的状态之下，擦拭着枪支，她对自己的生活很满意，不做花瓶的感觉真的很好，没了以前的无聊与空虚，没了时时刻刻的算计，甚至不用再去为讨好男人而将自己伪装。
　　虽然她已经很满意现在的生活，可是她未尝不对张小强抱有一点怨念，自己几乎已经向他表明了心迹，可他为什么还是没有行动？说他不好女色，可他每到半夜偷偷去找袁意的时候自己都知道，要说他嫌弃自己的身子，他又收了一个带着小孩子的寡妇在身边，真是搞不懂他，希望他早点开窍，不要让自己等的太久。

第379章 你妈是神经病？

　　徐梦竹坐在上官巧云身边，今天一天受到的惊吓比她一辈子受到的还要多，几次三番下来，她已经接近崩溃的边缘，她正望着眼前熊熊的篝火出神，也只有在这暖暖地火光下，她的心才略微平静，看着熊熊的火焰，她突然想起什么，猛地抬头看向张小强的身边。
　　张小强的左边坐着抱着笔记本看电影的杨可儿，杨可儿可能也知道张小强正在思考，尽量的将笔记本的音量开到最小，现在正看到紧张处，整个心神全都沉浸到电影里。
　　在张小强的右边坐的正是喵喵，喵喵现在已经对他妈妈畏惧了，那时不时莫名其妙的搂抱，几次让他出不过气儿来，为此，他下意识的想离自己的妈妈远一点，张小强的身边倒是一个不错的选择，至少，张小强不会莫名其妙的发神经。
　　当安然无恙的喵喵落到了徐梦竹的眼底，徐梦竹才会松一口气，又将视线沉浸在火焰中，过不上多长时间她又会猛地抬起头看向自己的孩子，徐梦竹的异样没有过多的引起他人的注意，除了被自己妈妈弄得摸不着头脑的喵喵。
　　喵喵无聊地摆弄着自己的七七式手枪，当那只被他把弄了无数次的空弹夹卡进枪柄之后，他想起了白天张小强说过的话，不由得把视线投在这个他一直很讨厌的男人身上。
　　喵喵讨厌张小强，却不知道自己为什么讨厌，也许是张小强第一次看到他妈妈那肆无忌惮的眼光。
　　可是随着他与张小强的接触，倒是觉得张小强还真的不坏，至少要比他那个一年只在家里呆上两个星期的爸爸要好的多，虽然张小强会时不时的教训他，可那只会在他惹了麻烦的时候才会，其他时间张小强对他很宽容，就连他自己都难以然受的脏，张小强都视而未见，能和脏兮兮的他一起坐到一张桌子上吃饭。
　　张小强的行为让他感到很惊讶，也很惊奇，这种感受是从未有过的，在他的印象中，父亲只是一个符号，一个只有在一年中的结尾才会出现的符号，在他的小脑袋里，父亲是个陌生人，真正的家意味着他和他妈妈，就算爸爸可能死了，他也只觉得死了一个陌生人。
　　张小强偶尔的严厉，张小强偶尔的宽容，还有张小强抱着他逃跑，拎着他的衣领将他救回来的那只臂膀，让他感受到一种从未在妈妈身上感受过的感觉，那种感觉连他自己都说不明白，仿佛张小强就是在他襁褓时举着他眺望远方的那个身材高大的人。
　　当然，他还是讨厌张小强，不是那种单纯的讨厌，也不是讨厌那种张小强看他妈妈的那种目光的那种，而是一种？怎么说呢？小孩子的逆反心理，对张小强要求他做着做那，这不许那不许的讨厌，像是青春期的小孩子对严厉的父亲的那种讨厌。
　　自从被人从家里救出来之后，喵喵就觉得妈妈变了，变的很陌生，不再像以前那样紧着他，关心他，他不知道为什么，渐渐地，张小强代替他妈妈的角色，这让他很不自在。
　　现在他想起了张小强白天说过的话，能让自己的小手枪装满子弹是他梦寐以求的事儿，可让他开口去求张小强，他又感到很为难，总是觉得很掉份儿，难道真的要去求他？
　　心里反复的做着思想斗争，最终，对子弹的渴望压下了心中的不自在，他抬头向张小强望去。
　　“好了，可以吃了……”随着袁意清冷的话语响起，晚饭做好了。
　　晚饭很简单，除了袁意特意熬的浓汤，其他的，与其他队员们吃的没什么两样，张小强吃饱之后就坐在火堆边上安逸的消化晚餐，只有在这一刻，张小强才会感觉自己还活着，而且还活的不错，要知道，他见惯了那些饥肠辘辘的幸存者，可他自己倒是真的还没挨过饿。
　　什么都不用想，就这边安静的坐在火堆边，听着“吡啵”的火花在干燥的柴禾上爆出的轻微声响，悬了一整天的心才真正的休息了，一股浓浓的倦意突然袭来，张小强正想借着这安逸的时光小睡，一只小手轻轻地在他的衣袖上扯了几下。
　　张小强睁开眼睛，看到喵喵扯着自己的衣袖默默的望着自己，望着脏兮兮的喵喵，张小强露出疑问的眼神，貌似这个小孩子一直对自己爱理不理的，今天刮得什么风？这小子主动找上门来了？
　　见到张小强的注意力放到了自己的身上，喵喵拿出他的七七式手枪在张小强的面前晃荡着，脸上也没有求人时的小心翼翼，反倒是扬着他脏兮兮的小脸一副收账的样子。
　　张小强早就忘了白天对他说过些什么，那个时候老在想着怎么带着人杀出去，谁还记得这些。
　　见张小强还是不明白，喵喵着急了，他再次舞动着手枪，并把手枪放到张小强的眼皮子底下摇晃。
　　“你想换手枪？这把枪不是挺好的嘛？你的手不大，大手枪你玩儿不了，先用着，等到你长大点，我给你换枪。”
　　人只要一吃饱就会反应迟钝，更何况张小强现在正是一天中最安逸的休息状态，到目前为止，他还是没弄白喵喵的意思。
　　喵喵有些着急，可他看到张小强那样一副懈怠表情，还以为张小强说话不算数，一着急，他做出了他自己都没想到过的事儿，“哇呜”一声就扑过去，一头撞到了张小强的胸口，将身体反应正迟钝的张小强撞翻在地。
　　张小强被撞倒的时候还摸不着头脑，他还不知道怎么踩到这只小猫的尾巴，喵喵在撞倒张小强的怀中之后就一口叼在了张小强的胸口。
　　“哎哟哟……放……放……放口啊，疼疼疼……”
　　张小强痛呼起来，他们这边的闹剧也引起了其他人的注意，杨可儿看到两人之间的扭咬非但没有过来帮忙，倒是一副看好戏的样子，嘴里还在大呼小叫。
　　袁意和上官巧云也看到了，她们没有说话，也没有动作，她们知道张小强是不会有事儿的，也知道张小强是很喜欢这个小孩子的，所以她们看见了就当没看见，依旧是擦枪的擦枪，收碗的收碗。
　　许梦竹看到了自己的孩子居然扑在张小强的怀里当时就吓了一跳，当她看到自己的孩子像只小狗一样咬着张小强的胸口死活不松口，她的心立刻就收紧了，一种前所未有的惊惧袭上心头，那是长久以来对张小强的畏惧，对自己孩子的愧疚，还有其他的说不出来的东西，一下子猛地爆发出来。
　　“啊……”随着许梦竹失态的惨叫声，呼痛的张小强与正在发小脾气的喵喵都停了下来看向许梦竹。
　　许梦竹如发梦魇般用双臂紧紧环住自己，螓首低垂，浑身微微颤抖，隐约能听到她在低声地呢喃着什么，虽然她离众人隔得不远，却始终听不清她到底在说着什么。
　　喵喵忘了继续咬下去，与忘了呼痛的张小强一起望向许梦竹，之后一大一小两个人相互对视，喵喵的牙还挂在张小强的胸口。
　　“你妈是神经病？”一句话不经大脑的从张小强的嘴里喷了出来，喵喵却没有反驳，除了牙根儿继续用力。
　　“你小子是属王八的？怎么咬上就不松口？靠靠……松口啊，痛痛痛……”

第380章 两个老男人

　　远处靠近军车的一堆篝火前，王乐独自坐在篝火边，手中拿着支一条细长的枝条，漫不经心的在火中挑拨者，熊熊地火焰随着他的挑动掀起一波波热浪，热浪扑在他的脸上将他额前的发丝带动向两边摇曳。
　　胸前的温度越来越高，夜夏的一丝丝凉意早已经被这炽烈地火焰驱走，汗水慢慢的从他额上、脸上、鼻子尖上渗了出来，最先掉落的正是鼻子间上那粒黄豆大小的汗珠儿，晶莹闪亮的汗珠儿滴落在他脚边的干燥地上，印出一道小小的湿痕。
　　皱着眉头冥思苦想的王乐似乎感觉不到热浪正在烤灼着他的身躯。也感觉不到身上的汗渍越浓，身上的军服似乎都要湿透。
　　一个中年大叔正哼着小曲儿向王乐这边走来，张淮安离开基地后就像是卸下了千斤重担，再也不用为基地的琐事儿烦心，也不用为看到两名在基地养伤的残废队员而愧疚，他算是放开了，就算白天的生死一线也没有把他怎么地。
　　不是为了别的，而是他已经想明白了，他活了大半辈子，至少要比基地绝大多数人活得长，就算是死了也比别人要多吃好多年的肉，细细一算也不亏，再说他年纪也到了，没有心思再去找了女人，单身无牵挂，死在那里埋那里，这样，他到活的更加潇洒。
　　“想啥咧……没看你都成烤鸡了，你脸上的油花子都烤出来喽。”
　　张淮安一屁股做到了张淮安身边打趣着他，虽然在基地里两人接触不深，能一同翘家也算是一种缘分，为这，张淮安与王乐走得很近，再加上两人年岁相当，也算是臭味相投。
　　张淮安的破锣嗓子打断了王乐的沉思，王乐一脸大便不畅的烦躁样子向张淮安瞟了过去，嘴里的一段臭骂还未出口，眼角却已经飘到了张淮安手中的两瓶小酒瓶儿上，王乐本就是酒中老虫，没事儿就是靠喝酒解乏。
　　本来这次翘家比较仓促，自己的一点私货全都在家里藏着，可家里有两个要吃人的母老虎，他一咬牙，单身上路，正在担心没有酒的日子该怎么办，现在就自己上门了？
　　已经有些岁数的王乐，用绝对不与他这个年纪相称的敏捷从地上弹了起来，张淮安真准备坐到王乐身边，就见一道黑影闪过，手中的一瓶二两装的《酒中酒霸》就没了踪影，他还以为见到鬼，差点骇的大声叫了起来。
　　惊叫到了喉咙，就看到王乐抱着还没开的小酒瓶一脸陶醉的闻着盖子，张淮安吐了一口气，骂骂咧咧的坐了下来。
　　“看你那熊样，见了酒连自己还是不是爷们都忘了，我说，你有酒可以过一辈子，为啥还要弄两个母老虎在家里？”
　　张淮安说到了王乐的伤心处，王乐一脸沮丧的坐到火堆前，拧开酒盖小心的咪了一口，舌头在瓶口一转，将留在瓶口残留的一滴酒舔到嘴里。
　　一口小酒在嘴里回味半响才小心的吞到肚里，王乐有气无力的说道：
　　“谁知道啊，开始我也没想到一次就找两个，原先的设想是搞定一个之后再找一个，一看两个都对我有意思，两个又都还不错，一个做的一手好菜，一个手脚利索能操持家务，我就一闭眼都娶了，唉！”
　　说到这里，王乐又郁闷的灌了一口小酒，在酝酿了一下感情，接着说道：
　　“你说啊，这女人在结婚前总是这好那好的，怎么一过日子毛病就全来了？远的不说，就说她们吧，要是不愿意过，嫁给我之前就明说啊，怎么非得嫁了之后又开始闹腾？我算是想明白了，这亲那亲，还不如酒亲啊，妈的，我情愿死在外边，沟死沟倒，路死路埋，我也不回去受那份罪。”
　　说到这里王乐转头对张淮安说道：“你说，现在民政局还有活人嘛？还能离婚吗？”
　　张淮安用鄙视的眼神瞟了王乐一眼说道：“就算有，他们会直接找我将你抓起来，判你一个重婚罪！”
　　王乐焉了，右手摇晃着手中的小酒瓶问道：“你在哪儿搞得酒？今天没有派搜索队啊。”
　　听到王乐问到了自己的得意处，张淮安贼笑起来：“别的地方没有，那小吕布身上可不少……喏，给你。”
　　说着张淮安就从口袋里掏出一袋牛肉干甩给了王乐。
　　“这也是从他那儿弄来的？”
　　见到张淮安点头，王乐疑惑的说道：“小吕布那小子可是个铁公鸡啊，号称石头缝里都能炸出油来的家伙，你能从他嘴里抢食儿。”
　　张淮安美美的眯了一口酒得意的说道：“那要看什么人，虽然我从基地里出来了，可蟑螂哥还不是让我当了后勤官，所有的物资都得从我手里过，他能不求着我？求我不能白求啊，意思意思一下总行吧。”
　　“呸，都末世了，你还把以前当警察收休闲屋月钱的手段用在这儿，你也不怕蟑螂哥敲了你？”
　　张淮安没有接王乐的话，依旧眯着眼睛喝酒，一副世外高人的样子。
　　王乐想到了一件事儿，惊奇的问道：“你以前说你是蟑螂哥的族叔，难道是真的？你犯了那么大的事儿，早就该喂丧尸了，可蟑螂哥就给了你一个撤职留用，屁的惩罚都不算，这次又让你管后勤，你们真的是亲戚？”
　　张淮安没有接王乐的话头，喝了一口酒，嚼了一粒牛肉干，闭着这眼睛摇晃着脑袋，似乎在品味着美酒佳肴，他当然不能告诉王乐，他与张小强压根儿就不是什么亲戚。
　　张小强手毒那是对外人，对自己人他其实是很宽容的，别人都被张小强动则将人喂丧尸的狠厉给吓住，谁还有心思去看张小强的宽容？张淮安本来就准备以死谢罪，哪知道张小强轻飘飘的一句撤职留用就放过了他，这倒让张淮安摸到了张小强的脾气。
　　这次王乐的询问，张淮安是故作高深，有道是‘假作真时真亦假，真作假时假亦真，’让他们去猜去吧，反正对自己也没坏处。
　　高深装过，张淮安正准备问王乐到底为什么事儿烦心时，一阵脚步声从身后传来，扭头看到来人，他立刻站了起来向来人点头。
　　张小强与喵喵走到了张淮安与王乐的身边，准确的说他是被喵喵拖过来的，许梦竹失态之后，还没等到张小强他们询问，这女人又莫名其妙的站了起来说是困了，自己走到了帐篷里。
　　张小强与喵喵都是莫名其妙的，之后两人又相互纠缠在一起，到了最后张小强终于明白喵喵是想要子弹，这不，他带着喵喵来找新任的后勤官。
　　王乐在一辆大车里翻找了半天，提着一个铁皮箱子到了车尾，掏出一蹿钥匙自自摸摸的打开了三把锁头，掀开箱盖，满满一箱杂乱无章的手枪子弹呈现在眼前，张小强随意抓了一小把，放到了喵喵的手中，说了一句：“没事儿别开枪，有事儿也别开枪，你只要开一枪，我就没收你剩下的子弹。”

第381章 丧尽天良

　　张小强转身向帐篷走去，他想美美的睡上一觉，和喵喵斯打了一会，他感觉一种轻松，借着这难得的轻松，他要好好休息一下。
　　喵喵冲张小强的背影吐了吐舌头，做了一个鬼脸，摊开手掌，手中只有零散的四颗子弹，又看到张淮安将铁皮箱子重重地盖上重新锁上。
　　张淮安会讨好张小强，可他却没有必要去讨好喵喵，他斜着眼睛瞟了一眼正看着那厚实弹药箱发呆的喵喵，清了清嗓子，对喵喵说道：“别瞎整了，我们的子弹也不多，要节省，节省，知道么？”
　　说完，张淮安从口袋了掏出了半瓶残酒，摇着四方步去继续找王乐喝酒，在他身后，喵喵站在车边望着手中的四颗子弹发愁，貌似连一个弹夹都装不满？
　　弹药车边上有持枪的队员们在警戒，喵喵看了看那只随意堆在车尾的大铁箱，有看了看真在观察他的队员，转身往回走去。
　　喵喵在转身之后就在脑中勾画着几个守卫弹药车的队员之间的位置，一个在他们眼中的死角路线在喵喵的脑中成形。
　　喵喵在学校有两个外号，一个是鬼影喵喵，那是他的同学们取的，因为喵喵在队员身上偷的子弹是最多的，比他的同学加起来还要多，而且从没有失手一次，有的同学还专门盯着他，看他是怎样干的，往往是他们撒泡尿的功夫，喵喵就已经得手，而且还没人看到，包括盯梢的同学。
　　而队员们则咬牙切齿的称呼他为丧尽天良，为他天天喝稀饭的队员们可不是一个两个，基本上只要喵喵手痒，没人能逃脱，哪怕他们把子弹藏得再深，喵喵也能找到。
　　显然，喵喵的本事不是天生的，自从他知道老实人的本行之后，就打着杨可儿的名义去拜师，杨可儿是谁？基地的太上皇啊，老实人也真的老实，没有想过向杨可儿去求证，就把自己压箱底儿的绝活交给了他，现在他的目标不再是队员身上那寥寥无几的子弹，而是那只厚重的弹药箱。
　　弹药车边上的队员是五个一组警戒，两个明哨三个暗哨，他们没有一丝走神，随时警戒着身边的动静，就在一个队员低头点烟的时候，一个小小的身影就像一只无声跑动的小耗子一样轻巧的从他身后溜了过去。
　　小耗子在闪过了个队员后略微停顿，就在那抽烟队员身边不远处的阴影里等待着，时间一分一秒的过去，半个小时一换班的接班人来了，他们的脚步惊动了这边的队员，所有的明暗哨都望过去的时候，小耗子从一个潜伏哨的身边跑了过去到了大车边上，一翻身就轻巧的上到大车上。
　　车下的队员们正在对答着口令，只听卡擦几声，张淮安用钥匙都要开半天的锁头被打开，箱盖被拉开，一只半尺长的短棍卡在箱口撑住盖子，接着就听到悉悉索索的轻微响动，当换班结束后，一个小小的身影踩在阴影里随着交班的队员离开。
　　走到一个没人的地方，喵喵将自己的小口袋打开，伸手在袋子里抓起了一大把子弹，随着手指微微松开，子弹的碰撞声清脆的响起，随后喵喵将袋子口用绳子收紧，转身往睡觉的地方走，走到一半他停住了，白天里黄泉腰上的九二十手枪的枪柄闪进他的小脑袋里。
　　犹豫了一下，喵喵调转方向向黄泉那边的火堆前摸去。
　　黄泉不知道他已经被丧尽天良给惦记上了，他此刻就坐在火堆边看着火堆发呆，在他身边是蒙着脸的陈叶在用白色棉布擦拭精卫剑。
　　黄泉看着眼前的火焰发呆，没再如往常一样陪着陈叶说话，他本是一个很傲气的人，在他眼里，长的漂亮有什么用？在末世前读军校的时候什么漂亮妞没玩过？自身长的帅，家里又有钱，倒追他的女人一大把。
　　在他心中，黄家的媳妇必须是出色的，是与众不同的，是那种能够在他死后还能将下一代独立抚养成人的贤惠妻子，她可以不漂亮，可她一定得有个性，不是外面那种装腔作势的个性，而是一种发自骨子里的刚强。
　　所以他在看到陈叶的第一眼就被她迷住了，不是因为陈叶砍杀丧尸时的英姿，他对暴力妞没兴趣，在最初的接触时，陈叶是藏在最后面的，在那无人的角落里默默的等候，他看到她的第一眼就感受到她身上的寂寞。
　　不是抑郁，是一种单纯的寂寞，就像一株无意争春的腊梅，在断桥边悄悄地开放，一动一静之下，巨大的反差引起了黄泉的注意，他试着去读她，在她的眼里，黄泉没有看到绝望以放弃，而是一种刚烈的执着，不知道她在执着什么，不知道她在守护者什么，看到那双清澈如泉的双眼，他醉了。
　　“零落成泥辗作尘，只有香如故。”这句词是她给他的第一映像，就这样，神秘的陈叶引起了他心中的好奇，在出那必死任务的时候，张小强让他交代遗言，没有经历，所以不害怕，那时的他对死亡的感念还没有透彻的了解，“死就死吧！”他如此对自己说。
　　他找上了在他心中留下深刻印象的女人，陈叶，既然会死，他也放得开，祖传了十几代的首饰他交给了他，这个陌生而又神秘的女人。
　　陈叶第一次展现在众人面前的脸容是他掀开的，在那一瞬间，他的心中满是可惜，如此一个可人儿怎会这般？
　　可惜之后心中闪过了一丝灼热，他想起了古代，新郎就是掀开新娘的盖头来确定身份，那么他掀开了她的面纱，是不是就间接的完成了这种古老的仪式？
　　他抱住了她，吻了她，说实话，他自己也没有想到，可他就这样做了，随之而来的是陈叶的怒火，虽然他差点被拆了骨头，可他的心却被装的满满的，因为他有了自己名义上的妻子，陈叶。
　　在这一刻，他仿佛觉得自己成熟了，真正的成为了一个男人，因为他有了妻子，哪怕那个妻子只是他自己认为的。
　　在以后，黄泉死皮赖脸的追着陈叶，哪怕他天天挨打也是一样，理由很简单，陈叶就是他的妻子，现在是，将来也是。
　　在家千日好，出门半日难，黄泉为了陈叶，安逸的基地教官他不做了，抱着步枪追在她的身后，希望能用自己的行动来打动她，可真正的经历了外面的残酷之后，他悲哀的发现，自己成了一个没用的人。
　　在最开始就因为紧张差点蹦了自己，之后更是为差点为被合围而失态，还是陈叶挽着他的手给他安慰，最后倒好，他被张淮安这个自己不是很看得起的老警察给掀了底儿，虽然被他借着年轻人的厚脸皮给含糊过去，可心中始终扎着一根刺。
　　当他坐在火边，白天那一幕幕不停地在他心中闪现，他悲哀的发现，自己这个现役军官，军校毕业的高材生表现是如此之差，不说那些普通的队员，就连那个修理工王乐都比不上，似乎，也没人愿意和他比。

第382章 半夜有警

　　“我是不是很没用？我是不是一个废物？或者说，我是一个懦夫？”
　　听到黄泉的话，陈叶擦拭着精卫剑的棉布在剑身上停了下来，一两秒之后那块洁净如初的棉布继续在剑身上滑动起来。
　　“呵呵，我就知道，我是一个废物，一个自以为是的废物，看吧，你连一个字都不想对我说，我不是废物？谁是？”
　　因为陈叶的冷淡，黄泉的情绪激动起来，他大声吼叫着，额上的青筋都露了出来，火堆上的篝火射在他的眼中，让他瞪圆的双眼似在燃烧一般。
　　听到黄泉歇斯底里的吼叫，陈叶手中的棉布再次停下，这次停下后就再没动过，她看着熊熊地篝火不知道再想着什么。
　　“我明白，你们一直都知道我是废物，只是不说，我明白，为什么你不多看我一眼，废物么，有什么可看的？哈哈，废物？废物！”
　　黄泉没在管他身边的陈叶，开始自言自语，右手却开始颤抖起来，颤抖的右手拨开了枪套上的按扣，沉甸甸的九二式手枪被他握在手中。
　　“卡擦”保险扳机被他打开，他痴痴地看着手中乌黑地手枪，嘴里神神叨叨的念道：
　　“废物，废物，你就是废物，自以为是的懦夫，你什么都不是，你没脸做黄家人，你有什么脸活下去，嗯？你有脸么？”
　　嘴里念叨的声音越来越轻，几乎不可闻，他眼眶一湿，两行眼泪顺着脸颊滑到了下巴上，泪水在下巴上结成一颗泪珠儿，在妖娆的焰光下闪烁，半响，泪珠滴落。
　　乌黑的手枪慢慢地举起，黑洞洞的枪口对准了自己的太阳穴，黄泉闭上了眼睛，眼帘将泪水隔断，他抬起头深呼吸，嘴里还在犹如催眠的念叨：“黄家没有废物，媳妇不要废物，军人不能当废物，死吧，死了吧，活着也是浪费……”
　　黄泉说到这里，牙关紧要，手指狠狠地扣在扳机上，九二式手枪的击针“咔哒”一声击发。
　　没有枪声，黄泉也没有死，他闭着眼睛，等着那颗九毫米子弹钻进自己的太阳穴，等了半响，那颗该死的子弹还没将自己的脑袋爆开。
　　他不由得将枪支从头上挪开，紧紧顶着太阳穴的枪口稍微一松，握枪的右手就轻了一大截，一支沉甸甸的东西掉在身边砸出一声闷响。
　　睁眼，便看到自己手中的九二式手枪短了半截，陈叶将挥出去的长剑收回，左手上的纯白棉布又再次在那毫无光泽的长剑上擦拭，似乎她永远也擦不够。
　　“为什么？为什么不让我死？还嫌我不够丢人？为什么……”
　　黄泉在经历了生死一线之后，性情大变，他冲到陈叶的身边一把抓住了陈叶的衣领，不停的向她逼问，在逼问中，消逝的泪水有重新将眼眶填满，泪水在眼眶中萦绕却始终没有滴落。
　　今天的陈叶也有些反常，往日只要黄泉稍微一碰自己，她就会将黄泉给扔了出去，可今天黄泉用双手抓着她的衣领，她却没有丝毫动弹，她只用清冷的眼神望着黄泉脸上的疯狂与忧伤。
　　“你是不是废物，你说了不算……我说了不算……头儿说了算。”
　　黄泉睁着血红的眼睑望着被他拎住的陈叶，陈叶没有动弹任他拎着自己，看到陈叶那清冷的眼神，他粗重的喘息逐渐平息，轻轻地松开了陈叶微微褶皱的衣领，他转身就到原地坐下。
　　“其实……”
　　不喜欢说话的陈叶破天荒的主动开了口，虽然只有两个字，却将黄泉的注意力从篝火上转到了陈叶身上。
　　“其实我才是个懦夫……”
　　工会里的旧事长久的压抑在陈叶的心头，那些死去的女孩子，还有最后一个失踪的女孩子，像一块千斤巨石压在她的心头，每到夜里她都会被梦中那些女孩儿们死不瞑目的眼神吓醒。
　　她恨，她恨自己是个懦夫，要是当初她把自己看到的说出来，最后一个女孩儿说不定就不会失踪，自己的姐妹们就不会被那几个禽兽日以继夜的摧残，就算自己杀了那几个禽兽又能怎么样？
　　姐妹们的身心不会再如从前那样，失踪的女孩儿也不会再回来，她恨，她恨自己，可她不会像黄泉那样去自我了结，她要活下去，她要守在那些女孩儿身边，她要看着她们结婚，生子，获得自己的幸福，她，将会一直守护。
　　陈叶娓娓述说，黄泉静静地倾听，在这篝火下，两个人被篝火的火光照射的逐渐拉长伸远，可是两个人的心却在这夜空下的火堆边靠拢。
　　躲在远处的喵喵将这一切看在眼里，当他确定黄泉的手枪已经变成废铁之后，他失望的往回走去，这是他第二次失手。
　　帐篷里悄无声息，张小强他们都睡了，喵喵小心的爬到自己的小床上，伸手将装满子弹的布袋子抱在怀里，轻轻地打了一个哈欠，睡了过去，在梦里他能用无数的子弹去杀无数的丧尸。
　　睡梦中的张小强猛地坐起，敞篷内悄寂无声，几个女人和喵喵都已经睡熟，外面的篝火显然被人给加过了柴禾，熊熊燃烧的火焰被半夜的风撕扯的呼呼作响，橘黄色的火光透过敞篷的开口照射在帐篷里，隐隐灼灼的光芒下，张小强放在地铺边上的水杯里的水面微微荡着一轮轮如年轮一样的水波。
　　张小强猛地掀开了被卷站到了地上穿上鞋子，接着他将各种武器装备在身上，在野外露营的铁则就是衣物要随时穿好，武器要放在触手可及的地方。这样就能最大限度提高应急反应的时间，就像现在这样。
　　张小强没有叫醒其他女人，他不敢确定半夜来是不是真的有东西向这边移动，张小强不知道，在他起身的时候，袁意就睁开了眼睛，当他给自己挂上装备的时候，袁意就在那黑暗的角落里注视着他。
　　当他跨出帐篷的时候，袁意就下到了床下，放在床头的军装微微抖动，在悄无生气间，袁意就穿好军装，似乎在她所处的位置，那浓浓的黑暗并未对她造成一点影响，下一刻，袁意就提上刀盾追在张小强身后向外面跑去。
　　袁意的速度很快，从帐篷最里边的角落里冲出来，几乎是一掠而过，因为她所有的注意力都放在张小强的身上，在往外冲的时候并没有注意到张小强放在地上的那只装满水的金属杯。
　　金属杯是张小强放在地铺边上的，他半夜的时候有时会口干，这是他为以防万一而准备，此刻袁意的右脚直直的往那小小的杯口落去，眼看就要将那水杯踩翻。
　　穿着小号山地作战鞋的小脚轻轻地点在杯口的侧边，接着“嗖”地一声，袁意掠到了帐篷外面，只有那只小小金属杯中盛满的清水晃起无数的水波，那杯子本身却没有任何颤动。

第383章 变异狗群

　　张小强冲到了帐篷之外，向远处的黑暗眺望，在他身边，熊熊地火焰依旧在炽烈地燃烧，燃烧时带起的热浪烤在他身上，驱走了夜晚的寒气，让他的精神微微一振。
　　张小强的营地选的是一个远离公路的背风偏僻出，一座小小的山岗将他们的正面挡死，就算有什么么东西从他们来路经过，也不一定能看到这里篝火燃起的火光，同样他们身后也是绝路，这样他们只要防守好靠近出口的一面就足够。
　　张小强在睡梦中感到一种让他烦躁的压抑正在向这边靠近，虽然不知道是什么东西，可它们能引起水纹的震动，就只能说明它们是从地面上来，只要是在地上，那它们的突破口只能是张小强他们防守的正面。
　　张小强让值夜的队员们叫醒其他人，自己翻身上到一辆军卡的车顶上向远处观察，此时已经是半夜三点多，正是人类睡眠最深的时候，一些队员们起身后还明显的睡眼朦胧，呵欠一个接着一个。
　　可毕竟是久经战场的老兵，五分钟不到所有的人都已经到位，高射炮和四联装高射机枪小组也在自己的岗位准备完毕。
　　队员们在五分钟内快捷地完成了战前准备，虽然他们不知道危险来自己何方，可他们相信张小强，D3厉害吧？以一己之力独战数万丧尸，并能在万马军中斩上将军得胜而还。
　　可他们的头儿张小强却能带着两个女人以其纠缠而不落下风，到最后，张小强更是一人应战并最终获胜，队员们不知道具体细节，这并不妨碍他们对张小强的狂热，虽然跟着张小强很危险，大战小战无数，张小强却从没有让他们失望过。
　　在末世中活着本就不容易，想要活的好就更加不容易，他们怕死，是的，没人不怕死，可他们能将自己怕死的天性压抑，敢随着张小强出生入死，为什么？只是因为有人冲锋的时候会冲在他们的最前面，而那个人正是张小强。
　　一只狮子率领一群绵羊，可以战胜绵羊率领的一群狮子，这充分说明领导者相当重要，包括他的威信，决策，果断等等！毫无疑问，这一切张小强都做到了，因为在他心中，他只是一个小人物。
　　一个小人物的想法很简单，自己都不能做到，凭什么要求别人能做到，千金之子坐不垂堂？他算什么千金之子？还不是和别人一样在末世中苦苦挣扎，就凭着这种最单纯的想法，他冲在前面，虽然大多数都是逼不得已，却也未尝没有对上到桂花山头抱有极大的厌烦在内。
　　就在队员们纷纷到位之后，张淮安与王乐悄悄的摸到了张小强所在的位置后方，两人也算是全副武装，张淮安借着后勤主官的便利，给王乐和自己都装备上了九五式步枪和五四手枪，除了这，两个人身上的腰带上还卡上了两枚张小强独有的手榴弹。
　　在两人身后一个不起眼的角落里，袁意着提着刀盾戒备着张小强的身后，在更远处，黄泉与陈叶向这边跑来加入到战斗序列之中，郭飞与丁珞已经到位，只是与全神戒备的丁珞不同，郭飞一副嗤之以鼻的神色，上次的夜晚警报让他白白地高兴了一场，对于这次，他显然没有放在心上，有道是期望越大，失望越大。
　　四辆大型军车的车头灯射出八道长长的光柱连成一片将远处照亮，随着灯光的扩散，远处响起一阵悉悉索索的骚乱，随后在光芒照亮的地带什么东西也没有，倒是在光芒的最边缘处，很多大小不一，影影绰绰的身影在那里来回跑动，在那黑色的身影中，无数绿油油的眼睛在反射着光芒。
　　“通……”一声轻响，夜空中出现了一盏冷色光源，惨白色的光芒将远处的暗色驱赶，数百只大小不一的变异生物出现在张小强的眼中。
　　看到那些奇形怪状大小不一的变异兽，张小强感到自己的牙有些疼，这些变异兽虽然体型各异，大小不一，可张小强还是一眼就将它们认出了出来，它们都是属于一种动物，狗，亦称“犬”，由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前至1.5万年前，是人类最早驯化的动物，通常被称为“人类最忠实的朋友”。
　　随着世界的同步交流，世界各地的狗相互交杂繁衍出数不清的纯种与杂种狗，这些狗体型巨大如驴有之，体型玲珑如大老鼠有之，各种各样的狗形成了人类家庭的第三类成员，同时也是人类驯养最多的家畜。
　　同样随着时代的交替，这些在人类日常生活中出现最多的动物，以它们特有的灵活以敏捷生存了下来，移动缓慢的丧尸抓不住它们，病毒弄不死它们，饿极之下，那些丧尸倒成了它们的口中餐。
　　很明显，末世里的狗活的要比人快活，面前那些狗同样如此，张小强在出Y城的时候与两只苏联红犬有过接触，它们也是张小强最早见过的变异生物，两只体型庞大，个头接近180公分的巨犬能横扫百多只丧尸，足可见大狗的恐怖。
　　这里出现的大狗们同样如此，数百只大狗算得上品种齐全，大型犬中的松狮、金毛、白熊、杜宾犬等，中型的有哈士奇、沙皮、可卡、斗牛等，小型犬更多，吉娃娃、鹿犬、博美、北京犬等，其中就连农村里喂养的土狗都有不少。
　　在那几百只各种大狗小狗里还隐约地藏着几只庞然大物，那是高加索牧羊、阿拉斯加雪橇、大丹等。
　　虽说里面有小型犬，可是就连最小的都有末世前的黑背狼犬大，那些中型犬都长得有以前的巨型犬大，更别说那些大型犬最矮的，都比张小强见过的那两只近180公分高的苏联红犬还要大。
　　特别是在那数百只大狗中还有几只趴在地上的庞然大物，那些末世前的巨型犬仅仅趴在地上都比那些身高超过180公分的大狗还要高。
　　数以百计的变异狗绝对要比数以万计的丧尸海更有威慑力，不说它们成倍增加的敏捷与速度，仅这一项就能让它们被子弹射中的几率大大减小，而冲过火线扑进防线的时间也会减小，那是张小强他们就不得不与这些大狗肉搏。
　　而且狗是相当聪明的动物，它们知道如何判断，至少他们不会比Z型丧尸来的蠢，那样，冲突一旦爆发，就连张小强都不知道自己还能不能见到明天的太阳。

第384章 静坐战争

　　队员们不知道变异兽的恐怖，当他们看到前面的生物只有几百只之后倒是放松了下来，疯子郭飞则提起了精神，死死地盯着那几百只大狗，紧握着长刀的右手拇指不停滴在刀柄上滑动，虽然他的表情一如从前一样的欠揍，他的心却开始火热起来。
　　相比队员们不知所谓的轻松，郭飞欠揍似的疯狂，张小强的心却是悬了起来，因为了解，所以害怕，他不知道那些大狗的来意，对变异兽的了解他也只是一知半解。
　　他与变异兽接触的次数不少，说到底，真正没有动手的次数却是不多，算下来也只有一次，那唯一的一次正是与两只大狗的接触。
　　所以，他也不知道对面几百只大狗会如何做，两边相安无事是最好的，可一旦发生冲突，张小强他们无路可逃，必然会全军覆没，那几百只大狗也会损失一半以上，对此，张小强是真的不愿意那些大狗发动进攻，必死的结局谁会愿意干？
　　张小强这边荷枪实弹，不知者无畏的队员们严阵以待，那边的大狗也没有发动，两边开始了奇怪的静坐战争。
　　时间一分一秒的过去，张小强的队员们因为长时间的等待开始有些犯困，眼皮子耷拉着就要闭上，随后他们摇晃着脑袋拍打着脸颊，那双眯成一条缝儿的双眼努力的扩张着。
　　大狗那边似乎也有些松懈，先前奔走纵跃的大狗巨狗没精打采的趴伏在地上，不少大狗坐在地上目光灼灼地打量着这边，接着翘起后腿在颈子边上的皮毛里挠起痒痒，还有一些大狗干脆就不管不顾的用大嘴在身上的皮毛里啃咬着虱子。
　　要是现在正是白天，太阳高挂的话，这些大狗小狗说不定会集体躺下晒太阳，大狗们在这半夜里无聊的举动让张小强很有些摸不着头脑，他不知道那些大狗到底发了什么疯，三更半夜跑到这他的门前来静坐。
　　张小强摸不着头脑，在他身后的王乐和张淮安则低声商量起来。
　　“你说，今天还真邪乎啊，白天那些丧尸就闹腾的不轻，让我这老家伙都以为会交代，现在深更半夜，外面又来了几百只死狗，你说蟑螂哥出门的时候是不是没翻黄历啊？要不然怎么这么倒霉咧？”
　　听到王乐的话，张淮安有些不以为然，他轻蔑的瞟了望了一眼说道：
　　“瞧瞧你那熊样，怕死就怕死，还整出个封建思想来，我当了这么多年的警察，出生入死几十年也没翻过什么黄历，还不是活得好好的？你那是旧思想，是毒草。”
　　王乐不乐意了，昨天他可是立了一个大功，要不是他将起爆器顺到身上，白天能不能让车队毫无损失的全身而退还不一定，就连张小强都说了他沉着稳健，现在被张淮安嘲讽，他能受得了？
　　“你哪只眼睛看见我怕了？要知道就连蟑螂哥哥都说我沉着，昨天要不是我，你这只老胳膊腿早就翘了辫子，哼哼，懒得和你说，我是属于那种在最后关头能拯救全局的大智慧者，唉！夏虫不知冰语啊。”
　　张淮安一听也郁闷了，王乐话中的意思是他在昨天救了自己一命，可从头到尾他都看到王乐慌里慌张的像只没头苍蝇，蟑螂哥说要带上物资，王乐就随手从地上捞起爆器就跟着跑，那个时候连王乐自己都不知道自己抱的是个什么玩意儿。
　　现在王乐又用这事来说他的伟绩，张淮安都替他羞得慌。
　　“好，你自己说的，关键时候就是能用上你的时候，现在已经到了关键时候，要是那些东西扑进来，看你跑不跑得了，你说该怎么办？你又能像个什么法子将它们给弄走？”
　　王乐默然了，他那儿知道有什么法子，可先前他都把牛皮吹上了天，现在倒成了骑虎难下，树活一张皮，人活一张脸，王乐开始绞尽脑汁想起了办法。
　　对面的那些变异兽看起来就是一群大狗，这半天功夫已经可以肯定了，虽然它们都像吃了猪饲料一样长了这么大的个儿，可模样没变，就连挠痒痒的动作都是大狗的专业姿势。
　　“狗？会害怕什么？”
　　王乐没在理会张淮安，想着末世前的狗都有些什么习性。
　　“狗的嗅觉敏感，那对气味同样敏感，火烧干辣椒应该可行，狗对噪音也很敏感，那金属噪音也会有效，还有，枪声与炮弹爆炸的火光也对大狗有威慑力……”
　　“蟑螂哥，我知道怎么对付那些大狗。”
　　张小强默默地等待着，它不知道大狗到底为何而来，也不知道它们来到这里却又静止不动是个什么意思，难道这里就是它们的窝？
　　就在张小强想东想西的时候，王乐鬼鬼祟祟的摸了上来，他在张小强身边小心的说道：
　　“蟑螂哥，我知道怎么对付那些东西。”
　　“嗯？你知道？”张小强将盯着那边都有些发疼的眼睛转到了王乐身上。
　　“我也不知道着法儿好不好使，要是那些东西是狗的话。”
　　王乐转头望着对面那些形态各异的大狗有些不确定的说道。
　　“什么办法？”张小强精神一振，不怕一万，就怕万一，手中有牌，心中不慌，只要自己这边有能应对的手段，就不怕那边的狗群翻脸。
　　王乐将自己想到的办法说了出来，当他说完之后就松了一口气，扭头示威地看了张淮安一眼，自己把办法想了出来，到底有没有用，张小强会不会用，就与他没有关系了。
　　张小强也很犹豫，王乐的这些办法在末世前可能会很有用，可是到了现在？天知道会不会有用，就像在导弹基地那儿遇到的大黑鸟，谁听说过除了猫头鹰之外，还有半夜不落窝在外面瞎晃的大鸟么？
　　可他又没有一点办法能应对几百只变异兽的进攻，“罢了，死马当活马医吧。”张小强如此想到。
　　十几名队员们提着油壶走到了战线前二十米的地方小心的倾倒着汽油，虽说后面有重火力掩护，可是队员们还是很紧张，泼洒汽油的速度飞快，他们想早点回到他们自认为安全的防线上。
　　撒过汽油之后，两名扛着麻袋的队员们冲了上来，借着照明弹的冷色光晕，将口袋中的各种干辣椒与花椒，胡椒还有各种橡胶与塑料制品一起洒在浇满汽油的地方。

第385章 大狗的爱情导火线

　　十几人在没有防御的空地上都有些心虚，两个人孤零零的在狗群面前忙活，就更不消说，吕小布从来都是号称大胆，可在这种情势下，他的心也是悬在嗓子眼里，毕竟是在丧失嘴里抢过人的角色，最然手脚发颤，可活干的还是很利落。
　　另一个是他小队里号称胆子第二大的队员，那人就明显的不如吕小布，不断双手在发颤，双腿带着身子也在颤抖，好几次他都把麻袋给一起扔出去。
　　就在两人手忙脚乱的时候，狗群里出现了情况……
　　在冷色光晕下，两只被照明弹照成莹白色的两只大狗相互追逐着打闹，这一闹就闹出了狗群，两只大狗在狗群前面的空地上奔走撒欢，随着它们的跑动，两只死狗居然跑过了双方默认的中线。
　　这下张小强这边的队员们就紧张起来，各种枪支都瞄准了还在向这边移动的大狗，两只大狗属于末世前的大型犬，近两米高的体型可比一只大牯牛更加的壮实。
　　吕小布最先听到身后警戒的队员们发出的警告，扭头一看，两只五大三粗的大狗正飞快的向这边跑来，一下吓得三魂出了窍，扔掉麻袋就往回跑，在跑路的时候他还看向另外一个队员有没有跟上。
　　不看还好，一看之下，当时就差点将吕小布给气翻了，在他的小队里别人都很服他，唯独这个家伙是个刺儿头，每以豪勇自当，并且对吕小布舍身救人以上位不以为然，说自己要是也在场，未必不会弄个分队长当当。
　　另外，这个家伙平时就喜欢好勇斗狠，每有纷争往往以老拳向之，他本身有一些底子，所以每有矛盾，他也没怎么吃亏，就这样，在吕小布的分队里，他也有了不少拥护者，开始有了点与吕小布平起平坐的架势。
　　这次要两个人出去撒刺激性的易燃物，吕小布自己算一个，让队里的自愿报名，那家伙不是很想来，可看到他的支持者在看他，他一咬牙就跟了出来。
　　结果就是，这个家伙看到两只比牛还要高大壮实的大狗笔直的向自己扑来，他大声叫了一声：“妈呀！”
　　然后就口吐白沫吓晕了过去，他晕了倒好，一了百了什么都不用知道，什么也不用做，躺在那儿装起死狗。
　　他装了死狗，吕小布就麻烦了，说真的，吕小布真的不想管他，就让这个家伙死了算，可是不行，他知道自己能上位不是凭着自己的素质与能力，而是他对队友的不放弃，要是这次他放弃了，那么他的队长位置也到头了。
　　“马蒂格X，这次被他给害死了，要是完了，劳资变成鬼也不放过他。”
　　吕小布大骂一声转身不顾身后队员们的惊呼，向那躺在地上人事不知的队员冲去。
　　其他的队员见到吕小布转身往回跑不由的大惊，在他们看来，那个胆小如鼠的家伙死了就死了，犯不着再为这个没用的家伙再搭上一条命，这是末世，这是战场，所以他们才会如此之想。
　　一个队员们将枪口瞄准了大狗，只要大狗在前进一步，他们就会开枪，他们不在乎懦弱者的死活，可他们却在乎吕小布，就因为他为了自己队员的情谊。
　　“都注意……都注意……不准开枪，不准开枪。”
　　张小强大声呼喝起来，那两只大狗意图不明，他不想主动挑起事端，一旦发生惨烈的冲突，不是他能承受的住的。
　　“砰……”在他话音刚落，一声九五式步枪单发点射的枪声响了起来，一颗荧光闪烁的子弹飞快地掠过众人的眼角，擦着一只大狗的毛发飞过。
　　张小强的心口剧烈地跳动起来，一种深深地恐惧弥漫在脑中，沙漠之鹰握到手中，他灼灼的目光死死地盯着那两只大狗和大狗身后的方向，只要大狗一旦暴起，他就会命令所有的武器一起开火，到时候能拼一个算一个。
　　所幸的是大狗们似乎没有被人用步枪射击过，步枪发出的枪响倒是将它们吓了一大跳，它们面朝张小强这边，伏低上身摆出扑击的姿势，上嘴皮子往后收紧皱起一圈圈褶皱，两排森森白牙微微敞开，喉咙里发出闷闷地低吼，警告者这边不要轻举妄动。
　　张小强自然没有妄动，他直愣愣地盯着两只张大狗那巨大的犬牙，心中在祈祷老天，不要让这两只大狗发神经成为两边的导火索。
　　也许是张小强此刻心诚，两只大狗不断的发出低吼，身子不停的跳跃，几次三番地做出了扑击的姿势，而这边的队员就是不为所动，虽然他们的心都提起到了嗓子眼里，冷汗也从额头渗出，他们就是不敢乱动，因为张小强并没有下达任何攻击命令。
　　吕小布此刻正抓着两只大脚，将那个被吓晕的家伙往回拖，他看不到身后的大狗到底是个什么表情，先前的枪声与之后大狗的低吼声他都听了一个清清楚楚，当时他就吓得差点扔下两只大脚往回跑。
　　作为一个男人，一个要脸不要命的男人，他最终压抑了心中的恐惧，拖着队员往阵地走去，一边拖着那家伙走，一边在嘴里神神叨叨地念叨着：“看不到我，你看不到我，我是隐形的，我是打酱油的，我是路过的。”
　　最终他拖着那个刚刚有些清醒，却又被大狗的低吼声吓晕的家伙回到了战友身边，一回到队员那边，吕小布就像扔垃圾一样，将两只大脚仍开，一屁股就坐到了地上，拉开领扣大声地喘息起来，豆大的汗珠儿不停滴从额头上渗了出来，此刻他才来得及把冷汗给吓出来。
　　众人见到豪气无双的吕小布安然地回到了安全地带，不由地松了一口气，那两只大狗三番五次的试探之后，见这边对它们毫不理睬也失去了兴趣，倒竖的毛发顺了回去，白森森的长牙也抿进了嘴里，两只大狗又若无其事的开始打闹起来。
　　空地中间的两只大狗重新活跃起来，随着天上日冷色小太阳的照明弹熄灭，狗群那边又重新没进黑暗，在车头灯的光线下，一只大狗嗅了嗅另一只大狗的屁股，前爪在地上一撑就抱住了那只大狗的后腰，接着就开始了传宗接代的仪式。
　　对于两只大狗因为谈恋爱而差点引起的流血事件，张小强无法去责怪那两只畜生，他阴沉着脸下到车下向枪响处走去。

第386章 冲动是魔鬼

　　“谁，是谁开的枪，给我站出来……”
　　张小强脸色阴沉，双目吐火，扭曲的面容让所有注视他的人心里都在打鼓，队员们不由自主地将目光看向一个人。
　　那个人的穿着与其他的队员一样，都是军鞋、山地作战服、钢盔，军用背包、还有胸前的九五式步枪，唯一不同的是他的肩章上那一杠一星的军衔，那个人正是茫然无措的黄泉。
　　“说……是不是你……”张小强冲到黄泉身边面目狰狞地冲他吼叫道。
　　“咔哒……”黄泉手中的步枪再也拿不稳，被张小强的大吼惊的掉到了地上，黄泉的脸色在身边不远处火红篝火照射下没有一点血色，他的双腿在颤抖，嘴皮子也在哆嗦，他如何不知道，因为他的冒失，差点引发一场大战。
　　黄泉在早前差点自杀，陈叶第一次主动和他说话，两个人相互之间算是有了最基本的了解，黄泉知道了陈叶心里的苦，陈叶同样知道了黄泉的痛，之后，黄泉暗暗下定决心，一定要活的像个男人，至少要配得上陈叶。
　　等到大狗发神经，三更半夜的跑过来示威，黄泉就以为机会来了，能让自己洗脱懦夫之名的机会来了，所以他用全部身心投入到戒备之中，正因为投入了全部的身心，他反倒比任何人都紧张，持续的紧张之后，听到张小强的命令，他就下意识的开了枪，开枪之后他才想到，张小强的命令是不准开枪。
　　此刻见到张小强如此生气，黄泉知道麻烦来了，显然，能让与D3独斗不落下风的张小强如此紧张，那些看似畜生的大狗不是这么好惹的，要是它们每一只都有大黑鸟十分之一的力量，那也是几十只大黑鸟啊？
　　黄泉害怕了，他不是害怕张小强对他的处罚，已经死过一次的人，他不会害怕死亡，他害怕要是真的引起两边的冲突，那他就算是死一百次也不够赎回他所犯下的错误。
　　站在一边的队员们依旧在警戒着狗群那边，只是时不时地回头看向张小强以黄泉，见到张小强这么生气，他们也认识到，对面的那些大狗不是他们盘子里的菜，按照张小强的习性来看，似乎他们才是狗群盘子里的菜。
　　这样一想，他们全都秫然而惊，乖乖，这可不得了啊，狗肉今天是别想吃到嘴了。
　　见到黄泉这个熊样，张小强更是气急，一脚就踹到了黄泉的胸口，“通……”地一声，黄泉被踹的倒飞了出去，“砰……”砸到了地面上的黄泉熊双手捂着胸口大口大口的喘气，虽然张小强那一脚在踹到他身上收回了不少力道，以张小强超越常人两倍的力道来看，哪怕只用三分之二的力气，也比正常人用的全力还要大。
　　黄泉躺在地上大口大口的喘着气儿，那一脚让他的呼吸都困难，胸口在麻木之后传来的是火焰烧灼一样的剧痛，而此刻的黄泉没有将任何精力放在胸口的疼痛上，他双目无神的看着上方的夜空，今夜是个没有星星的夜晚，望着那晦暗深沉的夜空，黄泉心如死灰。
　　“废物……我是个废物，我差点害死了所有人，我差点害死了陈叶，我是个废物中的废物，我有什么连活下去，我还有什么脸去面对陈叶，死吧，让我死了吧。”
　　黄泉捂着胸口就那样一动不动的躺在地上喘着粗气，他对身边的一切，和对将要发生在他身上的一切都毫不理会，仿佛他已经死了，此刻躺在地上喘着粗气的身躯只是一个躯壳而已。
　　黄泉变成了死狗，没有反抗，没有辩解，甚至没有挣扎，见到此景张小强心中的火头越大，“哀其不幸，怒其不争”这是鲁迅在小说《孔乙己》中对孔乙己的描述，借此来表达作者对当时的国人一种无奈，同情和愤怒的感情，此刻张小强将这句话描述在黄泉身上真是再恰当不过。
　　黄泉是名军人，是名受过正规教育的新式军人，他是张小强所看好的未来高科技武器部队的主官候选人，可黄泉此时的表现让他失望，甚至是绝望，就黄泉现在的样子，就算得到了威力强大的高科技武器，自己敢把自己的队员交到他手里么？
　　想到这里，对黄泉的失望让张小强在心头泛起的怒火冲到了头顶，他两步横冲到了黄泉的身边，撩起右脚狠狠地往黄泉的太阳穴上踢了过去，既然活着已经成了废物，那就让他死在自己手中吧，末世不需要废物。
　　虽然黄泉已经不再对外界有任何兴趣，甚至不在乎自己的生死，可他还是能感到身边发生的一切，这是这一切都以他无关，甚至就连他胸口的疼痛与自己的粗重喘息都与自己无关，他还活着，却是在飞出去的那一瞬间就已经死了。
　　张小强冲到他身边他知道，张小强撩起右脚他知道，那只黑色皮军鞋在地面上弹起，带起些许灰尘狠狠地朝着自己的脑袋踢过来的时候，黄泉连眼都没闭，他直愣愣地看着那只大脚往自己题来……
　　“砰……卡擦……”一只略带纤细的小腿挡在了黄泉的脑袋前面，张小强这次没有留手，他是真的想杀了这个废物，所以他的力道正是他能用的最大力道，大脚踹到了小腿上，小腿立刻发出骨头折断的声音。
　　一声娇柔的闷哼之后，陈叶倒下了，她倒在黄泉的身边，右手撑在地面上支撑着上半身，抬起头颅死死地盯着张小强。
　　蒙着黑布的脸上，那清澈明亮的大眼睛里没有愤怒、没有祈求、没有哀伤，什么都没有，她只是平静的盯着张小强的双眼，似乎在等着什么，等着张小强改变什么。
　　陈叶为黄泉挡下了张小强必杀的一脚而腿骨骨折，张小强之前却是被黄泉的不争与失望激的失去了理智，此刻，陈叶受伤让张小强的理智又重新回到了脑中。
　　“以后，把你男人管紧点，别再让他出来丢人现眼的，袁意，别躲了，我知道你在那儿，去，把许梦竹给我叫起来，这里有伤员。”
　　说完张小强懊恼着往回走，两边还未开战，这边就已经非战斗减员两个人，操蛋的是，这两个人减员还是自己造成的，“冲动是魔鬼啊……”张小强望着天空中再次点燃的照明弹低声说道。

第387章 狗群的骚动

　　张小强这边重新恢复了平静，队员们再次将注意力放到狗群那边，两只不知羞耻的大狗还在两边中心的空地上上演着大狗的爱情动作片，在那冷色光照下，两只大狗兴趣不减，趴在另一只大狗背上的那只大狗还在一边干活儿，一边饶有兴致的打量着这边。
　　张小强走了之后，只剩下躺在地上黄泉与抱着小腿抽冷气的陈叶，黄泉不知道在想着什么，只是呆呆的望着黑暗的夜空出神，陈叶没有理会像只死狗一样躺在地上一动不动的黄泉，自己小心的坐了起来，将她断掉的小腿用手慢慢地拉直。
　　在骨折的地方肉眼可见的肿起了一大块，与陈叶的另一条腿成了鲜明的对比，陈叶咬着牙，慢慢地拉直，在那迟钝的小腿在地上拖动的时候，一阵痛楚传来，陈叶最终忍不住叫出了声。
　　声音不大，娇柔而微弱，正是这声轻柔的痛呼像一道惊雷在黄泉的耳边炸响，黄泉猛地坐直了身子，扭头看向身边几乎要将嘴角咬出血来的陈叶。
　　陈叶显然很不好，在照明弹的照射下，脸上白惨惨的，一排银牙深深地嵌在嘴角上，虽然没有流泪，眼眶中却有了一点湿气，陈叶在末世前只是一个很普通很普通的女孩儿，除了长得漂亮学习好以外，算不上多么出色。
　　虽然她在末世得到了远超常人的敏捷，可她还没有远超超人的坚韧，这一刻，腿骨骨折带来的痛楚还没让她哭出声来就已经算得上很坚强了。
　　黄泉忘了自己先前那种心如死灰的悸动，他所有的心神全都放在了陈叶身上，他起身坐到了陈叶身边，轻轻地将她骨折的小腿拖住，不让小腿在地面上摩擦，尽量让陈叶坐的舒服。
　　不多时，袁意带着许梦竹过来了，在她们身边还有装扮整齐的上官巧云和杨可儿，在她们后面，喵喵正揉着眼皮子满脸困意的走在后面。
　　拿着军用挎包的许梦竹到了陈叶身边，用剪刀剪开了陈叶的裤腿，可当她看到那高高肿起的瘀痕之后倒是有些手足无措了，她不知道这么处理断骨，那保命丹和止血粉也用不上，就在她不知道该怎么办的时候，丁珞走了过来。
　　前文说过，丁珞的家里是祖传的中医世家，对于摸骨接骨都很有一套，三两下，陈叶的小腿骨就复位，然后再用五块夹板将小腿牢牢固定，用绷带固定膝盖上部，膝盖下部，骨折上处，骨折下处及踝关节处。
　　处理完成之后，黄泉与许梦竹搀扶着陈叶到了她休息的地方，随着许梦竹的离去，在场的又只剩下黄泉与陈叶两个人。
　　“不值得……真的不值得……像我这种废物、垃圾、懦夫你干嘛要救啊，为什么么不让我死了算了，我没脸活下去了……”
　　陈叶躺在地铺上，黄泉坐在地上守着她，嘴里却开始絮絮叨叨的说了起来，陈叶也不说话，仍由黄泉在一边半是发泄半是抱怨。
　　“其实在我对准自己脑袋扣扳机的时候你就不该救我，那个时候死了倒好，现在我差点害死了所有的人，一想到我可能会害死你，我都要疯……”
　　“我渴了。”陈叶轻飘飘的一句话就将滔滔不绝的黄泉打断，黄泉停了下来，刚说到激动处，他没听清。
　　“我要喝水。”这一次黄泉听清了，他连忙起身，手忙脚乱的找到了水壶跑到陈叶身边想喂给她喝，陈叶一把抓了过来，摸了摸水壶又扔了回去，说了两个字：“凉的。”
　　黄泉毫不在意陈叶的语气，屁颠颠的抱着水壶去找东西给陈叶烧水，忙碌的他早就将自己要死要活的杂乱思绪忘得干干净净，现在他整个脑子里装的都是陈叶。
　　看着忙的热火朝天的黄泉，陈叶微微闭上眼睛，轻轻叹了一口气……
　　空地上的激情一幕早已狗去地空，两边又重新恢复了静坐战争，似乎刚才那剑拔弩张的一幕只是一张毫无恶意的余兴节目而已，更奇怪的是，狗群那边从头到尾都没有摆出进攻的架势，虽然张小强这边的防范措施已经到位，可与狗群那边的安逸两相对比，倒显得人类这边有些心虚。
　　眼看时间已经到了凌晨五点，狗群那边的大狗小狗都开始睡觉了，除了在外围的一些狗时不时地转动着耳朵，偶尔抬起头瞄上一两眼之外，其他的大狗都在安然畅眠。
　　狗群在人类的眼皮子底下睡着了，倒是让张小强他们摸不着头脑，他们就像一群傻鸟一样在半夜里强撑着看着别狗睡觉，这种场面感觉很是怪异。
　　“妈……的。”张小强暗骂一声，大狗能睡，他们不能睡，在末世里的第一生存法则就是小心一切，小心谨慎至少比大意之下送掉小命要好，怪异的一幕出现了，几百只大狗在离营地不远的地方安然酣睡，几十个人类则守在一边等着天明。
　　随着时间推移，众人们再也熬不住了，先是一个两个，再是一群两群，那脑袋点得，和小鸡啄米一样，张小强也感到强烈的困意，可他依旧强撑着酸涩的眼睛，干巴巴的盯着那边熟睡中的大狗。
　　不知何时，天色已经渐渐明亮，亮了半夜的车灯随着天空的曙光已经熄灭，司机都趴到了方向盘上睡得正香，身后的营地火堆边上，一些队员睁着朦胧的双眼开始准备着早饭，一些人已经完全迟钝了，他们把下进大锅的大米直接下到了篝火中，当空中弥漫着一股子焦臭味儿，他们才发现大锅里依旧是清水一锅。
　　终于，米饭的香味儿传到了张小强的鼻翼，闻道饭香，空落落的肚子似乎有些迫不及待的鸣叫起来，正当他准备让队员们分成两组吃饭的时候，大狗那边动了。
　　最先动的是那些不安分的前小型犬类，当然，现在它们最小的也有70公分高，这些小犬零零散散的跑到中线蹦跶着，当它们冲到离汽油隔离带不远处时，张小强的心就悬了起来，在他车下的王乐已经将两根裸露着黄铜丝的电线靠近了汽车电瓶，只要电线接上电瓶就会发生短路，在汽油隔离带上的线头就会发出火花，到时候汽油就会燃烧。
　　可张小强却不敢下达点火的命令，汽油上还有不少刺激性易燃物，要是那些气味被大狗群当做挑衅，那可就得不偿失了。

第388章 老乡见老乡

　　所幸的是张小强今天的运气不错，一声像狼嚎一样高昂的嚎叫让那些不安分的前宠物犬停下了步伐，接着这些小型犬一步三回头的往狗群走去，等到了狗群，哗，狗群热闹了，大狗小狗一声声的吠叫着，似乎在开着讨论会。
　　那边大狗小狗叫成了一片，在众人耳中，天地间除了“汪汪”地狗叫之外，似乎就再没有别的声音，几十只麻雀都能吵得人心神不宁，几百条大狗那就更不消说，更别说，那些大狗相互交流从来不会轻言细语，都是有多大声叫多大声。
　　那边大狗使劲的制造噪音，张小强这边还不敢有怨言，没办法，形式不如人，大狗那边闹成一团，这边更是全神戒备，万一大狗将内部矛盾转化成了外部矛盾，首当其冲的就是张小强这边。
　　张小强不敢让饥肠辘辘的队员们去吃饭，他不敢赌，他也输不起，正在这时，大狗那边又响起了先前那高昂的嚎叫声，所有的大狗都住嘴了，几百只大狗在瞬间悄无声息，这诡异的一幕让人有些毛骨悚然，拿着电线的王乐双手都有些微微颤抖。
　　就连王乐都能猜到，此时已经到了关键时刻，剩下就是开大开小的问题，大狗将他们缠住半夜，最后分晓到底是大狗进攻还是撤退，也许在下一分钟就会见到。
　　狗群动了，几百只大狗组成的狗群动了，它们纷纷站立起来，形成了一片狗海，接着那些末世前的巨型犬也站了起来，在末世前它们就能达到一人高，现在已经和粮库的那只D2差不多高了。
　　十几只近三米高的大狗站在狗群中特别有威慑力，这眼前的一幕却又让那些小一点的队员们感觉特别熟悉，貌似，他们以前玩的游戏特效里的动画场景就和这很像，只是那是动画形成的游戏开场，而这是真实地发生在眼前。
　　狗群站立不久就分开一条小道，一只两米多高的大狗慢慢地走了出来站到了狗群最前面，这只大狗虽然不是狗群中最大地的一只，可张小强与他的队员们还是一眼就认出这只大狗就是狗群的首领。
　　这只大狗是傲慢的，在它行走间，不管是高达三米的巨型犬，还是只有它腿弯高的小型犬都退避不及，等到它慢慢地站到最前面，那条狗道被狗群重新淹没。
　　大狗左右环顾了一下四周，便眯着狗眼向车队的营地打量起来，大狗在打量着营地，张小强同样地打量着大狗。
　　在他敏锐的视线中，大狗身高大约2.5米左右，2.5米的身高似乎已经是它的极限，成个身躯除了那看似斑驳的棕红色毛发之外，倒有点像D3那样发展的趋势，健壮已经不足以来形容它那壮硕的身躯。
　　四肢粗健，那脚掌已经有了汤盆口大小，脚掌紧紧地扣在地上，脚趾间微露的爪刃在早晨的光线下印着流光，脚掌之上是粗壮而又修长的小腿，粗壮和修长两个不相干的词汇诡异的在它的小腿上结合起来，却又那么自然，一点也不显得笨拙。
　　四条粗壮而又修长的小腿像四根擎天柱一样顺势而起，到了小腿关节处突尤而起，拉出四道弧线接到了它的大腿上，四条小腿就有成人的大腿粗细，那大腿可比人的腰还要组，四肢大腿与它的身躯遍布着伤痕。
　　那一道道横拉斜划的伤口虽然已经收口，可伤口边消失的毛发不会立刻长出来，随着大狗的走动，那一道道或深或长的伤口像活了一样在它身上四处游走，难怪张小强在第一眼就觉得它身上的毛色斑驳。
　　伤痕太多，以张小强的眼里粗略一看居然看不出大概的数量。因为大狗身上的伤口除了四条小腿之外遍布全身，遍布全身的伤口那斑驳的样子会让人觉得它就是一只巨大的癞皮狗。
　　着这巨犬全身的毛色棕红，棕红的毛色到了它背脊处却变得火红，随着它一边打量着这边，一边走动，那背脊上的一线火红就如同一线熊熊地烈焰，为它更添上了几分威慑。
　　不约而同的，相互打量着的一人一狗视线撞到了一起，大狗看到了张小强，张小强也看清了大狗的眼睛，那时怎样一双眼睛啊，狗的眼睛一般都差不多，有时温顺，有时暴戾，有时疯狂，疯狂的一般携带病毒。
　　这双眼睛则不同，它的双眼没有任何色彩，准确的说是不带任何感情，就像一个高高在上的人去看一只蚂蚁一样，这双狗眼同样用那种不带一丝感情的双眼看着张小强，当时张小强就读懂了那双狗眼中蕴含的深意，“瞧什么瞧？小虫子。”
　　张小强那个气啊，要不是实在打不过，他都有心用沙漠之鹰在它额头上那狭长白斑上钻出一个眼儿，居然被狗给鄙视了，还让不让人活了？
　　“等等……”
　　张小强心中一惊，注意力重新放到了巨犬的额头上，是的，一块狭长的白色毛斑醒目地挂在它的额头上，那块白色毛斑是如此熟悉，似乎在哪儿见过。
　　正在张小强冥思苦想的时候，那只大狗似乎也觉得张小强很面熟的样子，不由的走上前来想看个仔细，随着它的走动，脊背上的那一线火焰不停的跳动着，几乎要将张小强的眼睛晃花，望着那条炫亮的火焰，张小强想起来了。
　　张小强跳下了车在众人惊诧的目光中走了出去，走出去不说，张小强还将他紧握了一夜的沙漠之鹰也插回了枪套，就这么赤手空拳的走出去迎向那只身形恐怖的巨犬。
　　张小强此时的心中也有意思坎坷，坎坷中还带着一些欢愉，没错，张小强遇上了老乡，那只在Y城江边遇到的那只大一点的苏联红犬，只是没想到这只苏联红犬居然已经长到这么大，还成为了几百只大狗的狗王。
　　虽然是熟狗，可张小强还是弄不明白它们的来意，毕竟自己现在也算是有家有口的，要为身边的人负责啊。

第389章 生病的狗仔

　　一人一狗相互对立，以前张小强都要抬头才能看清大狗的脑袋，现在更要仰着脖子才能看清，大狗遇到了熟人似乎有些兴奋，它仿佛在瞬间恢复了做狗的天性，在张小强的身边雀跃着，时不时的低头嗅一嗅张小强身上的气味儿。
　　之后，它高声吠叫一声，在它身后的狗群中又热闹了起来，一阵狗跳之后，在狗群中跑出另一只苏联红犬，同样是熟狗，那只尾巴尖是红色的大狗，在大狗的身后还跑着五只微型小狗，这些小狗与两只苏联红犬几乎算得上的是一个模子倒出来的。
　　两只胸口点缀着白色毛斑，像是进餐前系上的餐巾，三只额头上点缀着白色斑毛，和他们的父亲一个样子，在那只后来的巨犬嘴里还含着一只小狗，小狗的胸前同样有白色毛斑。
　　红尾巴尖的巨犬将含在嘴里的小狗放到了地上，在张小强身上嗅了嗅发出一声欢愉的叫声，之后又冲他发出呜呜声，似乎有什么委屈在向他述说。
　　原因就是那只趴在地上的小狗，这小狗没有一点精神，丝毫没有它的兄弟姐妹那样有活力，有气无力的趴在地上，嘴里还在发着有气无力的咳嗽声。
　　张小强走到小红犬的身边小心的蹲下，开始查看它出了什么问题，小狗可能第一次见到人，看见张小强在他身边似乎有些害怕，嘴里发着比小猫大不了多少的叫唤声，把自己的身子缩成一圈，露出了它的小牙吓唬着张小强，不让他的大手靠近。
　　一条粗大的舌头舔在了小狗的脸上，小狗闻到了父母的气味儿，不安的心放松了，任由张小强在它身上检查，在张小强检查的同时，其他的小狗似乎看出张小强没有什么危险，便纷纷凑上前来，纷纷在张小强的身上嗅着，一只调皮的还咬着张小强的衣服下摆使劲的摇摆着小狗头。
　　这小狗除了精神不振和咳嗽之外，它的鼻头也是干的，说实话，张小强连人病了都不知道这怎么治，更别说是狗了，小时候家里也喂过猫狗，只要猫狗病了，他的父亲只会用一种东西治，绿豆汤，反正就是硬灌下去，要是吐了就说明有好转，要是没吐，就等着收尸吧。
　　狗的鼻子一般都是湿润的，发干就证明它的确是病了，那发干的鼻头还留着透明的鼻水，摸着它的小狗头，张小强感觉它的耳朵很烫，似乎是在发烧，它的眼角还积着不少黄色的眼屎，眼屎将它的眼睛糊住，让它只能睁开一条缝。
　　小狗老实的躺在地上仍有张小强检查，张小强却有点拿不定主意，难道……用……老爸传下来的办法？灌……绿豆汤？可……可……可扯淡的是，他忘了是将绿豆煮熟了喂，还是将生绿豆磨成粉和水一起喂。
　　正在蹲在地上思索，感到胸口有什么东西在动弹，张小强低头一看，却是一只小狗顺着他的腿弯爬到了他的怀里，这只小狗额头一块白斑，尾巴尖也是红润如火，它似乎很满意自己找到的新窝，打了一个哈欠，舒服的闭上了眼睛将小脑袋钻到张小强的怀里睡着了。
　　看着自己怀中的无赖小狗，张小强有些哭笑不得，这自来熟也来得太快了吧？看着这只像个婴儿一样熟睡的小家伙，张小强心里一动，末世前老在听自己楼上养狗的邻居说狗感冒，狗感冒，难道这狗真的和人一样也会得感冒？
　　再一看地上的小狗，发烧、流鼻涕、精神不振、咳嗽，这不和人感冒的症状差不多么？
　　张小强抱着小狗到了营地里，狗王没有随着一起进去，转身到了狗群里，红尾巴倒是带着五只小狗到了张小强的家里蹿门。
　　一只两米多高的巨犬走在营地中让那些队员吓得连气都不敢出，看那能将人脑袋一口咬掉的大嘴，那白森森的长牙，那凶狠的眼神，他们都不知道张小强是如何能与这样的猛兽交流的，从这以后，懂得狗语的张小强在队员心中又提高了老大一截。
　　张小强自认然不知道自己在队员心中已经成了通晓狗语的异人，他抱着小狗回到营地之后就受到杨可儿的热烈欢迎，当然，杨可儿欢迎的是那五只可爱的小狗，于是乎，杨可儿的零食袋子在急速的缩水，什么饼干啊，薯片啊，还有其他的乱七八糟的糖果都到了五只小狗的肚子里。
　　从没有吃过这些东西，小狗们吃的很欢畅，小狗在吃，大狗也在吃，红尾巴就像到了自己的家里，理所当然的将围在饭锅前的队员们赶到了一遍，就着温度适宜的大米饭狠吃起来，这狗吃饭的速度是相当快的，眨眼间，那满满一锅大米饭就消失在大狗的嘴里。
　　大狗意犹未尽的舔着嘴巴又瞄上了第二锅，张小强不知道大狗在外面和队员们抢饭吃，他找来了一些儿童感冒冲剂，这还是出发前现为喵喵准备的，将感冒冲剂融化到温水里，在将碗放到了小狗的嘴边。
　　显然，小狗不知道着碗里的不明液体是可以喝的，死活不肯去添，最后杨可儿不知道从哪儿翻出来一个干净的注射器给它灌了进去，再对着它的鼻头吹气，小狗要呼吸，一张嘴药就落到了它的肚子里。
　　感冒冲剂很有效，当队员做熟了第二锅米饭之后，那只先前还病怏怏的小狗以及可以自己站起来跌跌撞撞的走上几步，吃饱喝足正躺在地上休息的红尾巴看到自己的小儿子能自己走动了，一下子就从地上爬了起来，跑到小狗的身前使劲的舔着它的身子。
　　见到那感冒药似乎对症，张小强可着实松了一口气，还好没在狗面前丢人，虽然小狗的情况以及有了好转，可还远远没有达到治愈的地步，张小强又不会真的懂狗语，自然没办法告诉大狗，那小狗还要接着治疗。
　　大狗将小狗含在嘴里就出了营地，张小强一着急，拿着碗和感冒冲剂就追了出去，在众人眼中，大狗跑在前面，张小强拿着碗追在后面，他的身后跟着五只跑得欢快的小狗，在小狗后面是紧追不舍的杨可儿与喵喵。

第390章 狗群离去

　　狗王见到红尾巴跑了出来，变着急的迎了上来，红尾巴将小狗放在地上，小狗又开始跌跌撞撞的跑动起来，见到小狗有好转，狗王也很兴奋，它不停在小狗头上跳来跳去，时不时的在小狗身上嗅几下。
　　张小强追了过来，拿着碗和感冒冲剂刚要告诉巨犬小狗还要继续喝药，结果……他卡壳了，他说的话，大狗听得懂么？
　　没办法，张小强只好用起了哑语，他一边吱吱呜呜的发着怪叫，一边对着小狗比划着用碗喝药的姿势，比划了半天张小强停下了，他发现两只大狗和五只小狗，加上杨可儿与喵喵都用同一个姿势疑惑的看着他，全是歪着脑袋看着他，就连脑袋偏侧的幅度都是一样。
　　囧……很囧，张小强此刻异常尴尬，他感觉自己就像马戏团的小丑，这倒也罢了，关键是看戏的居然有七只大小狗，这就让他郁闷之极鸟。
　　看到张小强哭丧着脸，杨可儿眼睛一亮，她从张小强的手中取过了注射器，灌满了她先前喂给小狗们喝的绿茶，注射器喂到那只感冒的小狗嘴里，可能因为甜甜的，小狗可劲地吮吸着注射器的管子头。
　　先前钻到张小强的怀中睡大觉的那只小狗闻到了绿茶的气味儿，屁颠颠的跑来想要和它生病的兄弟抢，结果被杨可儿用手指摁住了小脑袋，它只能眼睁睁的望着自己的兄弟爽意地喝着好东西，一扭头跑到大狗脚边撒起娇来。
　　大狗变异之后似乎聪明了许多，它若有所思的望着拿着使劲喝绿茶的小病狗，末世前的一些记忆重新回到了它的脑中。
　　大狗低头将小病狗含住送到了张小强的脚边，冲他吠叫了几声，一转身就向狗群跑去，红尾巴添了小狗几下也追着狗王而去，在它身后跟着五只活蹦乱跳的小狗。
　　五只小狗跑着跑着，一只停了下来转身看向了杨可儿手中的绿茶瓶子，又反身向这边跑了过来，红尾巴在小狗身后叫唤了几声，见到小狗没有理会它，便没再管小狗，带着四只小狗没进了狗群。
　　等到两只大狗带着四只小狗跑回去了，张小强还在发傻，他望望脚边喝饱后反翻着小肚皮睡觉的小病狗，再看看围在杨可儿身边撒欢要饮料的泼皮小狗，“就，就这么扔给我了？当，当我这儿是托儿所啊？”
　　在大狗回到狗群之后就发出一声凄厉的长号，似乎在向自己的两只孩子告别，接着狗群纷纷跑动起来，数百只大狗带起漫天的尘埃跑向远处。
　　小病狗在张小强脚边睡觉，它不知道父母已经离开，泼皮小狗扭头看了看狗群的方向，歪着小脑袋呜呜叫了几声之后，又围着杨可儿的脚边撒着欢，眼睛直愣愣地盯着绿茶，显然，它是属于那种没心没肺的小狗。
　　“抓……抓住它……别让它跑了……”
　　“这边，它在这边，快来……快来……”
　　“去那边……它要跑了……稳住……稳住……靠……你怎么堵的……”
　　一阵纷乱嘈杂的喧闹声从营地里传来，张小强刚刚扭头就看见一只白乎乎的东西从身边跑过，仔细一看，才发现是一只身高近一米的博美犬衔着一只米饭锅的提手向狗群追去，在它那和狐狸一样的嘴巴下，盛满米饭的锅随着它的跑动晃荡着，白生生的米饭也时隐时现的呈现在张小强的眼中。
　　在张小强身后，几个拿着空饭碗的队员们再放声大骂，显然，他们的早餐被再次打劫……
　　狗群走了，张小强他们却不能立刻动身去武汉市，狗群闹腾了一夜，没有谁是睡好的，吃过早饭后，留下几个警戒队员，其他的队员们都去睡觉，在前途莫测的旅途上，没有饱满的精力，最快的反应，危险可能成倍增加。
　　这一夜下来，最累的当属张小强，其他的人还可能打个小盹，他却是一眨不眨的定盯着狗群那边，等到终于确定安全之后，张小强的双眼就像是挂上了千斤坠字，双腿又如灌满了铅汁，他快速的走向他万分渴望的简陋地铺，在他身后，杨可儿和喵喵一人抱着小狗跟在他后面。
　　中午一点，吃过午饭之后车队再次启程，张小强的猛士军车上多了两名成员，小病狗被杨可儿取名叫壮壮，泼皮小狗被取名叫二郎神，只为了它头顶上那块形似第三只眼的白斑。
　　不提身后的两个大小孩子与小狗打闹，张小强在寻思狗群为什么会在半夜堵着自己的家门，要不是他认识狗王，狗王也认识他，还不知道后面是个什么状况。
　　一声“呜呜”地轻叫声引起了张小强的注意，那只叫壮壮的小病狗在喝了第二次药之后越发显得有精神，望见自己的兄弟在打闹嬉戏，它也想加进去，抱着它的喵喵怕它还没有好，死死地抱着它不松手，小狗郁闷的叫唤着。
　　“难道？狗群只是为了来求医问药？”张小强有些明白了，末世到来才半年多，苏联红犬还没有把末世前的记忆完全淡忘，小狗生病，它们没有办法，自然想起末世前自己生病。作为人类的主人是怎么做的，于是它们就会就近寻找人类。
　　刚巧，狗王带着狗群找到了张小强，显示威慑，再是施压，狗群把它们的实力刚刚展现，狗王就认出了张小强，有了熟人，其他就好办的多。
　　至于半夜十分，两只大狗引发的危机，狗王不是还有打盹的时候么，早饭时狗群的骚动更好理解了，末世前的不是每只狗都有狗粮吃的，它们的主食就是米饭，当那大半年都没吃过的大米饭就在出现前面，狗群能不骚动么？
　　这么说来，这一切的末后黑手就是在喵喵手中可劲挣扎着想玩耍的壮壮，张小气那个看了看那只略有了些精神的小狗，“这只小狗不简单啊。”
　　虽然打通了前往武汉市的通道，可这并不意味着前路就是一马平川，在张小强手中的HB省地图上，还有两个小一点的城市就卡在通往武汉市的老国道上，国道和高速不一样，国道一般都是从城市间穿过。
　　城市意味着尸海，意味着2型丧尸，还意味着Z型丧尸，对于城市，张小强一惯是警惕万分的，就算是在温泉基地那边，哪怕收拾了一个县城三分之二的丧尸，可他还是不敢去进攻只剩下三分之一丧尸的老县城，在复杂地形上与丧尸作战与平原作战是两个概念。

第391章 军队的消息

　　行驰在老旧的国道上，张小强默默盘算着前途的危险是否在自己的承受范围之类，沿途都是或翻或倒的这各种车辆，只要这些车辆没有将路完全挡死，车队就不会去管它们，在车辆间偶尔会有丧尸徘徊，对于这些零散的丧尸，车队同样不屑一顾。
　　只要是挡在车前的丧尸，加装了撞角的军车就会将它们撞飞，而公路两边的丧尸则不用去射杀，中国的人口密度太大，就凭张小强他们，一辈子也杀不完。
　　在国道边上偶尔还能看见不少独立小楼的建筑物，这些建筑门口都挂着停车吃饭的大招牌，招牌上除了餐馆的名字以外，更多的是穿着暴露姿势撩人的美女图片，只要出过门的都知道，那些餐馆是真正的一条龙全包。
　　这些曾经的路边夜店都大开着门，门里的各式家具以装饰都倒在地上，被路边的灰尘铺满失去了本来的颜色，倒像是荒废已久的垃圾，在垃圾中，一具具零散的白骨将这些末世前的路边夜店装点的如同鬼域。
　　车队同样没有在这些路边店里耽误一秒钟，张小强的目标很明确，他只想带着车队尽快的赶到武汉市，只要车队的物资够用，他就不会去刻意补充，毕竟这里不是百货超市，外面很危险。
　　虽说不去刻意的搜寻物资，但是有一样东西张小强是不会放过的，那就是加油站，只要有加油站，张小强就会竟可能的带上那各种标号的汽油与柴油，这些东西在暂时来说是一种不可再生的资源，而张小强又要大规模的使用，所以这些能源自然是越多越好。
　　在清理加油站的时候，张小强发现这条路有由幸存者路过的痕迹，一些加油站明显是空的，整个加油站除了几具分不清是人还是丧尸的白骨之外，只要是能够被利用的东西全部都被一扫而空，有的加油站还附带小零食店，那里的情景更惨，几个空空荡荡的架子呈现在众人眼前，除了地上的散落的包装袋之外真的连个瓶盖都没留下。
　　虽然有不少加油站被人搬空，一些路边店也被人给搜刮的干干净净，可总有加油站有剩下的，那些建筑比较集中，人烟比较密集的地方，加油站简直成了一个个战场。
　　张小强就看到过一个被完全烧空加油站，能认出那个加油站，还是从一面被炸飞的中国石化告示牌看出的，那一块地方只剩下一个颜色，黑色，到处都是被烧灼过的痕迹，一些靠进加油站的楼房不但窗户玻璃全都被震碎，整个楼身也被熏的乌黑。
　　在那片被烧成焦地的火场里，这种大小车辆都被烧成了空壳，一些挡风玻璃都被烧化的驾驶室里，一具具尸体被烧成焦炭，被烧成焦炭的尸体两只胳膊还被融成一团的方向盘粘在一起。
　　在焦黑的空地上除了各种被烧成空壳的汽车外，更多的是火焰烧的卷曲在一起的尸体，这些尸体有几百具之多，几百具焦炭将整个地面铺满，看上去就像一个巨大的坟场。
　　在一辆车身被撕开的大巴车的残骸里，张小强甚至看到了一具D2的残骸，D2撕开了车身想进到里面去抓人，它刚刚进去半个身子，加油站被点燃了，燃烧的火焰到了D2的脚边，D2想退出来，又恰好被卡在了车身的钢梁上出不来。
　　这是一个典型的同归于尽，人类幸存者和守在加油站的几百只丧尸一起化为灰烬，人和丧尸都只留下尚未燃尽的残躯，向后来者展示当时的惨烈。
　　车队缓慢的经过这片坟场，所有人的心都沉甸甸的，虽然逝者已矣，可他们最后留下的痕迹却是向后来者展示了他们的刚烈，正是这种不屈不挠的刚烈与韧性才让中国人繁衍至今。
　　末世到来毁灭了百分之九十以上的中国人，可张小强他们将带着火种生生不息的传下去，不止是他们，只要还有活着的中国人，他们都是火种，当火种再次照耀着九州大地的时候，人类将会再次展现自己的力量。
　　车队继续前进，路边抛锚的车辆越来越多，丧尸倒是越来越少，最多的是路边那无数的白骨，活零散几具，或十数具，最多的甚至有几十具，除了被拆散的白骨能明显的看出是被丧尸吃掉的外，其他的白骨大多在脑袋上有一个或几个枪眼。
　　张小强站在白骨边上看着这些头骨上的枪眼儿，白骨很集中，同时倒在地上也相对散乱，这说明它们被射杀有先有后，白骨边上也没有衣服碎片，这就证明了它们的身份，丧尸。
　　一颗颗被埋在尘埃中的子弹壳落在了张小强的眼中，他用鞋子将那些在地面上的尘埃中突起小包的弹壳踢了出来。
　　5.8毫米步枪弹壳，张小强一眼就认了出来，九五式步枪的子弹壳，虽然张小强不知道是那支部队路过时顺手射杀了这些丧尸，却能肯定他们是军人无疑，普通人没机会弄到九五式步枪，毕竟中国管制太死，现役装备绝对不会无缘无故的流出来。
　　车队继续上路，不管是什么部队路过，至少他们保证了前方的安全，就算是有尸海也会被他们给引走，而且从只剩白骨的残骸上看，那支部队恐怕已经过去了很长的时间，至少也有几个月之久。
　　车队继续前进，路边的白骨不见减少反倒是逐渐增多，那累累白骨与公路成了一条平行线，看到那些白骨，张小强心中不以为然，这支部队的指挥官要么脑残，要么就是手中的弹药用不完，公路边的丧尸完全可以不用去理会，就算上到了公路，车头撞过去，飞出去的肯定不是汽车。
　　同时张小强还发现，这支车队的弹药充足之外貌似其他的什么都缺，路边的餐馆和商店几乎都被搬空，不但物资被搬空，就连一些木头家具都被劈碎带走，似乎前面的车队连做饭的燃料都没有。

第392章 在路上

　　看见到这里，张小强心里也盘算起来，最开始他的车队是不屑与去搜索物资，因为车辆上带的物资能敞开使用半个月，有了这半个月这么也得到了武汉市吧，可前面的车队那对子弹大手大脚，对物资却吝啬万分，这显然不正常。
　　前面的车队的目的地显然与张小强他们一样，都是武汉市，张小强带着车队去武汉市明显是去碰运气，因为他对武汉市的一切都不了解，而前面的车队则不同，他们的最终目标就应该是武汉市，那么他们是不是与武汉市有联系？知道武汉市的一些实际情况？
　　自从张小强带着养鸡场的幸存者开辟了温泉基地之后就再也没有收到过武汉市的消息，之前他们告诉张小强还是五个月以前的消息，那这样算来，武汉市说不定有了新的变化。
　　至于什么变化张小强还不得而知，他想的其实很简单，自己温泉基地两千多号人就能立足，前前后后的加起来消灭近二十万的丧尸，人口算得上是温泉基地百倍，各种资源不缺的武汉市聚集地这么也能将那边的百万丧尸挡在门外吧？
　　“难道武汉市那边很糟糕？要是那边不稳，那前面的车队为什么要往武汉市方向去？”
　　车队划过寂静的国道，汽车的马达声在国道上“昂昂”地震动着，一栋栋房屋，一辆辆废弃汽车被被抛到身后，坐在车队第二辆猛士军车上的张小强猜测着武汉市的现状到了什么地步。
　　“十七万人，加上零零散散投奔过去的这么也得有上二十万，二十万人绝对没什么老弱，妇孺也不会很多，这么算下来，成年男人至少有十二万到十五万，就算让他们只用冷兵器，十多万男人还搞不定周边行动迟缓的丧尸？那样物资应该不缺啊？”
　　张小强百思不得其解，别说是十万壮年男人，就算给张小强五千，配上刀盾，他绝对能收复温泉基地所在的县城，要是给他一万人，他能收复J城，就算有Z型丧尸也不怕，一口吃不掉可以慢慢吃，反正只要不让Z型丧尸跑掉，丧尸海是死一只少一只的。
　　张小强陷入了一个盲区，在他看来几万丧尸可能不算什么，至少张小强凭着八卦阵一把火烧死过十万丧尸，丘陵狙击战是硬碰硬的将七万丧尸消灭，死在他手中的2型丧尸无数，Z型丧尸两只，D3型丧尸一只，这样就给了张小强和他的队员们与巨大的信心。
　　在温泉基地的战斗队员眼中，丧尸还真的不算什么，他们什么场面没见过，再说每次外出搜索的时候，清剿房子内的丧尸成了队员们的练兵场，队员们为了自己的小命非常注重训练与配合，久而久之下，队员们与丧尸肉搏的胆气也练了出来。
　　连肉搏都不怕，还会怕起他？所以不管是张小强还是他的队员们从来不把普通丧尸放在眼里，在他们看来，那些丧尸只是一只只会动的靶子。
　　队员们的胆气是张小强带着他们用一次次胜利喂出来的，又有张小强在，队员们就会无所畏惧，哪怕到了必死的边缘，同时被D3与尸海包围，他们也没有慌乱过，因为他们相信张小强，而张小强也确实没让他们失望过。
　　就这样，张小强在无意间带出了一只强兵，虽然时间不长，小半年的时间而已，可这些强兵是从血与火的战场中摔打出来的。安逸的环境让人贪生怕死，艰苦的环境让人悍不畏死，还有什么环境比末世更加艰苦？
　　张小强以前是个宅男，是个小人物，在末世后他依然认为自己是个小人物，小人物总是有自知之明的，虽然他做到了从前想都不敢想的壮举，可他并没有自满，很简单，就连他这个半懂不懂的小人物都能做到，那些末世前的精英会做到什么地步？
　　自认为有自知之明的张小强相信，外面的世界变化更大，同时也更残酷，他一直以为自己只是运气好，要不是走狗屎运挖到了秘密军火库，他也不可能发展的这么迅速。
　　丁珞就是个列子，他的身手比张小强要高，一开始就有十几个本事不错的学员追随他，一开始也发展的顺顺当当，可就是因为没有枪械武器，他们被丧尸撵的不得不舍弃家园，从最开始的千多人口到最后只剩六百多，这还不算沿路加入他们的几百号人口。
　　张小强曾经拿自己与丁珞做过对比，最后他不得不承认，两人交换身份，他确实不如丁珞，要是他处在丁珞的位置，恐怕早就覆灭了多少次，最多他也只能做到仅以身免。
　　自知之明是个优点，同样也是个缺点，缺点就是张小强把自己看低了，虽然他已经有了长足的进步，最开始他要带着杨可儿去武汉市只是单纯的想找一个庇护所，现同样如此，小小的武汉市已经不能满足他对安全的需求，海外在他看来是个不错的选择，两种目的，一样的鸵鸟政策。
　　张小强不知道运气本身也是一种能力，甚至超过所有的能力，张小强本身是不相信运气的，原因很简单，他从二十岁开始买彩票，到了三十岁也只中过一次，唯一的一次让他印象深刻，那时在他第一次买的时候中了五块钱，之后就再也没中过。
　　张小强不相信运气，不相信自己，却相信凡事不会空穴来风，前面的车队收集物资肯定是有缘由的，要说别的张小强不敢保证，可要说搜集他和他的队员们可以冒充专家。
　　J城到武汉市的距离还不是很远，两百多公里而已，这两百多公里路说长不长，说短不短，可车队前进的速度却是不快，不说前面时不时会遇到抛锚的汽车，有时候公路会被撞在一起的车辆给截断，只能绕道。
　　虽然不熟悉这边一块的小路，可是张小强的车队总是能追着前面部队的踪迹往前开，那路边的白骨就是路标，就这样，车队在国道上慢慢行驶，时不时的还要停下找找路，天快黑了他们在才走了一半的距离。

第393章 失掉军衔的军人

　　对于在野外宿营，张小强算得上是深恶痛绝，貌似他在野外宿营还从没有平平安安的度过一夜，记得第一次宿营，他是被大狗叫醒的，第二次，他骑在变异兽身上当牛仔，第三次遇到了变态谢远山。
　　那个时候他还是和杨可儿两个人，后来更不得了，先是被人暗夜突袭，再是半夜大脑鸟在头上晃荡，昨天夜里又被狗群惊吓了半夜，言而总之，总而言之，只要是在外面宿营，一般都没好事儿。
　　心中有了决断，张小强不想在野外宿营，他情愿多花点时间去解决那些藏在建筑物里的丧尸，至少到目前为止，野外的突发事件不会因为他的人手增多而减少。
　　最终在天黑之前，他们找到了一个远离公路，同时也远离人口密集区的小工厂，乡区的小厂都有一个特色，不管规模有多大，围墙是要有的，这个服装厂同样如此，厂子不大，围墙不小，十几辆大车开进去还剩下不少的空挡。
　　这间服装厂很简陋，没什么楼房，全是一水的平房，车间里也看不见什么自动化，除了无数凌乱的布料之外就是一字码开的缝纫机，这些缝纫机还全都是脚踏的。
　　几十只丧尸尸体被拖出来厂外，小厂里看不出有幸存者的踪迹，就算有他们也饿死了，有了围墙，张小强松了一口气，他的队员们也松了一口气，自打跟着张小强在野外露营起，他们就很少能安稳的睡上一觉，现在有了围墙，他们心里也觉得有了安全感。
　　一间还算宽大的厂房被迅速清空，厂房里的缝纫机被带到外面扔掉，要说扔掉这些东西时，张小强心里还是有些可惜的，这些东西要是弄回到基地，那些女人至少能省掉百分之八十的人手去做别的，可惜，他们没有时间将这些东西运回去。
　　一堆堆篝火在厂房外点了起来，那时是准备做饭的篝火，陈叶被人从车上抬下来后，就躺在篝火边上看着篝火出神，在她身边，黄泉找来一口小锅在篝火上准备熬煮米粥，那是为陈叶准备的晚餐。
　　看着黄泉为自己忙碌，陈叶说不上个什么感觉，至少这种被人照顾的感觉不坏，黄泉从没有做过这些杂活，拿着大米和铁锅有些犹豫，他不知道是先把水烧开了再放大米，还是把大米和冷水一起烧开。
　　“哈哈，你们看啊，他还真是个大少爷啊，连熬粥都不会啊……”
　　一个背着步枪拿着水壶的队员刚好经过，看到黄泉的犹豫，他大声的取笑起来，因为黄泉冒失，所有的队员都不是很看得起他，当然，那个被大狗吓晕的队员除外。
　　经过了一天无聊而又枯燥的旅程，其他的队员很愿意找点乐子，于是这个乐子就落到了黄泉身上。
　　在中国，无聊的人哪都有，不管是末世前还是末世后，等着开饭的队员们并不介意在晚餐前来点余兴节目，他们纷纷围拢上前对着拿着低头拿锅的黄泉取笑。
　　黄泉没有反击，没有辩解，只是低着头任他们拿自己取笑，他知道自己早上差点害死了他们，就当是对他们的赔礼吧。
　　“这个大少爷平时很会装啊，在基地的时候他还混上了教官啊，不得了，教官啊，物资供应票是我们两倍啊，我们拼死拼活才拿他的一半啊，我呸，什么玩意儿。”
　　一个带点痞气的队员说到了这里，一口浓痰就吐到了黄泉的鞋子上，黄泉低着头看着叫脚上的那团醒目的浓痰，还是没有做声。
　　“哈……你们知道吗？以后我们都要挂衔，就像军队一样，现在我们都只能算是大头兵，分队长都只能挂二级士官衔，二级啊，哪个分队长不是跟着蟑螂哥从尸堆里爬出来的，哪个分队长没有杀掉过几百条丧尸？就这份功劳，他们才混个二级士官，凭什么啊。”
　　一个队员显然对基地的军衔制抱有怨念，毕竟个人的军衔和他们以后的特别供应挂钩，而黄泉挂的少尉军衔明显的碍着他们的眼睛。
　　“你们看看，就这么一个废物，他居然挂的是少尉衔，少尉啊，我们要杀多少丧尸，我们要死多少回才能混到少尉？就他这个废物？他配吗？”
　　“砰……”黄泉被这个越说越激动的队员一掌推到，黄泉在倒地的时候没有去平衡自己的身体，他只是将铁锅和大米抱在自己的怀里，任由自己摔倒在坚硬的地面上。
　　“你们看，我说他是废物你们还别不信，我推他，他连手都不敢还，这样一个废物挂着少尉衔还真是白瞎了……”
　　一个队员走到黄泉身边蹲了下来，一只虎口满是老茧的大手扶上他的肩头，接着一只九五式步枪军刺那锋利的刀刃将他的肩章带隔断，随后那只大手拿走他的少尉肩章。
　　这一刻，黄泉的心在撕裂，紧要的牙关都要崩开，一丝丝咸味儿充斥着口腔，双手想要松开锅和米去将肩章抢回来，可脑中又闪过陈叶挡在自己身前倒下的身影。
　　这一刻，眼泪弥漫了他的眼眶，他是名军人，他有军人的自傲，军衔就是他的身份牌，军衔被人夺走，意味着他军人的身份也被夺走。
　　这一刻，他在军校求学时的一幕幕闪过脑海，年少的轻狂，父母的赞许，邻居的羡慕，还有在挂衔仪式上的骄傲全都化成泡影。
　　黄泉抱着锅和大米卷在地上一动不动，队员们见到黄泉对自己的军衔被夺走也没有任何反应，都感到一阵无趣，便分分散开。
　　队员们散开之后，黄泉慢慢地从地上爬了起来，他用衣袖擦拭了一下泪痕，赌气般的将清水和大米一起下到锅里放在简易灶台上熬着粥。
　　黄泉的遭遇陈叶都看在眼里，她没有阻止队员们对黄泉的挑衅，她能帮他一时，可帮不了他一世，有些事儿终究还是要靠自己。
　　黄泉误打误撞的熬好了粥，他将白粥倒进碗里，小心地端到陈叶身边，陈叶接过碗放到一边，然后灼灼的看着黄泉。

第394章 给我证明

　　黄泉很狼狈，头上的头盔不知道去哪儿了，肩章被拿走，蹿挂肩章的带子半垂不垂的吊在肩头，军服上全是灰尘，胸前的弹夹包也不知去向，手枪被精卫剑削断，腰带上的手枪弹夹也没了，不但没了弹夹，就连军刺都不在了，黄泉浑身上下除了军服军鞋之外就只剩下一个军用水壶。
　　“你的枪呢？”
　　黄泉正被陈叶看的有点不自然，耳边突然响起了陈叶清冷的问话声。
　　“被……被张淮安收了……子弹也是……”
　　说到这里，黄泉又低下了头，一个连枪都受不住的军人还真的不算是军人。
　　“抬起头……看着我……”
　　黄泉随之抬头看向了陈叶。
　　陈叶双手慢慢地摸到了自己的脸颊，随后取下脸上的黑布，那张布满伤痕的脸蛋就呈现在黄泉的面前，黄泉早就看过，所以脸上没有任何变化，除了眼中的疑问，他是知道的，陈叶的脸就是她的禁忌。
　　陈叶脸上的伤痕看起很怕人，其实那只是给人的第一印象，她的伤痕很浅，要是仔细看，会发现除开那些斑驳的伤痕，陈叶其实很漂亮，比不上上官巧云，比不上袁意，可比起基地的其他女人也称得上排前。
　　陈叶的眼睛很明亮，清澈莹透的大眼睛反射着火光，似那暗夜里的皎月，又似清晨里反射阳光的露珠儿，照亮了黄泉的心头，所有的委屈与苦楚都随着那眼中的火焰而去。
　　“你喜欢我？”
　　陈叶轻问，黄泉点头。
　　“我不喜欢你……”
　　这是陈叶第一次明确地表达了她的拒绝。
　　听到陈叶的拒绝，黄泉没有觉得意外，他早就预料到了，在被张小强一脚踹飞的时候，在被张淮安板着脸将他身上的步枪、子弹弹夹收走的时候，在被队员们取笑的时候，他知道自己再也配不上这个清冷的女孩儿，所以他早就有了心里准备。
　　黄泉认为自己早就死了，是被张小强一脚踢死的，现在他活着，是为陈叶而活的，也许，在陈叶的腿好了之后，他会找一个没人的地方干净利落了结自己吧。
　　“我不喜欢一个废物……”陈叶说出了理由。
　　黄泉丝毫不认为陈叶说的理由不对，同样，他也认为这个理由才是最好，最直接的理由，黄泉没有任何表情的点头说道：“我知道，你是对的……”
　　“不……你不知道。”
　　黄泉一直以来表现的古井无波的面色被打破了，他诧异的望着陈叶，他不知道陈叶为什么会这么说。
　　陈叶瞟了面带诧异的黄泉一眼，伸手拽过她自己的小包，右手在包里摸索片刻之后，她拿着一样东西递到黄泉面前。
　　干净白嫩的小手中横着一支沉甸甸的手枪，手枪很大，比黄泉的九二式手枪还要大，枪身全是钢制结构，看起来也很沉。
　　黄泉不自觉的接过了这支看起来有些年头的手枪，当他反复打量着这种从未见过的手枪时，耳边再次传来陈叶清冷的话语。
　　“这是M1911A1式手枪，张头儿以前给我的，后来他又给我配了九二式手枪，这支枪我就一只留着，我送你了。”
　　黄泉拿着手枪还是有些迷糊，他不知道陈叶送给自己的用意，难道是让自己用这支枪自杀？
　　“我喜欢带种的男人，你想要我给你生孩子，你就得去证明给我看。”
　　最终，陈叶说出了她的意图，陈叶的话也像一道清泉浇筑在黄泉心头，黄泉抚摸着M1911A1，目光坚定的望着陈叶，重重地点了点头。
　　黄泉与陈叶算是修成正果，这一切都和张小强没关系，他正躺在一堆布料堆积成的临时床铺上想着明天的安排。
　　柴油发电机“嗡嗡”的噪音从远处传来，车间天花板上的大灯将整个车间照亮，有了明亮的灯光，杨可儿与喵喵玩着他们的新玩具，那两只小狗。
　　壮壮已经喝过第三次药，精神已经大好，虽然身上还没有什么劲儿，调皮的劲头却超过了二郎神，泼皮小狗二郎神正坐在地上摇着尾巴，眼巴巴的望着杨可儿手中的饼干，杨可儿正在训练它与人握手，而壮壮则咬着二郎神的尾巴，不让它摇动。
　　望着眼前的少女嬉狗图，张小强正觉得安逸，一个荷枪实弹的男人走向了这边……
　　“蟑螂哥，这附近已经派人检查过了，没有什么尸群，离最近的居名点也有一个多小时的车程，零散的丧尸也不多，只是……”
　　“嗯？只是什么，说仔细点，我们要尽可能的做到万无一失。”张小强提醒着吕小布，不管他做得有多仔细都还不够。
　　“我们在一些民房里搜索过，发现只要是独立建筑，都有人光顾过，几乎所有的物资都被搬空，粮食、衣物、被褥、灶台、还有一些家具，这附近有幸存者……”
　　听到这附近有幸存者，张小强思索起来，不管怎么样，幸存者要比尸海更容易对付，自己这边机枪大炮一样不缺，幸存者还真的算不上什么危险。
　　“就当没看到，我们今天的目标就是好好的睡上一夜，明天早点赶路，搜索幸存者不是我们这次出门的目的，晚上加强警戒，外面多设置几个报警器。”
　　得到张小强的吩咐，吕小布点头，转身出门。
　　“为什么当做没看见啊，你不是常说人口才是最大的资源吗？有人你又不去找，要是等到他们被丧尸吃掉，你就想找都找不到了。”
　　杨可儿抱着二郎神一边躲避着它往自己脸上添舌头，一边疑惑着问道。
　　“我们这次是要去武汉市，没有时间把幸存者送到基地，这两天队员们一直担惊受怕的，休息的不是很好，后面是个什么情况谁都不知道，我们先要保证自己的安全才能想其他，要让我们的人都好好的睡上一觉，才有精力去应对危险，再说带上一群不知道底细的人上路很危险啊。”
　　“哦……”杨可儿似懂非懂的点了点头，她也就是随便一问，其他人的生死杨可儿才不会放在心上，一扭头见到喵喵从她的小包包里偷了两袋饼干喂壮壮，于是两个未成年又闹到了一起。
　　有了围墙，防御面积就随之减小，四联装高射机枪往大门一堵，再在另外三面围墙下停几辆大车，三挺重机枪架在车顶，整个小工厂安全了，随着晚餐的结束，队员们开始休息，远处轰响的发电机也被关掉，整个小厂子陷入一片寂静。

第395章 野外的陌生人

　　大地陷入一片黑暗，天上的星星也躲藏起来，在这静静的夜晚，离小工厂两公里之外一处干枯的水渠里，两个乌黑的人影摸索着跳了出来。
　　“看清楚他们是什么人没？”一个低沉的男中音说话了，声音不大，哪怕在这放个屁都能传出老远的静夜里，也只有他身边的同伴能听到。
　　“是军队，他们开的是军车，一色的军车，军车上还驾着机关枪，车上的人都是解放军，军装头盔步枪一样不少。”
　　男人的同伴说话了，声音带着一种怪异的沙哑，跟像是变声期小男孩的声音，显然，这个男人的年纪不大。
　　“芋头，你看清他们都多少人没？”
　　先前那个男人又询问着。
　　“不……不知道……我一直在这边趴着，没敢动，隔得太远看不清，他们的军车就有十多辆，我想怎么着也有百八十人吧……”
　　听到芋头的回答，男人沉默了一会说道：“奇怪了……军队跑到这儿来做什么么，百八十人的军队可是与以前一个团差不多啊，难道这儿有什么东西？我在这儿活了30多年也没听说过啊。”
　　“云叔，你看他们时不时路过啊，就是临时在这儿落个脚？”
　　芋头说出了最接近实际的理由，云叔听到后有些迟疑，最终还是摇了摇头。
　　“你不是说那些军车是从你头顶上开过的吗？他们有枪，重机枪，还有那两个管子的大炮，有这些东西随便在哪儿不能过夜，还非得到这儿来过夜，我看肯定是有问题。”
　　那个男人想当然的说道，而且却说越认为自己说的在理，不由得声音开始大了起来。
　　“云叔，小点声，别让他们听到。”
　　芋头一边警告者云叔，一边张望着两公里之外的小厂，他完全没想到就算大声唱歌，声音也不一定能传到两千米之外。
　　随着芋头的警告，云叔也放小了声音，只是嘀咕着。
　　“就算这里有东西也和我们无关啊，他们有枪有炮的，我们上去还不是个死，再说，就算东西在我们眼皮子底下，他们说一声那是国家的，我们还不是只能干瞪眼，别忘了，上次……”
　　“别说了，我们先回去问问支书吧，他是大学生，知道的比我们多，马了隔壁的，什么都是国家的，就连我们的祖坟都是国家的，挖了还说是考古，我操他娘地个蛋额。”
　　两道黑银又重新下到水渠，顺着水渠他们快速的往前摸索前进，在这伸手不见五指的夜晚，他的速度竟然与打着手电照亮前进的速度一样，随着两道身影的奔走纵越，他们离小厂越来越远，直到半个小时后他们从水渠中爬了出来。
　　“砰……砰砰……砰……砰砰……”
　　一个人影在一座小土丘前敲着一根裸在土层外面的金属管子，带着特殊节奏的金属闷音在这寂静的夜里传出老远，三个循环之后，敲击声停下了。
　　接着，土丘无声的露出了一个与水缸差不多的洞口，两个提着煤油灯的男人从洞口里出来，他们小心的观察了一下四周的动静，然后带着外出侦查的两人进到洞口。
　　洞子里幽暗深邃，在那羸弱的灯光下，洞子两边的土壁上，一些细小的土疙瘩随着人走过带起的小风悉悉索索的落下，一根根粗细不一的钢筋，或木梁撑在地道两边，那时防止地洞坍塌而树立的承重梁。
　　四个人无声的行走在着狭长的地道中，除了浓浓地土腥味儿之外，他们再闻不到其他的味道，空气也很浑浊，在他们的头顶上能时不时的望见一根根埋在土里的竹筒，这些竹筒的另一头都露在外面的隐蔽处，这就是通气孔。
　　隧道不长，不多时他们就下到了一个宽阔的大厅，这个大厅与那简陋的隧道截然不同，地面与墙壁全是用青砖铺成，墙壁上还有一些颜色斑驳不堪的古代壁画，虽然已经看不出什么人物风景，可从那高冠宽袖，长袍玉带的穿着来看，这里的画的都是几百年前甚至是千多年前的人物。
　　这是一个古代墓穴，墓室里的陪葬器皿早已不知所踪，在墓室中间的有个巨大的棺椁，棺椁里的棺材已经被人移走，一块块厚薄不均的木板铺在那巨大的石质棺椁上，上面摆满了各种零零散散的杂物。
　　墓室里以前住着死人，现在住着活人，在墙壁上悬挂的煤油灯的照射下，上百个简陋的地铺铺在墙角边上，多数人都在自己的被子里睡觉，一些比较警觉的则抬头看向四个刚刚进来的男人，见到是熟人，他们才重新睡了回去。
　　四个男人并未在大厅里停留，他们小心地迈过地面上杂乱的地铺，跨过一个个睡熟的男人女人进到一个同样用青砖垒砌的甬道。
　　甬道不长，二十多米的样子，在甬道上一左一右的开着两个石门，他们在一间石门前站住，带路的两个人冲侦查的两个人点了点头，便提着油灯反身走向大厅。
　　石门是打开的，里面同样是用煤油灯在照亮，微弱的灯光从里面射出来照在门外的两人身上，将两人的外貌照清，两个人的年龄差距很大。
　　一个约三十多岁，满脸的皱纹，额头略尖，眼神比较浑浊，微张的大嘴里两排黄色的牙齿露在外面，上面还有一些黑色的斑点，一看就知道是那种积年地烟碱，这个男人应该是一杆老烟枪。
　　另一个身高却是比老烟枪还要高一点，身子很单薄，和老烟枪比较起来，老烟枪要改他两个，虽然他的脸上被各种泥斑污渍涂满，可还是能看出他脸上的稚嫩，此时的他很是紧张，似乎石门内潜伏着一只史前巨兽。
　　两个人相互对望一眼，同时吞了一口唾沫，望着那道大门深深地吸了一口气，硬着头皮迈着沉重的步伐走了进去。
　　一进门就如同到了两个世界，外面的是古墓，里面是鬼域，这个房间以前是墓穴主人妻妾的陪葬室，原本里面的壁画装饰与外面不差分毫，现在这些壁画全没了，一层厚厚的石灰粉将整个墙面涂满。
　　这也没什么，可那些墙面被石灰涂满后，又被人挂满了装饰物，这些装饰物是末世里最不值钱的东西，丧尸。

第396章 村支书

　　这间墓室原来有近八十个平方的面积，可墙上被人做成标本的丧尸就已经达到了上百只，除了2型丧尸和Z型丧尸没有，这里不乏D型丧尸与S型丧尸，同样，原来的青砖地面也被石灰层代替，这里除了刺鼻的石灰味儿之外还有浓郁的尸臭与消毒水的味道。
　　站在门外看这屋里的光线似乎不强，煤油灯的照明也亮不到那里去，可进到屋子之后才发现着完全是个假象，在墓室尽头的那一边，无数的镜子错乱的排列着，这些镜子用不同的角度将几盏煤油灯的灯光集中到了一个点上，一只倒扣的棺椁上。
　　倒扣的棺椁被人弄成了手术台的样子，一个穿着白大褂，带着口罩的男人正在光线最强处忙活着，强烈的光线下正躺着一只被拆成一块块的S型丧尸。
　　在男人的身边有一个小型的木架，上边放着一只塑料托盘，是农家来客时招呼客人放瓜子花生的果盘，果盘上摆满了手术刀，止血钳还有其他的一些解剖工具，甚至还有一把小型的锯子。
　　男人的身份呼之欲出，他是一名医生，至少是一名外科医生，医生带着口罩，看不清他的长相，身上的白大褂上布满各种污渍，一副圆框厚片眼镜将他的双眼挡住，他的额头也看不清，那似乎有半年没修理过的长发像一只没有木把的拖把倒扣在他的头上。
　　为什么说是拖把？因为他的头发看起很脏，不是一般的脏，很多年没洗过的样子，头发都节成一缕缕的，就像拖把上的布条垂在他的额角眼边，医生也觉得自己的头发很讨厌，时不时的甩下头，将头发甩到一边后又继续忙碌，直到头发再次垂下。
　　虽然医生不时的与自己的头发较劲，表现在外人眼中似乎很好笑，可云叔与芋头却不敢笑，他们老老实实的站在医生的不远处，忍着胃部的翻腾，等着医生忙碌着手中的活计。
　　医生很专注。他丝毫不知道有两个大男人在他身边站立，他所有的注意力都在他刀下的碎尸上，一大一小两个男人也不敢去叫他，只是默默的等待。
　　这个被他们称呼为支书的医生其实并不是他们原来的村支书，医生是被他们带回来的，准确的说是被他们捡回来的，他们不知道这个人是从哪来的。
　　他们是在路边的一辆翻到的小车边上见到他的，当时他正在昏迷，手中握着一把手术刀，在他身边倒着五只丧尸，这些丧尸都不是一击毙命，而是被人用到刀一块块的将它们的零件卸下来慢慢杀死的，所以，这些丧尸没有一只是完整的。
　　看到那些丧尸，见到他的人都倒吸了一口凉气，天天与丧尸打交道的他们如何不知道丧尸的恐怖，别说五只丧尸，就算是两只丧尸，让他们单身解决都不一定能杀掉，而这个男人却做到了，仅仅凭着一把手术刀，一把还不如一支木棍更有威力的手术刀。
　　农村的人是朴实的，他们尊重一切有本事的人，何况这个身体单薄的年轻人做到了他们所有人都做不到的事儿，这个年轻人显然是个强者，末世里，强者永远不会怕找不到吃饭的地儿。
　　自从医生加入到他们之后，所有人都发现了医生的与众不同，他杀丧尸永远不会一刀解决，他会慢慢的将丧尸的筋肉皮膜一点点的割掉，慢慢的挑逗丧尸，仔细的观察它们，最后丧尸往往是只剩下骨架再也撑不住它们的躯体而散架了事。
　　医生怪异的行为让所有的人都离他远远的，生怕他那一天将自己也切成一块块的，医生也不在乎，他不是喜欢交流的人，与其与人交流，他更愿意研究丧尸。
　　他们一共有二百多号人，都是十里八村的乡亲，乡下人独有的风俗让他们抱成一团，他们的头就是支书，不是原来的那个，原来的早就死了，在他们看来，能管他们的只有支书，那他们的头也只能被称作支书。
　　支书死了，是被军队杀死的，他们发现了一支车队，几百号当兵的坐在大军车上向武汉市行进，支书以为自己这群人得救了，几十年的教育让他们知道谁是他们最亲的人，谁是他们的子弟兵，看到军人他们激动了。
　　就在他们喊着闹着要去迎接亲人的时候，从没开过口的医生发话了，他说现在的世道，军人不可靠，政府不可靠，国家也不可靠，应该小心些，谨慎些。
　　没人听他的，他只是一个外人，虽然他有本事，可也仅此而已，支书死了，他被子弹掀掉了头盖骨，乡亲们死了一半，在那漫天震响的枪身中，无数呼啸而来的子弹在他们的身边扑起一层层血雾，漫天的血雾遮挡了他们的视线，他们无力地倒在地上望着军车上那些一脸冰寒的军人们，他们到死都不知道为什么。
　　上百人的生死对那些军人们来说只是一个小小的插曲，他们连车都没有下就呼啸而去，只留下一地的鲜血与挣扎在血泊中垂死的平民。
　　二百人，死了进八十人，剩下的一半还带着枪伤，就在虽有人都绝望的时候，医生出现了，他用他的医术和一些匪夷所思的手段整整救回来27个人。
　　在药物奇缺，器械没有的情况下，他救回了40个伤员中的27个，这一刻所有的幸存者都自动承认了他支书的身份，没有人不服，没有人反对，就这样，一个外人成了他们的支书。
　　医生当了支书之后却没有怎么理会支书的责任，他唯一做的就是带着村民们从地上搬到了地下，并建立这个实验室，其他的他就划分成几块，找了几个顺眼的一人负责一块，他则继续研究他的丧尸。
　　一般没大事儿没人会去打扰支书，就像现在，军队又来了。
　　“咔……咔……嘣……”一块头盖骨被医生掰了下来，一股刺鼻的黑血从丧尸的脑袋里流淌到了手术台上，医生毫不为意地将手中的骨头扔到脚边的柳条筐里，微微甩了一下遮住眼睛的长发，一抬头看见一大一小两个男人低眉顺眼的站在一边。
　　“什么事儿？又有谁死了？”
　　医生冷冷地说这话，将手上的胶皮手套取了下来扔到一边的木架上，又找到了他喝水的杯子，就这么站在腥臭刺鼻的手术台前喝起了水。

第397章 军队的来意

　　“没……没人死……”云叔结结巴巴的说着话，话没说完就被医生打断。
　　“没人死？那你跑这来干嘛？闲的发慌啊？”
　　医生的语气有些不对了，两只藏在眼镜后面的眼睛也似乎在放着锐利的光芒。
　　“军队来了，他们又来啦，我……我看到的……很多人……”
　　芋头到了关键时刻终于一口气将他们要回报的事儿说了出来，虽然同样有点小结巴，可毕竟说了出来。
　　医生听到军队再次出现明显的一愣，就在他愣神的时候，云叔和芋头同时松了一口气，抬起袖子擦了擦脸上的汗水。
　　“他们有多少人，是路过还是搜索？还有，你有没有看见有其他的人？比如说和你一样的老百姓？”
　　芋头一下子被卡住了，他哪知道车队到底是干嘛的，再说，虽然车队是从他头顶上过的，可在那个时候，他差点连尿都吓了出来，谁有心思去看里面有没有平民？
　　“一水儿的方头军车，除了两辆油罐车，没有其他的车辆，大概十几辆军车，上面有机关枪，还有两只安在卡车上的大炮。”
　　老道的云叔综合着芋头先前说的情报给医生报告，除了他把四联装高射机枪也认成了大炮，云叔一边述说，芋头一边点头，之后芋头补充道：“他们没有走，就那边的服装厂里过夜，我没敢靠近。”
　　“嗯？”听到两人一唱一和的汇报，医生彻底放下了手中的工作，皱着眉头思考着，医生没发话，两个人也不敢离开，只是他们总感觉那些被钉在墙上的丧尸标本在看着他们，双腿不自觉的开始微微打颤。
　　“你叫什么？芋什么玩意儿？”医生抬头看着芋头问道，显然，除了丧尸他记不住别的。
　　“我姓俞，叫俞龙，他们都叫我芋头……”芋头第N次向医生报告自己的名字。
　　“嗯，那个芋头，你把你身后的那个盘子递给我……”
　　芋头转身就看到了离他不远处有一张小床，小床上乱七八糟的什么都有，在杂物中间除了被套之外还有一个黑灰色的枕头，那枕头原来的颜色显然不是现在这个样子的，在贴近床单的地方，露出的颜色赫然是纯白色。
　　枕头上放着一只干净的瓷盘子，这只盘子是那小床上最干净的东西，在盘子里零零散散的摆满了各种糖果……
　　医生在身边一个红色塑料桶里洗手，随着水花的响动，一股浓烈的消毒水味弥漫在这个墓室中，洗完后他随意的甩了下手上的水渍，端起盘子，拿起一颗糖果就扔到嘴里，毫不顾忌他的手上还有消毒水的刺鼻味儿。
　　“嘎嘣嘎嘣……”医生吃在嘴里的是一颗硬糖，硬糖嚼在他嘴里发着清脆的响声，听到这响声，云叔和芋头心里一阵发毛。
　　这医生吃糖的地方实在不对，他就站在手术台前，离他半米不到的地方就躺着一只被肢解的丧尸，皮、肌肉、发黑的内脏，还有那森森的白骨，而且丧尸的尸体正在迅速的腐烂，一股股绿色的尸水正顺着手术台上的白铁板上低滴落到下面的一个大脚盆里。
　　大脚盆了盛满了消毒水的原液，与尸水和在一起，那种味道就像是烧红的铁钎生生的插进鼻孔里烙着，是人都受不，更何况医生还在这种味道里安然的吃着东西。
　　医生嘎嘣嘎嘣的嚼着糖豆若有所思，云叔和芋头傻傻的站在一边望着那森森地白骨，总觉得医生不是在嚼着糖豆，而是在吃脆骨。
　　“你们觉的这只军队和上次的那支有什么区别没有？”
　　医生冷不丁的开了口，让两个心头发麻的男人吓了一大跳，他们紧张的望着医生，脑子一时转不过弯儿来，医生也不催促，两支手指拎起一颗糖豆又扔进了嘴里，那寒人心肺的嘎嘣声又再次响了起来。
　　在这惨人的脆音里，芋头打了一个激灵，开口就说道：
　　“上次的军队很嚣张，他们只要看到有会动的东西就开枪，而且他们会冲进每一栋房子里找东西，就像一队土匪一样，什么东西都要……他们的车也很杂，除了军车就是货车卡车，看上去倒像是在迁移。”
　　“哦？继续？”似乎糖果能让医生的情绪平静下来，他也不再如先前那样神色俱厉，倒是有点儒雅斯文的感觉。
　　“这次的军队，这么说呢？我觉得他们很小心翼翼的样子，我看了他们几个小时，从头到尾都没开过枪，就连他们进到服装厂都没开过枪，先前我们也想到那个厂子里找点布料做衣服，里面的怪物不少，至少有几十只，想到里面又没有粮食，划不才作罢……”
　　芋头说的很零碎，要紧不要紧的都一气儿说了出来，可医生听得很仔细，当芋头在说服装厂的时候，他止住了芋头的述说。
　　“他们真的没开枪？一枪也没开过？”医生发现了其中的不正常，要是军队没有弹药，他们也不会往丧尸堆里钻，可要是有弹药为什么又如此吝啬？要知道，末世里是什么都不值钱，只有能当兵的人才值钱。
　　“没咧，我看见他们开始在大门口停了车，下了二三十号人，进去没对多长时间，就拖着几十只怪物尸体出来咧，我倒是觉得杀鸡都比他们杀怪物难。”
　　“支书，你看他们是不是在找什么东西？要知道服装厂离公路可不近啊，没准我们这还藏着什么宝藏？”云叔忍不住把自己的想法猜了出来，在他看来，那些人到这来肯定是有原因的，肯定是为了什么东西。
　　“哼……荒谬，现在给你一堆黄金，你是能吃它，还是能穿它？原始社会最值钱的是贝壳，现在还有人把它当回事儿么？你们这儿有什么？工厂没有，矿山没有，储备库也比没有，可以说你么这儿要啥啥没有，人家看得上么？”
　　医生说一句，云叔的脑袋就低下去一分，等到医生说完，云叔的脑袋就只能望着自己沾满泥土的双脚。
　　虽然有些不服气，他却是承认的，只是一开始就对军队抱有极大的怨念，心中想着那些军人又是来占便宜的，潜意识里就将他们当成了强盗。
　　“对了，我还看到他们派出两辆小车在他们周围转悠，只要有路，他们都跑到了，也不知道是不是在找什么东西？”
　　芋头打岔，想把云叔从尴尬中解救出来，说出了吕小布带人巡视周边情况的事儿。
　　医生没在发牢骚，只是将一粒粒果糖送进口中，思索着车队的来意，能够一枪不发凭着三十个人清理丧尸，这说明他们很有自信，甚至到了无所顾忌的地步，医生是知道丧尸时会进化的，那些人也因该知道，可他们就干让三十个人去清理，那就说明他们有对付进化丧尸的手段。
　　而这些人进入到服装厂里过夜又是为了什么？要知道就凭他们的火力与身手，哪儿不能过夜？同时他们还知道派出车辆侦查着周围的情况，他们为何要如此谨慎？难道外面的世界发生率什么新的变化？
　　医生一想到有新的丧尸出现，他的心头就开始火热起来。

第398章 怪异的男人

　　这个被村名恭称为支书的医生叫沈立，准确的说他还不是一名拿到行医执照的医生，他真正的身份是某某医学院的生物学研究生，年纪不大只有二十出头，可他没有90后的稚嫩与不知所谓，甚至比一般的成熟男人还要成熟，那是他独特的背景。
　　他是一个孤儿，不知道天地前还有父母着个名词的孤儿，最先他是在孤儿院成长，后来被一位老大爷收养，大爷死了，沈立跪在大爷的坟前一天一夜。
　　之后性格就变得阴暗，有轻微的自闭症，靠着老人家留下的微薄遗产，他考进了省内最有知名度的医学院，在医学院里，他成了两个极端，最出众的人，和最不出众的人，出众是因为他的成绩，他是尖子生中的尖子生，不出众是因为别人都不认识他，因为他没有社交，在同学眼中他只是一个隐形人。
　　身为尖子生的他在末世前随着导师去别的省参加交流会议，在半路上，他杀掉了变成丧尸的导师和一车的变异者，就这样，他在路边停下了，他一边搜索食物，一边用随身携带的工具研究病原体。
　　在食物耗尽之后他踏上了回归人群的道路，最终他被村民所救，成为村支书是他所料不及的，这对他没有坏处，倒是让他节省了寻找食物的时间能更好的研究丧尸。
　　沈立除了丧尸，别的一切他都可以不放在心上，包括村民的生死，现在他在思索着与车队接触的可能性，只要能让他研究更高一级别的丧尸。
　　张小强安逸的睡在用各种布料堆积的软床上，周围一片寂静，此刻他已经深深的沉入梦乡，“嘎嘣……”
　　张小强在梦中嘀咕了一句翻了一个身，那什么东西在嚼胡豆的声音停止了，等到他再次熟睡的时候。
　　“嘎嘣……嘎嘣……”张小强猛地被惊醒，他抓起床边的一只鞋子就朝响声处扔了过去，嘴里还在嘀咕着：“哪来的耗子，半夜都让人睡不好。”
　　随着军鞋被扔出去，一个人影掀开了被子下到床下，随后人影到了那脆声响起的地上拎起了一只什么东西向张小强走来。
　　“通……”一只军靴被放在了张小强的床边，张小强这时才醒了过来，打开手电后才看清面前站立着袁意，袁意冲他点了点头，轻声说道：“不是耗子，是狗。”
　　在手电光的光柱下，壮壮和二郎神一狗抱着一只东西在嘎嘣嘎嘣的啃着，当它们嘴里的东西落到了张小强眼中，张小强忍不住一声骂了出来。
　　张小强的挎包先前是挂在床边的椅背上的，现在被拖拽到了地上，各种药瓶，备用弹夹，还有三枚手榴弹散落的到处都是。
　　一直搞不清楚有什么用的变异兽结晶正在小狗的嘴边快速消失，壮壮抱着鼠王的黄色结晶在啃，二郎神则抱着大黑鸟的结晶在啃，还有一枚变异猫的更像是结石的玩意滚在远处，没有狗去理会。
　　张小强望着两只啃得不亦乐乎的两只小狗，长长的叹了一口气，喂狗总比喂耗子强吧？
　　随后张小强刚刚躺回去，还没完全睡过去，天亮了……
　　篝火被重新燃起，简易灶台上一只只大锅里，大米饭正上着气，在军车那边，王乐拿着一只大扳手在忙个不停，虽说队伍里有两个队员曾经干过汽车修理，可他们毕竟不如王乐的经验丰富，王乐只要听听发动机启动的声音就能猜个八九不离十。
　　油罐车边，一个个队员提着油壶反身往自己的大车走去，他们除了给自己的爱车加满油之外还要单独的备上一壶油，谁知道会在什么时候遇到突发情况与油罐车走失，那个时候，备用油的用处就出来了。
　　张小强带着袁意与上官巧云在一边的空地上晨练，杨可儿和喵喵则开始了他们的新体验，遛狗。
　　两只小狗从没有被系过绳子，对自己脖子上突然多出来的玩意儿很不适应，一边挣扎着一边咬着绳子，两块不明结晶被它们当成糖豆吃掉后，似乎发挥的也只是糖豆的作用，一没见它们突然长大了几分，二没见它们进入沉眠消化能量。
　　壮壮倒是完全康复了，那撒欢的劲头都超过了二郎神，似乎想要将以前因为感冒失去的调皮都给补回来，张小强也不知道，壮壮康复到底是因为那结晶的作用，还是感冒药的作用。
　　就在早饭做熟的时候，站在车顶警戒的队员发出了警告，等着吃饭的众人就炸了窝，丢碗的丢碗，拿枪的拿枪，呼喝声不绝于耳，跑动声连绵不绝，这时张小强还在暗暗庆幸，还好不是半夜发出的警告，不然又要闹半夜。
　　几辆军用卡车的车顶上占满了队员，他们仔细观察着远处漫步走来的一个人影，隔得太远，看的不是很清楚，有些人甚至踮起了脚尖，似乎这样他们能望的更远一点，相比他们，站在车下的队员们是郁闷的。
　　大卡车的车顶本就不大，架上一挺重机枪站上三五个人就差不多了，靠在这边围墙下的军车就这么几辆，除了少数幸运儿能站在车顶上第一时间查看那边的具体情况之外，更多的队员只能站在车下望着上面队员们的屁股，嘴里不停地询问者他们看到上面。
　　上面的队员们自己都看不清楚又这么能回答？有点被问得发急开口就是：“你自己上来看。”虽然他是这么说，可他就是不挪窝，于是，下面的人更加着急，甚至有人恶意的用枪口对准他们的屁股做爆菊状。
　　张小强一人独占一个车头，没有人干有什么不满，虽然张小强平时表现的还是很和蔼，可是队员们情愿离他远一点，在他们看来，普通人最好别和超人站在一起，免得一个不好就把自己的小命丢了，至少他们还干不翻D3。
　　在张小强的视线中，远处的那个男人被他看得清清楚楚，男人年纪不小，三十多岁，个头不高，虽然离得很远，张小强敢肯定他最多只有一米六五的样子。
　　头发稀松而蓬乱，额头带着尖，有点独角小鬼的样子，眼睛不大，眼角的皱纹就像是爬山虎一样遍布他的脸颊，脸上有点干瘦，干瘦的脸颊看起来不像是挨过饿的人，倒像是天生如此。
　　男人的衣服很有特色，有点沙漠民族与SM相结合的味道，仔细一看才发现他只是把一床旧床单套在身上，用绳子将容易被风吹起的部分捆死，本来这样就算了，可不知道是谁帮他捆的，和岛国民族的绳艺一样，一个大男人身上绑着绳艺，张小强自然觉得怪异。

第399章 不成功的外交官

　　男人逐渐走进，张小强发现他居然是光着脚走路，要知道在末世光着脚走路，那风险可是末世前的无数倍啊，谁也不是道那病毒会在何时何地出现，可是只要他的脚被划伤，沾上病毒的几率就会大上无数倍。
　　可能那个男人自己也知道，所以他就像野猪学习，那双大脚丫子裹上了一层层泥浆，在泥浆变干之后，就成了两只泥鞋将他的双脚包住，男人穿着泥鞋似乎已经习惯，他走的速度不慢，身子也很平稳，没有低一头高一头的摇晃。
　　男人正是云叔，在半夜的时候，他的支书终于决定要和车队接触，并自告奋勇的亲自上阵，支书的决定把所有人都吓坏了，他们已经失去了一个支书，不想再失去一个，虽然这个支书有点不务正业，可是只要他在，不管是谁受了伤，他一般都能治个八九不离十，这么一个宝贝疙瘩，谁舍得？
　　看着大家与支书吵成了一团，云叔嘴皮一松，一句让他后悔到现在的话就脱口而出：“不如我先去看看风……”
　　于是云叔就成了支书的替身，为他打前站，说是打前站，其实就是想用他试试那些貌似军人会不会朝他开枪而已。
　　“咋这样咧？不该呀？咋这样咧？我明明想说的是，我先去观察观察啊？这么就成了这个样子列……”
　　云叔犹如催眠一般，麻木的提着两只大脚走向张小强他们存身的工厂，他没去看工厂那边的动静，只是双目无神的盯着身前的地面，一边向工厂靠近，一边在嘴里簌簌叨叨的念着，不知不觉他就走到了围墙边上。
　　张小强和他的队员傻愣愣地看着这个只知道低头走路的男人到了外墙，一转身就向工厂的大门走去，不像是来谈判接触，倒像是邻居蹿门。
　　看着那个男人头也不抬地往大门靠拢，张小强有些摸不着头脑，他不知道是自己有病，还是那个穿着阿拉伯长袍的男人有病，突然，他的脑中闪过末世前的新闻，几个名词跃然与脑中，阿拉伯，基地组织，人肉炸弹？
　　云叔念念叨叨的沿着末世前走熟的道道来到了大门，正当他要向末世前那样和门房打招呼的时候，四条如猛虎扑食一样的矫健身影猛地从大门里扑了出来，云叔被摁在地上，一支锋利的军刀将他身上所有的绳子与布条割断，跟着他就被扒的光光溜溜。
　　云叔的半个脸埋在地面上，突然而来的袭击让他惊慌失措，嘴里发着杀猪一样的嚎叫，嚎叫声中还断断续续的吼着，他是望风的。
　　男人被四个队员摁死在地上不能动弹分毫，当张小强走到男人身边的时候，四个队员还是没有松手。
　　“蟑螂哥，检查了，他身上没有炸弹，除了一床破床单什么也没有……”
　　一个一手拿军刀，一手拿床单的队员向张小强汇报着。
　　“嗯？我是怎么说的？要仔细检查，仔细检查，他的鞋子你们检查了没？”
　　那队员木木的将视线对准了云叔那双用泥浆做成的大泥鞋，不由的到吸一口凉气……
　　浑身清洁溜溜的云叔裹着一匹花色布料，篝火前，他小半个屁股坐在用三块红砖垒砌的矮凳上，一只黑手托着一只盛满米饭的大海碗，一只手拿着筷子拼命的往自己的嘴里扒拉着米饭，就见他那脑袋埋在比他人头还要大的饭碗里，那冒尖的米饭就像沙漏一样快速的消失在他嘴里。
　　片刻了之后，三斤米饭就被云叔吃的干干净净的，云叔依依不舍的看了看手中洗过一样的饭碗，轻轻地将它放在脚边，他脚上已经穿了一双鞋子，原先的泥鞋被那个队员捏着鼻子给敲坏了，张小强就让人在工厂里的角落里随便个他找了一双鞋赔给他，既然是随随便便找的，那云叔也就将就着穿吧，就这样，他左脚穿着一只露着大脚趾头的皮鞋，右脚穿着一只大号的女士搭扣布鞋。
　　“叫啥名？哪来的？找我们有什么事儿？不会是只想混顿饭吃了事？”
　　张小强趾高气扬的坐在云叔对面的大椅子上跷着二郎腿，在他身后站着四名队员为他添加气势。
　　“这位同志……”
　　张小强一听不是味儿，这么叫自己同志？连忙打断了云叔的话头。
　　“别叫我同志，现在同志那是骂人的话，我还不想当GAY，你就叫我蟑螂哥，听明白了？”
　　“是是是，听明白了，蟑螂……您不是军队的人？”这下云叔糊涂了，不管是看电视还是看电影，这叫什么什么哥的，这么也不是军队里的称呼？倒像是外面的小混混的称呼？
　　“怎么叫的？啊？我是蟑螂哥，不是蟑螂，谁告诉你我们是军队的人啦？算了，懒得和你玩儿，吃饱了就自己回去了，我们还要赶路……”
　　张小强还是不想给自己多找一些麻烦，有了基地做后援，多少幸存者都不够，没了基地，多一个张小强都嫌麻烦，他只是不想给自己添麻烦而已。
　　张小强的反应大出云叔的意料之外，他没想到这些人居然不是军人，这些不是军人的人居然给他大米饭吃，还，还让他回去，原因就是他们要走了？上次的军人可是不分青红皂白举枪就杀啊？
　　云叔傻愣愣的站在一边看着那些和军人没什么两样的队员们大声呼喝着准备出发。
　　“蟑螂哥……蟑螂哥……啊……我们……我们村支书……让我给您带个话儿……”
　　云叔想起了自己的任务，也想起了支书那愤怒的眼神，一着急就站在那儿大声呼喊起来。
　　“喊什么……喊什么……没看见我们蟑螂哥有多忙啊，再喊我就让人吧你扔出去……”
　　一脸不耐烦的张淮安走了过来，身居警位几十年，张淮安的身上自然多了几分常人没有的气势，这种气势对于平民来说就是官气。
　　当了一辈子小老百姓的云叔焉了，他小声的说道：“是我们支书要亲自来，我们怕你们像上次一样不问话就开枪杀人，才……才让我来……”
　　“嗯？什么人开枪杀人？他们用的什么枪？”
　　云叔的话让张淮安警觉起来，枪不是这么好弄的，能弄到枪，还随便杀人，难道又是一个白枭？

第400章 新支书

　　“和你们一样的人，不分青红皂白的就杀了我们上百口子……”
　　显然，云叔不是一个合格的外交家，他的话不但张小强不爱听，就连张淮安都不爱听。
　　“哎哎……这么说话的？啊？什么叫和我们一样？我们开枪打你那儿了？你吃的不是白米饭？你这嘴这么长的，怎么吃人饭不说人话咧？”
　　云叔被张淮安教训的老实了，他低着头望着自己脚上两只大小不一，男女不同的鞋子小声说道：“蟑螂哥不是说穿了军装也不一定是军人，上次开枪打我们的也穿着军装，拿的和你们一样的枪，就连帽子都是一样的。”
　　张淮安严肃起来，他们穿着军装，拿着九五式步枪，那是他们找到了导弹基地，其他人可不一定能找到，云叔说的那些人真的可能是军人，军人在执行任务的时候是冷血的，他们很有可能开枪射杀平民。
　　“等着……我去问问蟑螂哥……”
　　张小强有些头疼，是为了站在他面前，眼巴巴地望着他的上百号男男女女头疼，他没想到只想见一见那个天天研究丧尸的支书，那个该死的村支书就将上百号村名扔给了他，还大言不惭的对着那些村民说，张小强就是他们的新支书。
　　张小强实在很头疼，他真的不想带上这么累赘，可是他又舍不得沈立，在末世里一个专业的外科医生太重要了，要是沈立早点加入基地，两名残废的队员说不定还有康复的希望，医生等于有效的治疗，等于战斗力的加强，同时等于上桂花山头的次数减少。
　　张小强得到了沈立和上百个麻烦，沈立也得到了他想要的，在张小强的军车上还有半只D3的躯体，虽然张小强的目的只是它的皮，可这半只D3就已经让沈立狂热起来，他疯狂的霸占了一辆军车当成他的实验室，一刻不停的在D3身上捣鼓着。
　　对于沈立的狂热，张小强不可置否，他不相信沈立能做出什么疫苗出来，一没有设备，二没有实验室，就连那些装培养液的瓶瓶罐罐都没有，他能做啥？
　　最终张小强还是无奈的妥协了，云叔在车队里的遭遇被他广泛宣传，人人都知道他吃了满满一海碗的大米饭，脚上也弄了双鞋子，只是他们不知道的是，云叔曾经被扒成光猪，为此他们以为自己找到了铁饭碗，自然就倒贴上来。
　　车队重新上路，十几辆威武的军车开在前面，后面则拖拖拉拉的跟着十几辆大小不一，破旧不同的农用车辆，望着后望镜中那花花绿绿的农用车，张小强都担心那些车抛锚，耽误了他们的行程。
　　所幸的是，跑惯了山土道的农用车上了国道跑起来居然比军车更有冲劲，老远就能看见农用车卷起的黑烟和那轰响的马达声。
　　就这样，张小强的队伍翻了两倍，他也成了村长，他带着五十名半职业士兵和百多名纯粹的农民一驶向前往武汉市的路途。
　　前往武汉市的道路是曲折而又漫长的，并不是道路本身太长，而是同昨日一样，大部分时间不是用在赶路，而是用在找路，后队那些农用车上的新成员算是这一块地界的地主，虽说是地主，可只要离他们家乡三十里，他们就有点摸不清方向，要是离开五十里，他们就找不到北。
　　同昨日一样，车队沿着以前军队经过的小道往前开，有时也会顺着小道倒转一大截，绕出老远才能再次上到公路。
　　车队在行进，坐在猛士军车上的张小强则在思索着医生他们告诉他的消息，军队、很多大车、开枪、射杀平民……
　　综合起，来张小强得到了一个很模糊的概念，在那些军人眼中，活人是不值钱的，只有物资才是他们最大的需求，为了保证物资不会被平民摊薄，他们才在没有警告的情况下射击，虽然这个理由很牵强，可面对一群饿疯的平民，换做是张小强，他也可能会下命令开枪，原因就是自己都顾不了，凭什么去管别人？
　　可军队不是张小强，他们有自己的纪律，不到万不得已他们是不会开枪射杀平民的，因为他们都是从平民中而来，可这么一想就会发现，现在的局势视乎对人类越发不利，武汉市集聚地的物资供应似乎到了相当紧张的地步。
　　想到此处，张小强心中一紧，他们即将前往的武汉市恐怕不是一个安乐窝，而是一个已经临近风雨飘摇的危楼？
　　中国传承几千年，在历史上中国会遇到各种各样的问题，外敌入侵，封镇割据、宫闱之乱、还有农民起义，这些问题看似很严重，可是能亡国的有几个，真正亡国的只有一个问题，粮食问题。
　　没有粮食，什么都是白瞎，宋朝有了双季稻，所以它有国四百年，清朝有了玉米马铃薯，所以它的人口达到了4亿，就算太平天国战争让中国人死掉了一亿，可它还能苟延残喘，享国三百年，中国除了宋朝，还有几个朝代能过三百年？
　　张小强不知道武汉市的物资到底紧张到什么地步，虽然车队里物资带的不少，人数却又翻了两倍，能支持50人高强度消耗半个月的物资，现在只能支持150人每天两顿10天的量，可要是到了武汉市得不到补给，那他们吃什么？
　　不是没想过在武汉市就近补充，可是20万人都找不到，他靠着50名队员能找到？不现实，二十万人每天的消耗是多少？三十吨还是四十吨大米？恐怕聚集点周边能找到的都被吃光了，不能找的，张小强他们绝对去不了。
　　“头疼啊……”张小强终于忍不住呻吟出来，医生是快活了，他抱着他的丧尸躲在一边亲热，百多名幸存者的生存压力全都转移到了张小强的身上，可张小强由不得不管他们，毕竟别人认他当支书了。
　　当头痛的张小强感觉不到车身的震动之后，他才发现身下的军车已经停下，下到车下，前方又是一个连环车祸现场，翻到的车辆，被火焰烧剩下的空壳，凝固在铁片残渣里的玻璃团，还有那一具具焦黑的尸体残骸。
　　这片残骸延伸的路段很广，其中被烧掉的车辆粗粗一看居然达到了百多辆，近千米的路段上被各种车辆与残骸堵死，在路边的渠道里也能看到不少车辆躺倒在里面被烧成一团。

第401章 S3的爪子？

　　这个前所未有的汽车坟墓里，最靠中间的位置和两边不一样，倒像是什么东西爆炸之后产生的辐射形冲击波，在那个地方没有一辆汽车还能留下外壳，全都是尸骨无存，无数的零件一圈圈的围着那中间公路上的焦黑的大洞往外伸展。
　　在公路边上防止山土滑坡而垒砌的混凝土护墙上，大块小块的表皮都被掀飞，一个个奇形怪状的缺口遍布其上，间或卡着一些钢制零件的尾端，这是什么样的爆炸才能造成如此规模？
　　张小强眺望着前方那密集而又凌乱的现场，心中估算着那次因车祸与爆炸而丧生的人数，别的不说，就这百多辆汽车，几百人是有的，几百人无声地丧生在无名的公路段上，这就是末世。
　　车队大头留在原地没动，三辆猛士越野车调转车头驶向来路，他们要寻找能绕过去的小路，靠着车身，张小强掏出了一支香烟点燃，正当他喷出第一口青烟的时候，在路边干枯的杂草丛里传来小狗“呜呜”的叫唤。
　　接着叫唤声开始变大，似乎小狗遇到了什么麻烦，在张小强动身之前，杨可儿就先他一步扒开草丛，嘴里还在数落着壮壮调皮，随着草丛被扒开，一只小狗的屁股露了出来，而它的上半身正卡在一个像个小铁锅一样的东西上，死活退不出来。
　　张小强一眼认出了那是个什么东西，烟头在他张开的大嘴里掉落，在空中翻着圈儿砸到地面上带起星星火花。
　　“戒备……戒备……”张小强瞬间拔出了沙漠之鹰，大声地发着警告，随着张小强高亢的警报声响起，队员们纷纷拉开枪栓，重火力组纷纷解开炮衣，他们不知道往哪个方向戒备，只能全方位戒备，就连跟着他们的新成员都在他们的戒备范围之内。
　　身后的队员们正紧张的戒备着身边的一草一木，握着手枪的张小强走到先前困住壮壮的东西边上，那是一顶有些变形的QGF03型迷彩钢盔，也正是张小强头上正戴着那种，头盔的蒙皮有残缺，在蒙皮破损的地方还能看到一些深深的划痕与撞痕，蒙皮的颜色也和张小强从导弹基地得到的山地装不一样，那是绿色的丛林版。
　　张小强没有让队员们放松警戒，他自己则仔细的在那些残骸边缘翻找起来，几颗被烧成黑色的铜扣，上面能隐隐看到八一的印章，一支只剩下枪管的步枪，还有一个瘪进去一大半的军用水壶，在半截被炸飞的货车箱里找到不少单兵口粮。
　　看到这些东西，张小强的心头有些发悸，在他们前面过去的那支军队最终没有到达武汉市，这里正是他们的葬身之所，到底是什么东西能让这支几百人的部队全军覆没？丧尸还是变异兽？
　　从开始警戒到现在为止已经过去了十分钟，张小强没看到什么异常，队员们也没有发现有什么风吹草动，只有跟在后面的村民自始至终摸不着头脑。
　　随着张小强的命令，所有的农用车和物资车辆倒回到他们来时的上一个路口，做好随时能跑的准备，其他的车辆则准备好了临战战备，张小强带着五个队员们进入到残骸深处寻找军队覆没的证据，多知道一点就能多防备一点，知道的越多，遇到的危险越少。
　　越来越多的装备残骸被发现，最终张小强在路基下的水渠哪儿看到一具挂在一条跨渠电缆上的军人遗体，那军人横腰垂在电缆，头脚相触，身上穿着一件大致完好的丛林军装，头上带着QGF03型迷彩钢盔，身上还挂着弹夹包，因为低垂着头，看不清他的正面，从那两只化成白骨的手掌开看，这名军人死了很久，久得已经烂掉了皮肉。
　　这名军人显然是被军火车爆炸产生的气浪掀飞落到电缆上的，也许他落上去的时候还没断气，可这又有谁知道呢？
　　走在焦黑斑驳的路面上，张小强脚下小心的避过一具具被烧成焦炭或化成白骨的残骸，他不知道这只车队遭遇了什么，所以他更加用心的去寻找袭击者留下的蛛丝马迹。
　　一只插在一具遗骸中的断爪引起了张小强的注意，这具遗骸靠近炸点附近，整个身子被拦腰截断，躺在他面前的只有上半截，腰部以下不知道飞到哪儿了，越是靠近炸点，遗骸保存的越是完好，爆炸产生的气浪会将炸点周围的一些火头扑灭，而这具只剩白骨的遗骸显然没有被火焰烧灼。
　　那只断爪不知道是不是因为时间的关系，看起来颜色不是很对，丧尸的爪子一般都是乌黑色的，而这只明显有些泛白，虽然依旧皮肉紧绷，干枯瘪瘦，可那爪子倒像是外国丧尸的爪子，虽然张小强还没真正地见过外国丧尸长的是啥模样。
　　张小强小心的将爪子从深入钢盔，透至颅骨的大爪子拔了出来，爪子很大，也很沉，能看出这支爪子是从小臂上被一样锋利的东西给削断的，在他身后不远处，就有一块不规则形状的钢板斜插在公路基面上。
　　能被钢板削断，就不是D2型丧尸的爪子，这只爪子又不比D2型丧尸的爪子小，爪刃的长度甚至更胜一头，那长长的爪刃刃口处闪烁着金属的光泽，薄薄的锋口看起来要比军刀的刃口还要锋利。
　　张小强拔出鼠王刃在那刃口处切割起来，“嘎嘣……”一声脆响之后，一根断掉的爪刃落到了地上不断的弹起滚动，他脸色沉了下来，鼠王刃在切割爪刃的时候明显的感觉到生涩，绝不像切螺纹钢那样一挥而就，这爪刃的硬度已经超过了鼠王骨头。
　　张小强的心中有了一点底子，却又不敢肯定自己的判断，这到底是不是S3型丧尸的爪子，S3型丧尸绝对能造成一支几百人的军队覆没，S3的爪子在这儿，那S3型丧尸会不会也葬身于此？
　　张小强带着队员们更加仔细的在残骸中搜索，他想要找到那只S3型丧尸，他要了解它的大概样子，至少在下次遇到他能针对性的对付它。
　　炸点周围，没有，火场周边，没有，公路边上的防护墙，没有，最终当他们搜索了公路下面的沟渠，沟渠依旧没有发现S3型丧尸的痕迹，S3型丧尸要么被火焰烧成灰烬，要么就是被它逃脱。
　　虽然没有找到S3型丧尸，倒也不是没有收获，在公路下方干涸的水渠里有不少车辆翻倒在里面，虽然不少被烧的只剩一个空壳，还是有七八辆运输车保存了下来。

第402章 倒霉蛋张淮安

　　在这些车辆中找到了几十吨大米，各种肉罐头和真空包装的腌菜也有不少，除了各种食物和饮料之外，张小强还找到了一辆由运钞车改装的军火车。
　　这是一辆中型运钞车，加装了防弹装甲的车身相当的厚实，这辆车显然是在司机躲避撞车而开下公路的，司机已经成了一具白骨，车里面的军火保存还算完好。
　　三十箱5.8毫米子弹，二十支九五式步枪，十支03式突击步枪，两支九五式班用轻机枪，两支PF89A式80毫米单兵多用途火箭，当这些装备摆到张小强的面前时，他的目光就被两支单兵火箭吸引住了。
　　张小强用过40火箭筒，40火箭弹的口径要比80毫米小一半，可40就能将D3炸翻，着80毫米的怎么也得在D3身上撕点肉下来吧，一击必杀张小强是不敢想的，希望越大失望越大，那么在最开始就不要抱有希望。
　　同张小强不一样，队员们的视线则被03式步枪引住，他们以前用的都是加兰德和五六式，用管了有枪托的步枪再用无枪托步枪总是感觉很不上手，这03式步枪显然得到他们的青睐，可惜，张小强显然没有打算把这十支03式步枪发下去，看着那十支步枪被装箱收好，队员们纷纷发出叹息。
　　张小强带着军车与在后面留守的队伍汇合，摆在面前的难题是如何继续前进，从前面的那遍残骸地来看，似乎从这条路还没有过人能活着到达武汉市，就连军队都不行。
　　越想越郁闷，张小强掏出手机看了看时间，才下午两点，他要在三个小时内找到路，不然天就黑了，那个时候他们又得去找安全的宿营地。
　　“砰……”一扇大门被踢开，三个矫健的身影冲进大门，两道手电光柱照亮了阴暗的客厅，一只浑身乌黑的丧尸从一扇打开的房门里扑了出来，还未等到它近身，一面在手电光下隐隐泛光的钢盾拍在了它的下巴上，就在丧尸仰着下巴往后退去的时候，一道刀光闪过，丧尸的脑袋从颈子上分开。
　　无头丧尸扑倒在地上，几只军鞋越过了丧尸继续向里面搜索，穿着崭新军鞋的云叔感觉很不习惯，总怕那双程亮的军鞋在他脚上被弄脏，不由的，他将右手拿的手电照向脚上的军鞋。
　　乌黑程亮的军鞋在手电光下一尘未沾，云叔狠狠地盯了自己的鞋子一眼，再次将手电光照向身边，左手的钢盾不由的紧了紧，就在这时，一扇紧闭的房门被突然推开，推开的房门砸到了尚未回神的云叔身上，将他撞翻在地，一只乌黑腥臭的丧尸猛地扑到了云叔身上，张着一口锋利的尖牙就朝着他一口咬下。
　　犹如锅铲刮锅底的刺耳金属音响彻在两外两人耳边，在手电光的照耀下，一只丧尸正扑在云叔面前的钢盾上疯狂的啃咬，那“咯咯……”地金属破音就是丧尸啃咬钢盾时发出的。
　　“噗……当……”一柄厚背大砍刀在砍断了丧尸的头颅之后狠狠地砍在了钢盾上，受到钢盾上传来的巨力，再被丧尸扑到后就吓得失了声的云叔仍不住一声闷哼。
　　厚背大砍刀被轻巧的收回到了一名全副武装的队员手中，那队员鄙夷地看了一眼正躺在地上的云叔：“长着眼睛干啥的？农民就是农民，相当正规队员？下辈子吧，真是白瞎了你那身衣服。”
　　站在一边的芋头忙将手电咬在嘴里，空出手将云叔一把拉起来，嘴里也在埋怨：“云叔啊，不是我说你，那双鞋有什么好看的，好不容易混个饭碗，你可不要因小失大啊，搞不好，上面不满意，你才穿上的军服和鞋子就要被收回去。”
　　一个三十多岁的老爷们被一个十几岁的小孩子教训，这让云叔很不爽，刚要开口教训芋头，一想也对，要是真的被赶出去那可真是哭都被地方哭啊，想着那一箱箱的肉罐头，云叔板着脸，默不作声的继续向前侦查。
　　“蟑螂哥，这个小村子我们已经清理过，没有人来过这儿，食物物资一样不少，这里气候有干燥，主食都没这么霉变，您看我们是不是收集起来？”
　　听着吕小布的汇报，张小强却感到一阵烦躁，整整一个下午就这样被白白的浪费了，三个小时硬是没找到能绕过去的小路，也不是一条都找不到，有几条砂石路倒是能绕过去，可那路面只能过小车和越野车，农用车倒是都能过，车队的重武器和物资怎么办？
　　“去吧，让那些女人也去，只要能吃的一样也不能放过，就算是长在野地里的野菜也得给我挖出来，还有，注意找到安全的水源，我们要节省用水。”
　　前路中断，张小强又不想就这么返回到基地，说不得就要多耽误一些时日，在耽误时间的同时，那新来的上百张嘴可一顿也耽误不了，粮食问题又摆上了桌面，虽然多了几十吨大米，天知道到了武汉市后还够不够呢？
　　吕小布向张淮安传达了张小强的命令，张淮安那独具特色的大嗓门在车队里响了起来，那些正眼巴巴的望着饭锅的男男女女们就“哄”地一下散开纷纷往小村里跑去。
　　一共107名新成员，其中男人四十，剩下的都是女人，年龄段从十几岁到四十岁，张小强在四十个男人中征兆了三十八个做后勤组，他们也担负着清剿丧尸的任务，目前他们只能使用冷兵器，这些男人却不比张小强在基地新招募的队员差，毕竟，在末世里能活到现在，谁都不简单。
　　那些女人员们兴高采烈的将各种他们用的着的大小物件都搬了出来，张小强的脸色又阴沉了下来，不管在末世前还是在末世后，不要钱的东西才是最好的东西，等到一个女人扛着一面镜子走出来时，张小强爆发了。
　　“张淮安……管好你的人，都干的是些什么破事儿啊，教他们规矩，教不好我拿你立规矩。”
　　张小强的一阵无名怒火全都落到了后勤官张淮安身上，张淮安傻傻的看着那群兴高采烈，大包小包的女人们，她们什么时候成了自己的人？自己不是已经换了职位么？
　　张小强独自爬到一间民房的房顶上，坐在那看着乡村黄昏时的风景，下面忙碌的人群为这寂静已久的小村子添了几分活气，在天空最远处，那一丝丝光线在做最后的挣扎，似乎还不想这么早让暮色降临。
　　在小村外的田坎边上，杨可儿和喵喵正在遛狗，两只小狗还是不习惯脖子上的绳子，不是很愿意走，后果就是杨可儿和喵喵在前面，两根绷的紧紧的绳子将两只趴在地上不挪窝的小狗拖着走。
　　杨可儿和喵喵在远处的田坎上散步，张小强在屋顶上静静低看着他们，这一刻难得的悠闲让他的思绪沉寂下来，干脆，他什么都不想，就让脑子空空的，望着杨可儿那欢愉的笑脸，一股暖流在心头流淌，想那么多干什么，只要自己和杨可儿她们过得好就行了，车到山前必有路。

第403章 末世风情画

　　杨可儿受不了小狗的无赖，一点遛狗的乐趣都没有，当他们将两只小狗的绳子解开之后，他们发现自己居然被狗给骗了，两只小狗就像脱缰的野马，疯狂的跑着跳着，相互打闹着撕咬着，不管杨可儿这么呼喊，它们都不理会，气的杨可儿在远处跳脚，等到她和喵喵冲到小狗那边，小狗又跑到了别出继续闹腾，就是不靠近杨可儿和喵喵。
　　望着一大一小两个小人儿在那边撵兔子一样追着两只狗，张小强忍不住笑出了声，太搞笑了，能和D3型丧尸硬碰硬的杨可儿居然收拾不了两只刚刚满月的小狗。
　　就在这时，两只小狗停止了打闹，身子飞速的向同一个方向掠了过去，两只小狗沉默的跑动在坎坷的田地里，那两只小小的身板就如同两只飞快的兔子。
　　“有情况？”张小强心中一紧，举目向小狗跑动的方向望去，在小狗的前方似乎什么都没有，没有丧尸，没有变异兽，也没有幸存者，就在张小强死活也找不到动静的时候，一个土疙瘩动了一下，会动的土疙瘩引起了张小强的注意。
　　土疙瘩不大，也就是小孩子的玩具汽车大小，视线强劲的张小强倒是一眼看出了土疙瘩的真面目，那是广东的一道名菜，田鼠。
　　张小强不知道田鼠与老鼠的具体区别，不过从它出现的地头，在加上它身上那身和泥土一个颜色的皮毛，张小强就也就断定这是一只田鼠，还是一只长的比较壮硕的田鼠。
　　一只田鼠，一只还称不上变异的田鼠，对此张小强放下了心中的警戒，只要不是那种2007年洞庭湖闹鼠患一样，一下子跑出来20亿只田鼠，来的再多也只是给队员们加菜。
　　小狗到底是小狗，那四条狗腿太短，还没等到它们跑到，田鼠转身就顺着田坎下的排水沟跑向它的巢穴。
　　田鼠在前面跑，小狗在后面追，等到田鼠进洞，小狗也没有追上，不过壮壮和二郎神没有放弃，它们用它们的小爪子扒拉着田坎上的泥土，想要挖坑将田鼠弄出来。
　　到底是变异兽下的崽儿，那双狗爪就像挖土机似地，三两下就将田鼠洞扩大，当壮壮把小狗头探了进去的时候，二郎神猛地跑向了洞口的右边，在哪里同样有一个小洞，就在田鼠刚刚探出头来的时候，一张乳牙未褪的狗嘴叼上了田鼠的喉咙。
　　壮壮依旧在刨洞，二郎神却已经含着微微挣扎的田鼠趾高气扬的往回走，等到壮壮回过神来，二郎神已经跑出老远。
　　看到这里张小强略有所思，他开始也以为田鼠会被壮壮抓到，可没想到却被二郎神捡了一便宜，下苦力的啥也没有，偷懒的成了最后的胜利者。
　　原因就是田鼠有两个出口，既然一个出口被挡出，那第二个出口在哪儿？张小强沉思的时候，袁意做好了晚餐，呼唤着杨可儿回来吃饭。
　　那只壮硕的田鼠被去头去尾去内脏后还有一斤左右，这可是一顿难得的新鲜肉食，扒了皮的田鼠被张小强架在炙热的炭火上慢慢炙烤，鲜红的田鼠看上去就像一只被扒了皮的兔子，杨可儿和袁意他们显然对这东西不感冒，纷纷敬而远之。
　　独乐乐不如众乐乐，张小强又不想便宜别人，就把喵喵给留在身边，要和他一起分享这只田鼠，喵喵同样不愿意吃这个脑袋尖尖的玩意儿，最后被张小强威胁，不吃就脱他裤子弹鸡鸡才勉强留了下来。
　　张小强望着那鲜红的田鼠慢慢变成金黄，一层层油光从肥田鼠身上冒了出来，心情异常愉悦，上次吃到新鲜肉还是两个队员烤老鼠，可惜那两个人都不在了，不过这并不影响张小强此时的心情，能吃到鲜肉的心情。
　　“拿着，看到有油滴下来就接住，再把油给淋上去，记住要勤翻，每一个地方都要拷到位。”
　　张小强递给了喵喵一只空盘子，自己手上拿着一瓶听装啤酒，目光灼灼的盯着那烤田鼠，吃烤肉，喝啤酒，想想就流口水啊。
　　张小强拿着啤酒流口水，还有一个人拿着啤酒吞口水，那人正是张淮安，啤酒是从那军队覆没的公路的水渠了里翻出来的，当时就让张小强分了下去，原因是那上面的保质期就要到了。
　　张小强烤田鼠，张淮安又不敢上前去讨要，只好站在一边吞口水，王乐走了过来，手中的啤酒早就被他三两口给清空，这不，他又来找张淮安蹭酒喝。
　　“看啥列，看啥列，哈喇子都流出来了，你说你管着整个车队的后勤，想啥没有啊，至于么？”
　　王乐的取笑让张淮安回过神来，他冲王乐翻了一体个白眼。
　　“别说我，你上次吃新鲜肉还是什么时候？还是那次吃鼠肉大餐的时候吧，你不想吃？”
　　听到鲜肉，王乐的眼睛亮了起来，上次的鼠肉大餐可是让他久久不能忘怀，那滋味，还真没说。
　　“蟑螂哥在烤兔子？那儿打的兔子？可惜啊，蟑螂哥身边的人太多，我们是分不上喽。”
　　王乐惋惜的摇了摇头，眼睛却瞟到了张淮安手中的啤酒上。
　　“不是兔子，是田鼠，多肥的一只田鼠啊，看看那肉，长得和兔子一样。”
　　“这地方有田鼠？还长的和兔子一样大？哈哈，老张啊，想吃吗？”
　　王乐嘴里问着张淮安想不想吃，眼睛却瞟到了他手中的啤酒上。
　　“只要你能弄得来，我就能给你搞到酒，不是这娘们喝的，是白的，纯包谷烧。”
　　张淮安冲张淮安摇了摇手中的啤酒，随手扔到了一个从他们身边路过的队员怀中，那队员抱着啤酒以迅雷不及掩耳的速度快速消失，显然也是一个爱喝酒的家伙。
　　听到了包谷烧，王乐的眼睛红了，他冲张淮安说道，“叫几个人跟我来……”
　　田鼠已经变得金灿灿的，一股扑鼻的奇香环在张小强与喵喵身边，张小强弄了一点调味料在田鼠身上，在用油刷了几下，田鼠烤好了。
　　喵喵最开始是不愿意的，可闻到那香味，他的口水淌了出来，眼睛一眨不眨的盯着那田鼠肉，不停地抽动着自己的鼻子。
　　张小强将田鼠盛在盘子里，用小刀三两下将田鼠切成一片片的，拿起一块就送到嘴里，外焦里嫩，浓香满嘴，张小强眯着眼睛慢慢地嚼着烤肉，似乎有越嚼越香的味道。
　　喵喵看到张小强那一脸陶醉的样子，忍不住也拎起一小片放在嘴里，还没等他嚼到第二下，他就伸手将一块后腿给拎在手里，眼睛盯着另一条后退，嘴里还在使劲的嚼着……
　　张小强看着空空如也的盘子欲哭无泪，在他身边，杨可儿和袁意她们还在回味着田鼠的美味，在她们的脚边，两只小狗欢快的啃着田鼠骨头，田鼠的骨头不粗，又被烤的松脆，它们就像吃饼干一样嚼的嘎嘣脆响。
　　张小强刚刚在品尝美味的时候，几个女人都在盯着喵喵的反应，见到喵喵开始抢食之后就一拥而上，张小强只尝到第一块，第二块就再也没有了，守了半天，还没尝出个味儿来，就被几女瓜分。
　　不过张小强也不在乎，男人嘛，就该这样，好东西留给自己的女人，自己苦点无所谓，除了他心里还在惦记着那田鼠的美味儿。
　　一个后勤小组的成员提着一个麻袋走了过来，当他站到张小强的面前时，张小强认出了这个新成员，那个叫芋头的大男孩儿。
　　芋头穿着一身丛林作战服，衣服有些大，有没有系上武装带，在他身上显得空落落的，芋头也不是个会说话的人，他把麻袋放下，冲着张小强憨憨一下说了一个字：“吃……”说完转身就走，他往回走的步伐显然要比来时轻快。
　　张小强疑惑的打开了麻袋，豁，五只大田鼠还在麻袋里微微弹腿……
　　晚上自然又是一顿田鼠盛宴，王乐带着一些人用烟熏水灌的办法将村子周围的田鼠一网打净，上百只田鼠在火焰中变成了美味。
　　最终张小强一人独享两只田鼠，吃完之后他就躺在火堆边上休息起来，要说着田鼠虽然有几个出路，可它们始终强不过比它们更狡猾的人类，最终它们也只能成为盘中餐。
　　张小强想东想西的，不由得想到了到武汉市的路途，国道是走不了，一时半会儿也绕不过去，田鼠有两条路，去武汉市也有两条路，可惜两条路都堵死了，要是高速公路能畅通改多好啊？
　　想着想着，张小强的有些犯困，突然一道灵光闪过他的脑子，高速公路都是两条车道平行，中间都有隔离带，也就是说，只要把出口打通，在高速公路就不用再怕堵车寻路，下行道走不了，就走上行道，反正两条路不会在同一个点堵两次。
　　想到这里张小强心中安逸了，他找到了最快最便捷的路，剩下的就是在明天带着车队赶到最近的高速公路入口处。

第404章 绝望……希望

　　清晨中，队员们纷纷整理行囊保养车辆，昨天的田鼠盛宴让他们士气大振，此时他们一个个精神饱满，连吆喝声都特别有力气，队员们这边气势高昂，鸡情四射，女人们那边则有些悲切，张淮安大马金刀的坐在一边正瞪着那些女人。
　　“快点……时间不等人，还不交出来等到车队要走，我可就不管你们，任你们在这儿自生自灭。”
　　张淮安在催促着这些女人，昨天张淮安糊里糊涂的当了张小强的出气筒，今天他主动把这些幸存者的管理工作接了下来，等他检查这些人的准备工作时，他差点给气的岔了气儿。
　　虽然他已经明确的向这些女人阐述了基地的规矩，一些违反规矩的下场也向她们说过，却没想到这些女人在墓穴里穷怕了，看到什么都想带走，要是真的让这些女人这么干，那些农用车还装不下这些女人的行李，恐怕要装到军用运输车才勉强够。
　　女人们以沉默以待，她们又没见过张小强的手段，自然不会害怕，三遍话之后，张淮安烦了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，她们手中的大包小包又不是她们自己的，是队员们剿灭丧尸她们才有机会拿到，现在居然还和自己扛上了？
　　张淮安冲腰间拔出了手枪，走到一个年纪近四十岁的女人身边，望着她惶恐的眼睛说道：“把你手中的东西扔掉，身上只能带着你的水壶和餐具，其他的一律不准带。”
　　女人年纪是最大的，身上的东西也是最多的，两个大包，三个小包，还有一个红色塑料桶加一个塑料脸盆。
　　女人胆怯的望了张淮安一眼，又回头看了看身边的同伴，可能想到法不责众，她挺起了胸脯与张淮安对视起来，虽然她的眼神有点躲闪，她不相信张淮安会把她怎么滴。
　　张淮安的眼睛充了血，那干瘪的胸膛快速的起伏着，可眼前的女人自以为拿到了张淮安的痛脚，越发的得意起来，似乎她已经取得了胜利。
　　最终张淮安没有开枪，他敢对着丧尸开枪，敢对着逃兵开枪，可他不能对着平民开枪，那是几十年警察生涯在他身上烙下的印记，他笑了，他玩味儿的看着这个神色发虚的女人，又看看女人身边那些开始有些不自在的女人。
　　“你们过来……”
　　在张淮安的呼喊下，三个背着步枪的队员小跑过来冲张淮安点点头。
　　“去……准备五天的粮食和水给这个女人，让她和她的行李一起过日子吧……”
　　三个队员二话不说，上前拖着女人就走，女人在挣扎，在呼天抢地，可队员们理也不理，只是拖着她往补给车那边走，女人在挣扎中，身上的大包小包落在地上散开，里面的各种内衣，杂物，还有一些金银首饰和RMB洒的到处都是。
　　“她……她男人昨天当兵了，你们不能赶她走……”
　　在沉默的女人中，有个略带沙哑的声音传了出来，其他的女人听到这句话，不由的将视线对准了张淮安，看他会怎么做。
　　“回来……”
　　三个队员拖着女人又回到张淮安的面前。
　　“准备15天的粮食和水，让她和她男人一起离开，多的五天就当他男人的工资……”
　　这下中年女人已经要急疯了，比起张淮安赶她走，她更怕她男人收拾她，她男人可是什么都做得出来的。
　　女人哭天喊地的声音越来越大，也越来越远，张淮安没再管那个被他赶出去的女人，他一直认为张小强有句话说的很对，每个人都要为自己负责，既然选择了，就得承担后果。
　　杀了鸡，剩下的猴子自然老实了，大包小包被当即打开，女人只拿着自己的水壶和餐具，加上一套换洗的衣服，上到了停在一边的农用车上。
　　张淮安的决定自然有人告诉了张小强，张小强沉默一会儿，对着报信的队员说道：
　　“算了……他们也不容易，叫张淮安给他们留下一个月的粮食吧，反正我们也不是很缺，再给他们留下一面盾牌吧，怎么说他们也曾叫我一声村支书。”
　　一个穿着军装的老男人看着车队远去，心里那是拔凉拔凉地，抚摸着左手的盾牌，牙根紧咬，慢慢发力，说实话，他对张小强还真恨不起来，前因后果他都知道，真的换做是他，杀了他老婆都不为过，现在说什么也晚了。
　　老男人转身看向身后码放的两袋五十斤的大米，给他送米的是芋头，原来只有六十斤，是芋头用半只烤田鼠求的张淮安，整整多了四十斤大米，这个人情他这辈子都没机会还了。
　　“躲什么躲，还不给我死出来……”
　　听到男人的大声吼叫，女人披头散发的冲过来跪在男人的脚边，哭喊着：“你打我吧……你打死我吧……我嫁给你，你就没好过，我一直给你带晦气……二十年了……我也没给你留个种……你打死我吧……”
　　男人没有打她，他一把将女人的脸抱在怀里，他摸着女人的鬓角轻声说道：“以后就只有我们两个了，我不怪你，你是为了我们的家，你看……”
　　男人将女人从地上扶了起来指着整个小村子，：“这里就是我们的家。”
　　“可……可……粮食不够啊……”女人绝望的望着那百斤大米，嘴里木木的念叨。
　　“哼……小时候挨饿你忘了？昨天抓了上百只田鼠，可田鼠窝他们还没挖，只要有田鼠窝，里面就有粮食，有种子，有了种子，我们就有粮食……”
　　男人向女人勾画他们的未来，在向女人展示一个真正的大丈夫会养活自己的妻子，会给她遮风挡雨，而车队最后的轰鸣声悄然消失在远方。
　　老男人和女人只是张小强眼中一个微不足道的小插曲，那些后勤组的成员和剩下的女人们则真正认识到他们支书的手段，同时张淮安的威信也得到了提升，他说什么就是什么，这让张淮安的工作开展的很顺利，除了他时不时望向小村的方向叹气。

第405章 隐形的物资仓库

　　车队慢慢地在高速公路入口处停了下来，那连绵不绝的车祸现场再次出现在张小强眼里，末世到来，所有的人都会向大城市靠拢，似乎只有在大城市里他们才能得到安全，这样一来，他们倒成了死得最快的一批。
　　想到是一回事儿，做到又是一回事，这里跟靠近武汉市，周边地区前往武汉市的车辆也更多，密密麻麻的车辆横在前面让张小强的头皮发麻，要是真的靠人拉肩扛，他们得干到下个月。
　　入口处与张小强上次见到的没什么两样，除了车辆多一点，丧尸多一点，老办法，张小强用大卡车的高音大喇叭制造噪音，那些零散游荡的丧尸听到大卡车的鸣笛，边纷纷向这边靠过来，靠过来的丧尸纷纷在九五式步枪短促的点射中栽倒。
　　等到能自己过来的丧尸被纷纷射杀，张小强终于确定这里没有2型丧尸，其实这也不奇怪，这里的车辆虽多，其实很大一部分都是被烧毁的，车辆在燃烧的时候也会烧死一部分丧尸，丧尸的密度小了，出现高级丧尸的几率也变小，这里又没有活人给它们补充，能有几十只进化丧尸已经算是不错了。
　　能移动的丧尸被射杀，一些丧尸则被困在死胡同里出不来，早已经按捺不住的郭飞举着长刀冲了上去，只有杀戮才能释放他压在心底的疯狂，在郭飞之后是丁珞，丁珞从不刻意表现自己，每到能用上他的时候他总能出现，他算是车队里的老黄牛。
　　在郭飞和丁珞后面涌上前的是后勤组，张小强离开了基地也就没有了兵源，那这些以前在丧尸嘴里抢食的村名们就成了他的后备兵源，张小强让这些人上前去用冷兵器去和丧尸搏杀也是存了练兵的念头。
　　丧尸剩下的不多，三两下，那些丧尸就憋屈的死在了它们存身的旮旯角落里，队员们纷纷将丧尸拖到远处浇上汽油，丧尸出了新的变化，只要死掉后腐烂的速度飞快，那如同实质的臭气给张小强他们带来很大的困扰，处理尸体也成了一项必不可少的工作。
　　自从加入到车队就再也没露过面的医生出现了，他走到那堆尸体前，晃着他的厚底圆框大眼镜仔细打量着那些丧尸尸体。
　　打量还够，他居然用戴着橡胶手套的双手在丧尸堆里翻检起来，嘴里还在神神叨叨的念叨着：“不够壮，不够肥，个头太小，被打烂了不行……”
　　医生一副在丧尸堆里翻检白菜的架势把周围的队员们给吓得够呛，他们不知道这医生到底是不是精神病院的被研究员，以后就是打死他们，他们也不敢去找这个新加入的医生看病。
　　与队员们不同，后勤组的成员们早就司空见惯，见到医生翻检，还有人贴心的上去询问，要不要帮忙。
　　医生得到了他想得到的，剩下的被付之一炬，在熊熊地火焰中，盘踞在高速公路口的丧尸烟消云散。
　　既然做了决定，再难也要干，临时营地被建造起来，一辆辆被拖来的破烂客车被当做围墙，一顶顶帐篷竖立在营地中间，女人被编成一队到不远处的小山头去捡柴禾，三辆侦查车也被放出去在周边侦查。
　　下面的人在忙活，张小强站在一辆卡车车顶上眺望着远方，“领导就要有领导的样子。”他是这么想的，有了偷懒的借口，他的目光开始乱扫，一下就扫到了翻倒在路边的一辆大货车上，那辆大货车上印一个知名品牌的商标，看到那完好的车厢，张小强的心中一动。
　　车厢被张小强用鼠王刃划开，一件件被封口胶封得严严实实的大纸箱露了出来，他随意的掀了一件滚出来落到地上，用踹了踹，感觉还是很有些分量，划开纸箱，拉起破口使劲撕开，无数金属罐子滚了出来。
　　望着脚下的金属罐子，张小强得意的笑了起来，那些全是八宝粥罐子，可以肯定，这里有一集装箱的八宝粥，八宝粥的营养可比白米饭要高得多，这些八宝粥足够百多号人吃很长时间。
　　队员们兴高采烈的搬运着八宝粥，有些性急的人已经拉开封口直接往嘴里倒，张小强也不生气，都是捡来的，只要他们不浪费，就敞开了吃。
　　不要钱的才是最好的，张小强愉快的看着一件件八宝粥被搬到营地，杨可儿和喵喵一人拿着一罐慢慢地喝着，两只小狗在不停的在他们脚边撒娇，眼睛却直愣愣的等着两人的嘴，而袁意已经打算晚餐就用八宝粥当主食。
　　众人都在为收获可口的食物而喜悦，张小强在思索着其中的道道，看起来似乎只是一辆普通的货车，张小强想起了自己在山洞那块与筹备处的收获，靠近年关时爆发的病毒，那个时候超市要忙着铺货，老百姓已经开始准备年货，那样厂家出的货可能就是平时的几倍。
　　内陆的货都是靠货车运输，为了赶时间，他们一般走的都是高速公路，只要上了高速公路，就意味着大批的年货被扔在了高速公路上，换句话说，高速公路本身就成了一个巨大的仓库，这种各样的物资上面都有，只要找到那些货车。
　　想到这里，张小强心头火热起来，只要手中有了充足的物资，不管到哪儿也不用看别人的脸色吃饭，就算自己用不了，等他带着基地的人将整个高速公路打通，那基地的储备可能会翻上几倍，到时候出海的准备就越发充足。
　　越想思路越流畅，张小强转身向营地走去，这些事儿要好好谋划一下，似乎他已经看到了未来自己带着人扬帆于海上找到一个世外桃源。
　　命运是无常的，张小强永远不可能会猜到以后他会面对怎样的遭遇与困境，这些事儿在暂时来说都是空中楼阁，要是真的到了海上，海里的各种变异兽是不介意送上门的美餐的。
　　就在张小强准备进入营地的时候，一阵大马力汽车发出的发动机轰响声从远处传来，车队所有的大车都在营地里，那大车显然不是营地的大车。
　　“戒备……”随着张小强的高声喊叫，队员们纷纷将肩头的八宝粥扔到地上，卸下肩头的步枪就朝声音传来的方向警戒。

第406章 触手怪？

　　四四方方的车头慢慢出现在众人眼中，那四四方方的车头上伸着一只长长的机械臂，长臂上还有一个巨大的挂钩，当黄绿相间的猛士军车从橘黄色的大吊车后面转出来的时候，所有人都松了一口气。
　　吕小布带着人到周边巡逻，恰好找到了一个施工工地，工地上就有这么一台大吊车，吕小布想到了要打通高速公路，就有了把这台吊车弄回去的想法，虽然吊车开动了，吕小布却忘了回去报告，又存了心思想秀一把，就把猛士军车上开在吊车后面，除了换来营地的一张虚惊之外，还被张小强狠狠地骂了一顿，正是出了力还落不到一个好。
　　原本预计的是在七天之内用最原始的手段将路口清理出来，现在有了专业器材，自然速度大增，算下来两天就可以解决，为此张小强还是奖励了吕小布一件肉罐头。
　　在吕小布抱着肉罐头笑的合不拢嘴的时候，张淮安出奇的没有抽吕小布的水头，吕小布倒是惊奇张淮安这次怎么这么大方，要说他号称是石头缝里能榨出油，那张淮安就是雁过拔毛。
　　张淮安没有动吕小布的罐头不是改了性子，他已经看不上那些味道一样的罐头，此刻他正拉着王乐带着云叔和芋头走在山道上寻找着野味，昨天的田鼠让他好好的解了馋，今天没得吃，自然浑身都不自在。
　　末世到来对人类是场灾难，对大自然同样也是场浩劫，早在末世前，因为中国人对野味儿的追捧，导致野生动物急速减少，在末世到来后，生态环境的改变致使食物链断缺，各种动物纷纷死亡，除了能适应新环境而变异的生物之外，就只剩下对食谱要求不高的动物还能快活的活着。
　　张淮安上的这片山头只是靠近高速公路入口的一座普通小山头，在末世前都不可能会遇上什么野物，到了末世后就更不消说，没有飞鸟，没有走兽，甚至没有昆虫。
　　“我就说过，像这种地方是没有什么野味儿的，说了你也不听，你看看，转了半天什么都没看到，我陪你这么半天够意思了吧？待会半斤白酒你可不能少给一滴啊。”
　　王乐似乎对张淮安的执着很不满，絮絮叨叨地念着碎嘴，张淮安没有去理会王乐，没有就没有，就当是看风景散步了，随手扒开一片叶片没剩几片的灌木丛，一个手臂粗细的洞口露了出来。
　　洞口边缘光滑平整，离洞口不远处还有老大一堆像花生米一样的颗粒土壤堆积层，而且这个洞口不是单一的，举目望去，在这片灌木丛里到处都是这种手臂粗细的洞穴，和那一堆堆像是什么东西粪便一样的土壤。
　　数十个深深的洞穴让几个人都有些心惊，这些密集的洞口就像一张张露着獠牙的大嘴向他们微笑，至少可以肯定，这不是田鼠洞。
　　“这是蛇洞么？这么多的蛇洞，我们不是到了蛇窝了？”
　　从来只在电视上和餐桌上见过蛇的张淮安心紧了起来，他不安地望着另外三人用略带嘶哑的声音问道。
　　云叔和芋头还没开口就被王乐否决了。
　　“因该不是，蛇一般喜欢阴暗潮湿，人迹罕至的杂草茂盛出，或者有枯树古洞，乱石成堆的地方，靠近水塘或者山间植被茂盛的地方可能有蛇，其他的地方则很少见到，要知道，蛇是吃老鼠和青蛙的，这里靠近高速公路，附近又没有水塘，没有食物，蛇一般不会在这儿安家。”
　　王乐说完，云叔在一边补充道：“我们这而一块没别的蛇，都是菜花蛇，毒蛇也不多，金环蛇和银环蛇，这些蛇都喜欢考水源活动，这里的土质干燥，只会有一种叫做土奎的毒蛇才喜欢这里，那种蛇长不大，最大的也只有筷子长。”
　　听到这些，张淮安开始感到不安，要说是蛇他还能勉强应对，可要是不是蛇，那会是什么东西？想要走的话还没说出口，王乐已经从背在芋头身后的大包里取出了两截钢制零件，两截零件相互对接，一支精钢十字镐就出现在王乐的手中。
　　“管他是什么，挖出来看看就知道了……”话音未落，王乐手中的搞头狠狠地锄在洞口处，随后一块碗口大的土块被搞头挖出了地面……
　　已经临近半晚，劳累一天的人们陆陆续续的回到营地等着今天的晚餐，张小强坐在简易餐桌前苦恼的看着面前满满一锅八宝粥，同他一样，杨可儿和喵喵也苦着脸皱着眉头，从发现了八宝粥之后，三个人就敞开了吃，等到晚饭时，他们就已经吃饱了，现在报应来了，袁意做了满满一锅的八宝粥，这可如何是好？
　　张小强知道袁意的辛苦，就算他连一粒米都吃不下，可他还是咬着牙给自己盛了一碗，三两下，他用硬塞的方式将那满满一碗倒进了肚子里，起身说了一句“吃饱了”，扭头便出了帐篷。
　　摸着自己的肚皮，张小强痛苦地呻吟着，他被撑到了，他不知道挨饿是个什么滋味，现在他总算是知道消化不良是个什么滋味了。
　　“蟑螂哥……蟑螂哥……”远处传来张淮安的呼喊声。
　　张淮安和王乐急冲冲的向张小强跑了过来，在他们身后，云叔和芋头一人提着一只大口袋紧跟在后面。
　　等他们跑到身前，张小强还未开口询问，一只大口袋就伸到了他的眼前：“蟑螂哥……你看，我们在山上找到了这个东西……”
　　一只麻袋被云叔抖开，等到里面的东西掉落之后，云叔赶紧跑到一边，似乎生怕被拿东西给咬上一口。
　　落在地面上的是一只长达一米五，有小臂粗细的大家伙，这东西一落到地面，就用它看不出是脑袋还是屁股的圆滑尖头使劲地钻着地面，它身下的地面早就被人踩车压，硬的和水泥地一样，不见它如何使劲，那坚实的地面就被它钻了一个窟窿眼儿，眨眼间那东西的上半截已经钻进地面不少。
　　王乐动了，抢过云叔手里的麻袋，用麻袋包住那东西的后半截，向拉丝一样将那玩意儿给拉了出来，那玩意儿的力道很大，一米五上的身子被拉到三米多长的时候才被拉出，等到它落到地上后，身子像被弹回去的橡皮筋又缩到了一米五的长度。
　　“这是什么？”张小强意识还仍不出这个东西，却又总感到眼熟。
　　“蚯蚓啊，您看，它哪一点不像蚯蚓？”王乐举着不断扭动的大家伙向张小强比划着，那只东西被包在麻布袋上，还在不停的从表皮上喷出一层浆液，那层让人恶心的粘液迅速将麻袋润湿，那粗长的身躯上，一节节单层柱状上皮不断地伸缩着，显示着只貌似蚯蚓的东西惊强劲的肌肉力量。
　　张小强看着这只大蚯蚓有些发傻，他感觉的眼熟不是看到蚯蚓的眼熟，而是岛国卡通片中的触手怪和这东西一模一样，就连上面那层恶心的粘液膜也和那玩意儿差不多，难道岛国发明的触手怪的原型就是蚯蚓？
　　这是一只末世前的大蚯蚓，学名叫做环毛蚓，也被人类称作清道夫，靠吃畜禽粪便和有机废物垃圾为食，在中药上被称为地龙，是一种药用价值很高的陆生环节动物，同时它也能勉强被称为食物，在台湾及东南亚、美国和加拿大等国很有市场。
　　“那找到的？这玩意有多重？”张小强敢肯定这只蚯蚓已经变异，这么大的蚯蚓已经可以比得上一条鳗鱼了。
　　“山上的，七八斤是有的，地面上到处都是它们打得洞，我们随随便便就挖了五六条，王乐说这玩意能吃，蟑螂哥……你看，吃这东西不会死人吧？”
　　张小强也有些不确定，他是知道变异兽是能吃的，可是变异蚯蚓？他犹犹豫豫的说道：“应该能吃吧，中医还拿它当药材，好像还有地龙炒鸡蛋这道菜……”
　　王乐也有些拿不定注意，他轻轻的说道：“要不……找东西试试？”说完，张小强和王乐同时扭头看向在帐篷边上打闹的两只小狗……

第407章 前路被阻

　　车队终于再次上路，三天的时间不但将高速公路入口打通，张小强还将这附近的蚯蚓挖了不少，几百只蚯蚓被装在一辆大型卡车里，里面装满了腐植土壤和一些能发酵的有机废物，基地也有了第二项能大规模养殖的生物品种。
　　和预想中的一样，高速公路还是比较畅通的，虽然时不时的有车横翻在路中间，有了吊车，一切都变得轻松起来，高速公路上的货车也不少，除了一部分装载电器机械的车辆外，其他能够使用的物资都被张小强收集起来。
　　虽然高速公路相对比较畅通，车队前行的速度却是不快，除了张小强要队员在沿路收集物资和可以使用的车辆之外，两个沿途小城的高速公路入口处同样被各种车辆和丧尸堵住，就这样车队遇山开路，遇水搭桥，终于在四天后靠近了武汉市，也是他们最终的目的地。
　　望着高速公路上的“武汉市欢迎您”的指示路牌，张小强心中不免有些激动，经过了长达十天的艰苦跋涉，车队终于到了武汉市的边缘处，不容易啊！
　　车队在一座高架桥的正中心停了下来，张小强和车队的几个负责人商量着到达聚集地的路线，在地图上看，集聚地所标明的地点在一个远离城区的小镇上，武汉市的湖泊很多，而那块地方就恰恰在一块湖泊最集中的地方的边缘处。
　　那里的小湖众多，武汉市最大的湖泊也在那一块，所以地形非常复杂，想来聚集地的负责人也是存了利用那里的复杂地形好躲避丧尸，也许到了真正的危机关头，他们会躲到那里的湖心小岛上吧。
　　知道了地方不等于能过得去的，车队现在的位置离聚集地相隔小半个城市，真的按照地图上的公路线过去，车队着百多号人保证会被丧尸嚼的连渣都不剩，除了绕路没别的办法，糟糕的是，张小强的车队里没有熟悉武汉市路况的人，一切路线都要靠他们慢慢摸索。
　　“不行啊，风险太大，要是这么走，我们要经过三个人口密集区，只要其中有一个形成尸海，我们一个都跑不了，不行，太危险了。”
　　张小强摇头否决了吕小布的意见，吕小布选择的几个路线看似绕的几个地方都是比较小的城镇，可张小强知道，哪怕再小的城镇在武汉市的周边都不会小到哪里去，随随便便一个小镇说不定都比其他地方的县城的人口还要多。
　　“那要不，我们直接向前开，到了这里我们在变相，到时候不走大路只走小路，应该能绕过去吧？”
　　张淮安指着地图上的几个点有点坎坷不安的说道，因为上次的阴影，对于出主意他是很不自在的，深怕自己又出一个馊主意惹得张小强一顿臭骂。
　　张小强研究了那几个地方，思索了半天，最终还是摇头。
　　“你看，前面的路段十几个高速入口都集中到了一起，要是和我们前几天看到的那些路口一样，那这里堵得汽车恐怕不是几百两，几千上万都有，那我们要用多长时间才能打通？再说上了小路，你敢保证我们不会迷路？就算不迷路，在不熟悉的地方遇到尸海，我们往哪跑？”
　　张小强没有臭骂张淮安，倒是让他松了一口气，他只要接受命令就好，出主意的事儿他是敬谢不敏的，随着张小强的否决，他悄无声息的站到一边看他们继续商量，这里基本上已经没他的事儿了。
　　“蟑螂哥，你看我们要不要干脆在绕远一点？干脆我们就不从这里过江，到上游在找长江大桥过江？”
　　王乐连地图都没看懂，换做机械图他倒是能看的懂，他就是看到几人在为怎么过长江而苦恼，不由的想到东方不亮西方亮，长江上的大桥应该不止着一座，别的地方应该也有。
　　听到王乐这么说，张小强又在地图上找了起来，半响之后他摇着头说道：“不成啊，长江大桥不是你家的葡萄架，想怎么搭就怎么搭，我看了，地图上最近的大桥就在J城，还他妈在市区，你说，我们难道还去Y城去过桥？那不是要绕半个省？”
　　王乐不说话了，丢人丢大了，真的按照他的主意，看看一个月之后能不能到达武汉市，同样，路线增长意味着风险加大，谁能保证这一个月的转折奔走是否会遇到意料之外的危险？
　　除张小强之外另外几人沉默了，他们实在想不出什么办法能突破那些密集的居民区冲过长江，不能过江，则意味着他们不能到达聚集点，没了当地人的指引，他们也不可能摸清武汉市各个码头的具体情况，那样靠他们瞎闯瞎撞的去找船只会是想死的着急。
　　话又说回来，就算他们平平安安的找到能装载数千人的巨型邮轮，可他们怎么弄回去？没有操作人员，一切都只是浮云。
　　张小强郁闷地望着眼前的地图，这只是一张旅游地图，武汉市周边的情况倒是一目了然，可出了武汉市，地图上的其他地方就是一笔带过，虽然他知道肯定还会有地方有别的长江大桥，可地图上没有显示。
　　那几百米长的江面可不是这么容易过去的，“天堑啊！”张小强郁闷的叹了一口长气，车队已经到了武汉市的大门，可他们却不得寸进，这不得不让他郁闷。
　　吕小布观察了他们身处的环境，小心地对张小强说道：“蟑螂哥，你们我们是不是换个地儿，就卡在桥中间万一被人两头一赌，我们跑都跑不出去啊？”
　　张小强醒了过来，他举目四望，果然，他们恰巧在桥中间，虽然张小强不怕有人堵他，可吕小布提醒了他，这片地儿的幸存者绝对没有死光，只要找到熟悉的当地人，说不定他们知道过江的办法。
　　前方是密集的高速公路入口，车队便调转车头往来路驶去，他们要找一条能下高速的分路口。
　　车队缓缓地停到了一片内陆湖的湖边上，到了车下，张小强就发现这里的不同，别的地方因为天气与干旱的原因，各种植物死的是一片一片的，而小湖边的植被却异常茂盛，青草和灌木也比末世前更加的鲜绿。

第408章 自然的恩物

　　在这片青翠的植被里，一朵朵蒲公英正盛开着淡黄色的小花，除了蒲公英之外，那散着大锯齿叶子，鲜嫩翠绿的不正是荠菜？还有那一株株马齿苋长的分外浓密。
　　张小强跳下车快步上前，走到一株鲜绿的植物面前，小心的将它连根拔起，这是一株有着椭圆形锯齿叶的苦菜，看着这翠绿的苦菜，张小强心头有些激荡，上天给了人类灭顶之灾，同样它也给了人类一线希望。
　　蒲公英、荠菜、马齿苋、苦菜，这些都是能让人安全食用的野菜，同样它们富含的这种营养与氨基酸与维生素却比那些规模种植的青菜还要多，这是大自然留给幸存者的恩物，同那些能长到十几斤的巨型蚯蚓一样，这将是基地未来的食源。
　　那湖泊很大，以张小强的眼力也才勉强看到隐隐地尽头，那还只是这湖泊的宽度，至于这湖有多长，相信张小强就是用上望远镜也不一定能看清。
　　时间正是下午近三点的样子，时间尚早，张小强却决定在这附近安营扎寨，末世后的幸存者都像老鼠一样躲藏起来，不是说找就能找到的，这得看运气，张小强已经做好了长时间寻找的打算，既然如此，为什么不挨着菜地扎营？
　　搜索幸存者的任务自然交给了吕小布，张小强带着人在湖边挖掘菜野菜，按照远古的劳动分配，挖掘野菜一般是女人的工作，她们的本职就是采集，而男人一般都是打猎，在无数年后的今天，男人似乎对挖掘野菜有着比女人更加狂热的兴趣。
　　队员们日常的伙食说不上简陋，却也说不上丰盛，平时都是大米饭加上腌制咸菜或者一点点腊肉汤，蔬菜三天有一顿，自从离开了基地，他们就再也没有吃过新鲜蔬菜，此刻哪能掐出水儿的鲜蔬就在眼前，想到晚餐就能吃到，他们心中一片火热，一边和身边的同伴聊着天，一边麻利的将身前的野菜采集起来。
　　可能是千万前遗传在女人骨子里的本能，车队的女人们采集野菜却又比男人们更加有效率，食指翻动间，一株株嫩嫩的野菜就被她们完整的挖了出来，手在动，嘴皮子也没有停下，她们低声拉着家常，有时她们也会用眼神告诉身边的同伴，她看上了哪一个男人，每当这种眼神在女人堆里传递时总会引起一阵爆笑。
　　张小强今天心情很好，这能从他老老实实的蹲在地面上挖掘野菜看出，要知道张小强实在算不上一个勤快的家伙，至于劳动就是美德，他是从来不信的，在他身边除了袁意，上官巧云还有许梦竹之外，杨可儿和喵喵也在一边挖掘的野菜。
　　两只小狗今天脖子上没有挂让它们讨厌的绳子，后果就是两只小狗彻底疯狂了，它们在杨可儿与喵喵身边疯狂的跑动，一丛丛草叶被它们撞到，一颗颗灌木被它们撤掉绿叶，杨可儿和喵喵没去管它们，能亲手从地上挖出一颗颗野菜，对他们来说也是一种新奇的体验。
　　“汪汪……”一阵稚嫩的小狗吠叫声从远处的草丛中传了过来，先是一只小狗吠叫，接着就变成两只小狗一起吠叫，初时没人理会，可那吠叫声非但没有停止，倒是越来越大，杨可儿不耐烦的扔掉手中的野菜，嘴里嘀嘀咕咕的往小狗那边走去。
　　“快来看啊……好大一只乌龟啊……”杨可儿的呼喊让张小强和身边的女人同时起身，向远处招着手的杨可儿望去……
　　在杨可儿身边，两只小狗正虎视眈眈的守着一只体型硕大的黑色乌龟，这乌龟的胆子不大，脑袋和四肢都深深的缩进了乌龟壳里，可它的体型却是不小，趴在地面上像一块磨面用的黑石磨盘，龟背最高处离地面至少有五十公尺，两只小狗加在一起还不到这只乌龟的一半大。
　　张小强惊奇的望着这只大乌龟，口水却不自主的流了出来，张小强是个不忌口的人，几乎能吃的他都吃过，可惟独没有吃过乌龟，对于这儿传说中的生物，他是慕名已久，没想到今天居然送到了他的嘴边？
　　张小强被这黑漆漆的大乌龟吸引，两只坐在一边等着夸奖的小狗到被张小强忘在一边，还好，它们得到了杨可儿与喵喵的奖励，一狗一块小饼干。
　　当张小强将大乌龟扛回了营地之后队员们轰动了，他们还没看到过这么大的一只乌龟，张淮安抓着半只洗的干干净净的大蚯蚓正准备做一顿美食，眼睛瞟到了那只大乌龟后眼睛立刻亮了起来。
　　“蟑螂哥……这只乌龟你准备这么弄啊？”张淮安眯着眼睛，小心的打量着眼前的乌龟。
　　“哦，乌龟不能烤着吃么？”张小强诧异了，前段时间烤田鼠不是很好吃么？
　　“浪费，严重浪费啊，蟑螂哥你知不知道，这乌龟可是一个宝啊……”说到这里，张淮安鬼鬼祟祟的往四周打量了一下，偷偷摸摸的凑到张小强的耳边说道：“乌龟能入药，要论美味乌龟还不如青蛙，可它最大的功效是……”
　　张淮安再次望向身边，见到还是没有人凑到跟前，低声说了两个字：“壮阳……”
　　张小强听到这里差点喷了，他望着张淮安说道：“这玩意儿只能壮阳？”
　　张淮安恨不得捂住张小强的嘴，还好张小强的声音也不大，张淮安才放下心来。
　　“除了壮阳，也能滋阴养颜，比甲鱼还要补啊，不过烤了就没那些功效，乌龟只能慢慢炖，只有煲汤才不会丧失药效。”
　　张淮安也不知道个具体情况，以前老早就想弄只乌龟给自己扑扑身子，可那些家养的乌龟都是速成的，没有野生的那种功效，真的想找一只野生的又比登天还难，现在机会就在眼前，他这么会放过？
　　乌龟被剁成了零碎放在大锅了漫漫熬煮，张淮安一刻不离的守在大锅边看着火候，张淮安的紧张让张小强不由的猜测这个老家伙是不是有什么隐疾，不然他为什么这么热心？
　　乌龟在慢慢地熬煮着，张小强的思绪不由得飞到了那片湖泊，末世病毒对动物虽然也有影响，可毕竟不想对人类影响这么大，相对来说，这场浩劫似乎在构建一个新的生物体系，一个让其他动物加快进化的体系。
　　变异狗，变异猫，变异老鼠，还有变异蚯蚓，连这只正在锅里冒着泡泡的乌龟也有变异的倾向，动物变异了，可它们身上的肉没有变异，只要它们身上的肉可以被食用，那么日后的肉食来源就能得到丰富。
　　而那片巨大的湖泊显然是一个巨大的资源点，里面的各种水生物应该不少，要是这样，那是不是可以派人采集捕捞？
　　外出探寻的车队回来了，如张小强所料，他们一无所获，可能这里水网密集，各种植被不如别出那样凋零，丰富的野菜资源给幸存者提供了可以饱腹的食物，他们也不用冒险在人烟密集处找食物，一时半会还真找不到他们。
　　吕小布回来报信的时候还有点坎坷，两个多小时的搜索一无所获，这样他感觉很没面子，更怕张小强的责怪。
　　张小强没心思责怪他，他现在所有的思绪都放在了那片湖泊中……

第409章 湖畔的丰收

　　第二天清晨，吃过早饭，吕小布带着三辆军车继续出发，去他们昨天没有走到的地方继续寻找，张小强带着人在湖畔寻找着能吃的食物资源。
　　他们首先在靠近岸边的水域找到了一大片长在水里的植物群，那种植物的叶子是卵圆形，叶面光滑；叶柄中下部有膨胀如葫芦状的气，基部具削状苞片，每株6-12叶片，花茎单生，穗状花序，有6-12花朵，花瓣6裂，紫蓝色，上有一枚裂片较大，中央有鲜黄色的斑点。
　　这种植物被张小强一眼认出，凤眼莲，还有一种称呼叫做水葫芦，在农村里的一些死塘里长年栽种，这种植物的再生性很强，只要不断它的根，它就会不断的长出叶片，而它的叶片也是一种很好的饲料，喂猪喂兔都能用到。
　　这种植物天生就能净化水源，除了被当做动物饲料之外，它还能被人食用，那一片片绚丽的紫色花穗和嫩叶可以直接食用，其味道清香爽口，并有润肠通便的功效，在五六十年代的灾荒中，不少人用水葫芦度过那难熬的饥荒。
　　水葫芦的花期是8到10月份，此时正是花期最旺的时候，那一片片随风而动，绚丽多姿的紫色花穗就是最好的菜肴，认识水葫芦的不止张小强一人，那些村名们都知道这东西的用处，纷纷开始采集花瓣和嫩叶。
　　丰收时的人群是欢乐的，车队粮食不缺，他们在吃饱主食之下能吃上几口鲜嫩的蔬菜也是一种享受，车队又在高速公路上找到很多食用油和各类调味品，想来这些东西被做好之后味道也不至于太差。
　　张小强对这些收获是抱着可有可无的态度，小时候在外婆家看到他们都是拿这东西喂猪，心里不免有些排斥，张小强让人群收获水葫芦，队员们在人群身边警戒，他则带着两只小狗和杨可儿、喵喵他们去沿岸寻找还有没有乌龟的踪迹，昨天的乌龟汤确实不错。
　　找了半个小时之后张小强有些气馁，毕竟在末世前，野生乌龟就不常见，此时刻意的寻找，能找到才是怪事。
　　张小强正准备反身去和采集水葫芦的众人汇合，两只小狗“嗖”地跃进了一边的草丛消失不见，“有情况？”张小强心中一紧，握着手中的双头兽角锥就追了过去。
　　张小强快速的奔跑在齐腰深的草丛中，不时的跳过一些密集的灌木丛，就像他几千年前的祖先那样，向着可能有猎物的方向纵越。
　　小狗不大，两只小狗跑在齐腰深的草丛中压根儿就看不见它们的踪迹，这也不要紧，小狗崽跑动的过程中会带到一些草茎，随着草茎伏倒弹起，一条在绿草间的波浪在向远方延伸，而张小强要做的就是追着那条草叶形成的浪花。
　　等到张小强带着杨可儿和喵喵，兴冲冲地追到两只小狗发出欢叫的地方，张小强有些傻眼，杨可儿和喵喵则不断地往后退去，似乎正在小狗爪子中间挣扎的东西是一种可怕的怪物。
　　此刻正在小狗脚爪之间挣扎的是一只硕大的青蛙，其实张小强也不敢确定这是不是一只青蛙，因为他还没看过全身乌黑的青蛙，直到张小强找了半天也没找到那黑皮上的斑斑突起，才最终确定，这个和柚子差不多大小的玩意儿是一只青蛙，绝对不是一只懒蛤蟆。
　　既然是青蛙，张小强自然不会放过，拎起三斤多重的青蛙就朝着杨可儿和喵喵走去，杨可儿和喵喵看到那只巨型青蛙还在张小强的手中蹦跶，不由的惊叫一声转头就跑怕，似乎生怕拿东西会跳到他们身上咬他们一口。
　　张小强拎着青蛙带着两只趾高气扬能把尾巴翘上天的小狗回到了池塘边上，正在督促那些女人采集的张淮安扭头看到了那只大青蛙，眼睛同昨日看到乌龟一样亮了起来……
　　张淮安屁颠颠的提着大青蛙往营地跑去，作为一名资深食客，张淮安比张小强更加嘴馋，不然他这么连蚯蚓都不会放过？
　　中午饭有了着落，张小强也不着急，他就在湖畔散着步，正思量着要不要冒点风险下到湖里去捕鱼的时候，眼角被湖中一道明晃晃的东西给晃了一下，张小强停下了身子睁着眼睛仔细的在湖中寻找。
　　今天的太阳很不错，金灿灿的光照在碧波清荡的湖面上带起粼粼波光，脆生生的水葫芦在阳光下分外养眼，除了阳光带来的炎热之外，似乎一切都很好，那道晃过张小强眼角的反光，正是阳光照在湖边的什么东西反射到湖面上的。
　　慢慢地，张小强的眼神适应了湖底的昏暗，已经能看清一些东西，湖边的水还不算很深，隐约能看见湖底的淤泥，在淤泥中间，一个个外形如瓜子的东西斜斜地插在上面，有的微微张开，在壳上露出一条缝隙。
　　张小强很是好奇，他不知道那是什么东西，那玩意大小不一，大的有蒲扇大小，小的只有一指来长，看得到摸不到，张小强不敢下水，虽然离那第一场雨已经过去了半年时间，谁知道里面会不会存有病毒？
　　至于水生物有没有病毒张小强也有想过，当他想到那些变异生物都是喝了含有病毒的水才变异，而病毒又不能在生物体内继续存活，他才勉强放下心，昨天的乌龟吃了不是没事儿么？
　　不能下到水里，不代表张小强没有办法，他走到一边的竹林中砍下一只酒杯粗细的青竹，打掉了枝桠，一根四米长的竹杆就做好了。
　　张小强站在湖边小心的将竹竿的尖头伸进一条缝隙里，刚刚伸进去，那东西就将竹竿紧紧地夹住，接着一阵淤泥被扰动起来，浑浊的淤泥将那片水域彻底污浊，张小强再也看不见那块水域的具体情况。
　　看不见就看不见，张小强已经感到手中竹竿沉甸甸的，当张小强将那十来斤的玩意儿拖上岸之后，引来一片惊叹，这是一只巨大的河蚌，这河蚌有十多斤重，两只巨大的蚌壳紧紧地将竹竿夹住，那黑绿斑驳的外壳上，一轮轮线圈向老树的年轮一样扩散。
　　这只巨大的河蚌有蒲扇大小，它的外壳左右同形，呈镜面对称，壳项突出。壳前端较圆，后端略呈截形，腹线弧形，背线平直，绞合部无齿，透过竹竿的缝隙能看到外侧有韧带，在韧带边上，略带粉色的肌肉正在使劲的往里面缩着。
　　在中国南方，河蚌这东西很常见，它们生活在江河、湖泊、水库和池塘内，只要年代稍微久远一点的水塘里一般都能找到它们的身影，一些河蚌体内能结出珍珠，珍珠在目前来说算得上一无是处，它们最大的价值恰巧就是它们那一身肥厚的鲜肉。
　　河蚌本身的蛋白质含量不是很高，也就是百分之十左右，可它含有几十种人体所需的微量元素，同时它们也拥有很高的药用价值，它有滋阴平肝、明目防眼疾等作用，算得上是一个小宝库。
　　张小强起到了带头作用，后勤组的组员也知道该如何去做了，一只只竹子被砍到，一根根竹竿被做了出来，随着人们的大呼小叫，一只只体型硕大的河蚌被吊出了水面，欢乐的人群知道，今天的午餐一定特别丰富。

第410章 搜索小队的纷争

　　“呸……真是难吃……”一块被嚼了一半的干燥面团被吐在地面上，面团在地面上滚动到了一只穿着军鞋的大脚边才停下，大脚的主人是名战斗队员，此刻他正靠坐在一辆猛士军车的轮胎边上，厚实的车身撑起一片阴影，将他笼罩在里面避过了正当头的太阳。
　　队员有些懈怠，九五式步枪被随随便便的放在身边的地面上，漆黑的枪身已经沾上不少尘土，身上的山地作战服被拉开了对襟，长着浓密胸毛的胸腹就这么敞在外面，再往上看，他的衣领已经汗湿，在紧挨着脖子的衣领处已经被染成酱黑色，显然这间军服的主人很少洗澡。
　　顺着衣领往上看，他头上的头盔无翼而飞，被刮成的毛光头上的青皮正不停的渗着汗水，仔细一看，那顶蒙着迷彩蒙皮的头盔正在他的屁股下。
　　这名队员二十多岁，长得绝对称不上潇洒英俊，除了一脸的横肉之外，他的那双牛眼一副看谁都不爽的样子，这名像土匪多过像士兵的队员用衣角抹了抹脸上的汗水，望着手中被啃了一个缺口的干燥大饼，嘴里又忍不住骂了一声娘。
　　“张淮安那个老东西真不是个玩意儿，手里明明有好东西，非要掖着藏着，想留着下崽还是怎么滴？”
　　这名队员在骂娘，其他的人却没有接他的话，两名军服同样被汗湿的队员站在车头的方向吃着手中的大饼，大饼太干难以下咽，他们就拿起放在引擎盖上的水壶喝上一口，不敢喝太多，他们出来时带的水不多，找不到安全的水源，他们只能省着用。
　　在军车上，吕小布没有同其他人一起吃东西，奔波了一个上午，他的肚子也有些饿，可他要端着重机枪警戒着周围，在这片陌生的土地上，他不得不加倍小心。
　　那名先是嫌弃干粮难吃，之后又开口骂娘的队员再次说话了。
　　“我说吕队，怎么着你也算是蟑螂哥跟前的红人，这么尽带着我们出这种任务？啊！”
　　那队员向吕小布发着牢骚，吕小布没有理他，依旧观察四周的动静，吕小布没理他，另外两人也没理他，其中一人回头瞟了那人一眼，一脸鄙视的回过头继续啃着他手里那难吃的大饼。
　　没有人回应他，那队员也不在意，他用解开的衣襟往脸上闪着风，嘴里继续唠叨着：“别人当分队长，你也当分队长，别人舒舒服服的躺在营地里吃着大米饭伴着炒青菜，我们跟着你东跑西颠不说，还要啃着这难吃的大饼子。”
　　“李治，你有没有完啊，着大热天里你嘀咕半天你累不累啊，你不累我们听着都烦。”
　　一个队员受不了，回头就顶了这名叫李治的队员一句。
　　李治斜着眼睛扫了那队员一眼，望着那名队员背上被汗水打湿的湿痕，抽动嘴角发出一个轻微的冷笑。
　　“你听着烦？我又不是说给你听，不想听就不停呗，谁爱听谁听，大爷又不伺候你一个……”
　　“砰……”一只军用水壶被重重地放在引擎盖上，那名队员迈着重重的步伐走到李治身边，居高临下的瞪着他。
　　李治没有动弹，他依旧是斜着眼影瞟了那队员一眼，嘴里轻蔑的说道：“哟……今天的小耗子胆儿可真肥啊，居然敢找到我头上了？吃了耗子药，想急着找死是吧？”
　　“哼，你也别在这儿耍横，上次是谁被那两只狗给吓晕了，还得靠吕队去把你救回来？要说，就不该去救，救了只白眼狼回来，真是晦气。”
　　李治一听这话就犯了相，他瞪着那双牛眼从地上弹了起来，双手一下子就揪住了队员的衣领，嘴里一字一顿地说道：“你……小子……想死？”
　　两个人的冲突让第三名队员有些傻冷冷地，他不知道该怎么处理，不由的将目光望向了他的分队长，吕小布。
　　“砰……”一只包着帆布包衣的军用水壶狠狠地砸到了李治的头上，李治松开队员的衣领抱着自己的脑袋嚎叫起来。
　　叫唤了两声，他没摸到头上的伤口，青皮头上只有一个慢慢鼓起的大包，李治转身就向站在重机枪边上的吕小布瞪了过去，水壶正是吕小布扔的。
　　吕小布压根儿就没看李治，他弯腰从队员手里接回了自己的水壶，满慢声细气的说道：“挺能蹦跶啊？精力旺盛是吧？没地方发泄是吧？待会你就前出五百米来个突前侦查吧！”
　　李治一听急了眼，吕小布话中的意思是让他孤零零的单身一人前出一里地，万一有什么人想要打他们的注意，他就得首先遭殃。
　　李治鼓起他的牛眼瞪向吕小布，虽然吕小布救了他，可他觉得那是必须的，是吕小布的责任，所以他不会感谢吕小布。
　　他瞪得快，收回眼睛的速度也快，不为别的，只为CF06式7.62毫米通用机枪那黑洞洞的枪口正指着他的脑袋。
　　李治可以发脾气，可以说怪话，甚至可以对看不顺眼的队员饱以老拳，可他不敢违抗军令，只要他敢抗命，作为分队长的吕小布可以毫不留情的杀了他，杀完他之后车队还会用他做反面来个全队通报。
　　命令已经下达，李治也不可能让正看他不顺眼的吕小布收回成命，他嘴里低声的咒骂着将衣服扣好，戴好头盔，将步枪从地上捡了起来，拉开枪栓，然后狠狠地瞪了一眼那个向他挑衅的队员，转身小心的向车头前方搜索前进。
　　一个队员已经吃完，翻身上车接替了吕小布的位置，这时吕小布才从一只白色的布口袋里掏出一块硬邦邦的大饼狠狠地咬了一口，嘴里一边咀嚼，心里还在生着李治的闷气，那家伙实在太不是东西，要不是那个家伙没犯过大错，吕小布真想将他赶出自己的小队。
　　当劳累一天的吕小布和另外两支搜索队汇合后，他们依旧一无所获，吕小布没有带着搜索队返回，而是和另外两名小组长坐在一起商量。
　　“这样下去不行，整个车队百多号人都在指望着我们，要是在找不到，我都没脸回去了，我们合计合计，看看明天该往哪儿搜索？”

第411章 发现目标

　　吕小布最先发言，在他发言之后，两名搜索小组长都皱着眉头沉思者。
　　“你们有没有发现，我们搜索过的地方似乎没有看到有人活动的迹象？别说那些有丧尸出没的地方，就算是没有丧尸的房子里，里面的物资也一点都不少。”
　　一个长相斯文带着一副树脂眼镜的小组长最先发言。
　　“是啊……我们也发现了，好像这片地区的活人一下子都死绝了，别说那些屋子里的物资，就算是长在湖边的野菜也没有人挖过，倒是有不少被动物啃食过。”
　　两个组长都说了话，吕小布犹豫起来，组长们说的情况他也看到了，当时没多想，现在一想起来，似乎真的很不对劲，就算屋子里的粮食不敢去动，外面的野菜也敢去动么？这里的食物没人要，那就只能说明这一块的幸存者已经迁移。
　　“你们说他们会不会迁移到聚集地那边，也许武汉市政府一开始就开始救援，那样他们可能被转移？”
　　吕小布将他的猜想说出来后，两外两人都沉默了，车队过不了江不等于江对岸的人过不来，他们熟悉本地的地理，说不定他们还真的有办法过江，要是那样，他们的任务是不是永远也不可能完成？
　　“不……不可能的，要知道就算市政府有救援也只会先救援城市居民，这里离武汉市至少有几个小时的车程，那个时候的交通肯定一片混乱，到处都是等待救援的人，他们不可能顾得上这边，再说，这里又没有什么重要设施和人员，除了自救等别人是等不来的。”
　　一个小组长摇着脑袋否决了吕小布的答案，他本身就是一个例子，在病毒爆发的前一个星期里，他一动也不敢的动的呆在家里等着救援，最终什么也没等到，在食物耗尽的时候他离开了家门四处流浪，那段经历在他心中留下了永不磨灭的印记。
　　几个人同时无语，这也不对，那也不对，他们实在想不出这片地域的幸存者会在什么地方活动，要是他们全都跑到大山里当野人，那可真的有的找了。
　　“我们应该换个角度来思考……要是我们处于当时的情形该如何去做？”
　　吕小布开了口，既然在外面找不到就想想他们会躲在哪里，只要能判断出他们大概会躲藏的区域就简单了。
　　“这里靠近武汉市，相对来说比较富裕，当地人的脑子也会灵活一点，他们应该不会傻等救援，也许在灾变的头几天他们已经找好了避难所……”
　　一个组长刚刚说完，令一个也接过了话头。
　　“我想那个地方应该比较隐蔽，同时也应该是众所周知的，外人一般找不到，本地人却又都知道。”
　　随着两名小组长的诉说，吕小布心里也有了一个初步的映像，就像修建房子搭建框架，只要在往框架上填充一些细枝末节，那么真想就会水落石出。
　　“隐蔽是为了保证安全，起码周围的丧尸到不了那边去，同时食物也要保证，这附近的幸存者应该不少，那最少也有几百口子，要养活几百口子可不容易啊。”
　　一个组长说出了人类所面临的最大问题，食物问题，幸存者不能解决食物问题，哪怕他们藏到月亮上去还不会是饿死了事。
　　“这附近有没有什么种植基地，能囤积海量的食物？”
　　吕小布一听就立刻否定了这种猜想，这一块都是大湖，没有足够平整的土地，种植基地做不起来，最小的种植基地都是以数百公顷的土地种植，这里？可能吗？
　　“其实我都想远了，最大的一个食物源其实就在我们的眼皮子底下……”
　　那个长相斯文的组长突然说出了这么一句话，他的话吸引了吕小布和另外一个人的注意。
　　“你们看，有了这个大湖，什么吃的找不到？野菜，螺蛳，浮游生物，鱼也不会少，就连那那些长在浅水里的芦苇嫩叶都能吃，更何况这里还有很多含有高蛋白的昆虫，要是我住在这，怎么也不会饿死我的。”
　　听到这里吕小布猛的站了起来看着他问道：“你是说？难道他们就在我们的眼皮子底下？”
　　组长点了点头，用手指将有些松动的眼镜摁了回去，低声说道：“我怀疑他们就藏在湖心的那些小岛上，那里芦苇密集，我们又看不到具体情况，有湖水，丧尸也过不去，食物就在他们门口，燃料也不缺，那些老芦苇就是最好的燃料。”
　　“可……可要是他们生火做饭，那烟子不是早就被我们看到了……”
　　另一个人想到了这个一点开口问了出来。
　　“我记得当年越战的时候，我们的侦查兵就会用野外无烟灶，只要一把铁锹就行，要是我是他们，就算不会做无烟灶，我不会吃生的，或者等到搜索队走了再生火，或者他们晚上生火，只要把火光堵住，谁能看到？”
　　“为什么他们要怎么做？我们不是穿着军装么？我们不是开的军车么？”
　　听到这样的疑问，那小组长一脸鄙夷，他对着那个提出疑问的组长说道：“这里不是导弹基地那种老山区，这里的人脑子活泛，他们谁也不信，为什么做？简单，他们可能怕我们霸占他们的食物，可能怕我们抢他们的女人，甚至怕我们将他们营救。”
　　“要说他们怕我们抢他们，这我倒是可以理解，可为什么说他们怕被营救？跟着部队不安全么？”
　　吕小布听到这里也被绕糊涂了，他不由的问了出来。
　　小组长没敢对吕小布摆脸色，他对着吕小布认真的说道：“人的基本需求就是对食物的需求，对安全的需求，其次才是对社会的需求，和对环境的需求，其中食物需求大于安全，而安全需求又大于对社会的需求，环境最次。”
　　说到这里，他微微停顿重新组织语言。
　　“他们现在食物不缺，丧尸过不去，他们的安全也有了保证，人口不少，几百人是有的，这样那边就构成了一个小小的社会体系，另外湖中的一些小虾子本身就含有一定的盐分，那么他们完全可以自给自足。”
　　吕小布听到这里还是没明白，他再次询问起那边的幸存者为什么不需要救援。
　　“额，我的意思是说，跟着我们对他们来说是可有可无的，就像一个学生天天听老师的，听家长的，写作业，学英语，学音乐，学绘画，等到一天他突然上了大学，他发现他没人管了，他还会去做哪些他以前天天做的那些课业么？那边同样如此。近九个月的时间足以让他们摆脱对没有政府之后的不习惯，也就是说，他们已经初步的形成一股割据势力。”
　　吕小布和另外一人的下巴掉了下来，就这点人手，他们还敢闹独立？貌似他们什么都没有吧，还想几把菜刀就造反？
　　长相斯文的组长见到两人的表情知道他么想差了，不由的苦笑道：“也不算是割据吧，就像那个桃花源记中那个世外桃源一样，他们只想安静的活下去，谁也不求，谁也不靠。”
　　“既然已经大致确定他们的位置，也不用再多说了，我们算是完成任务了，剩下的就由蟑螂哥决断，到底是强攻还是和谈，都和我们不相干。”
　　说到这里几个人一起起身，向各自的军车走去，走到一半吕小布叫住了两人。
　　“才四点半，赶回去也才五点多一点，我们用半个小时的时间搜索物资，除了食物与奢侈品之外，其他的一律不要，把后备箱装满为止，老规矩，小组留四成，剩下的交给张淮安那个老流氓。”
　　说到了张淮安，吕小布一脸的晦气，想到能装进腰包的物资，他又眉开眼笑，他为什么要和另外几个分队长争夺搜索队的位置，这个位置看似吃力不讨好，还不是为了搜索至于能捞点外快？至于奢侈品的定义就是非必须生活品，也就是烟、酒、茶和为杨大小姐寻找的各种新奇玩意儿。

第412章 黄泉的选择

　　三两猛士军车开回到临时营地正是下午五点半的时候，营地忙碌的众人已经做好了晚饭，在那饭香中弥漫着一股浓郁的鲜香味，这股味道扑进劳累一天的搜索队队员的鼻子里，让他们浑身一震，那是新鲜的肉制品味道，香……真是香，在这一刻，他们所有的疲倦都不翼而飞，一个个精神抖抖的望着远处冒着滚滚白眼的大锅。
　　晚餐很丰盛，河蚌肉炖野菜，在配上一些腌菜老干妈酱豆，那味道真是没的说，不管是战斗队员，还是后勤组的成员每个人都敞开了吃，今天的晚餐是管够的。
　　陈叶坐在一块铺着垫毯的光滑大青石上，慢慢地喝着碗中的河蚌汤，汤的味道真的很鲜美，那美味儿在舌头上慢慢化开，热滚滚的汤汁落到胃里的舒爽，让陈叶有一种回到末世前吃麻辣烫的感觉。
　　陈叶眯着眼睛慢慢地回味着那鲜美的汤汁，她本来年纪就不大，也正是最活泼的年纪，在大学里，寝室的姐妹每天谈论的就是哪儿有新开张的小吃店，那里的东西怎么样，陈叶就是其中的佼佼者，也是最嘴馋的小丫头。
　　在末世里一贯都是生存第一，其他靠后，陈叶已经好久没吃到这么好吃的东西，重温这种美味到让她的心情好了起来，不由得望向身边不远处的黄泉，看看他是不是也喜欢吃着河蚌野菜汤。
　　黄泉端着一个碗，手里的筷子慢慢的在汤里搅动，汤汁早已经冷却，他却始终没有喝上一口，手上端着碗，眼睛愣愣地盯在那三辆满是灰尘的猛士军车，随着他眼里各种思绪不断闪动，他似乎在犹豫着什么。
　　“为什么不喝？不好喝么？”
　　身后传来陈叶的询问，今天陈叶娇脆的嗓音没有平日的清冷，倒是带点懒洋洋的鼻音，听着让人心头痒痒的，黄泉没有听出着声音有什么不同，他端起碗就将满满一碗汤汁一气喝完，喝完之后，他才扭头对陈叶做了一个很勉强的笑脸：“恩，很好喝，你还想喝吗？我去给你再端一碗来。”
　　“不用了……你在想什么？”陈叶左手轻轻滴抚摸着腿上的绷带，嘴里却第一次主动关心起黄泉来。
　　“我……我在想……要不要申请加入到搜索队，从头开始做起……”
　　黄泉很犹豫，特别是看到陈叶打着夹板的小腿，心里越发迟疑。
　　“很好啊，为什么不去，是怕张头不同意么？我去和他说，应该没问题的。”
　　黄泉一听，急得脸都有些红了，他摇着头说道：“不……不用你帮忙，我……我能行的，我是怕我走了，没人照顾你……”
　　陈叶一听，眉头蹙了起来，两只眼睛似乎带点小小的怒火，陈叶脸上蒙着黑布，看不清她的表情，可从那双眼中的波动就知到，陈叶很不爽，很生气的样子。
　　“我问你……你是男人还是女人？”
　　陈叶一句话把黄泉雷的不轻，军人的身份被别人夺走也就罢了，要是再被被人怀疑性别，那他可真是没脸在陈叶面前活了。
　　“当然是男人，从前是，现在是，将来也是……”
　　黄泉第一次对着陈叶板起了脸，嘴里的话也有点火药味儿。
　　“那你这个大男人为什么老是想做只有女人才做的事儿？营地里这么多女人，少了你她们就做不了？”
　　陈叶的话字字如利剑一般刺入黄泉的心头，黄泉沉默了，良久之后他抬起头认真的看着陈叶说道：“我明白了，我知道该如何做了……”
　　陈叶鄙夷的给了黄泉一个白眼，扭过头就不在看黄泉，在转头的瞬间，她蒙在脸上的黑布靠近嘴角的地方微微抽动了一下。
　　“这么说，来他们就藏在我们身边？呵呵……世外桃源？有意思，很有意思啊，以为躲在湖中间就安全了？真是一群目光短浅的家伙，要是让他们知道还有能在天上飞的变异兽，他们是不是还会挖个洞把自己埋起来？”
　　在这小小的会议室里坐满了人，除了张晓强之外，张淮安、王乐、吕小布全部到场，另外三个小分队长和其他的八个小组长也加入其中。
　　十几个大男人将这个小小的帐篷挤满不说，十几根冒着青烟的烟头，在这小小的空间弥漫出一股子呛人的浓烟，要是白天，外面人通过帐篷那小小的出口不断冒出的浓烟会以为这里面已经着火。
　　这次有这么多人参加会议，自然是为了明天的作战会议，水面作战不是张小强的特长，同样，也不是队员们的特长，如何找到他们，找到之后该采取什么策略，是一上去就来硬的，或者先礼后兵，这都是问题。
　　张小强在评价着那些湖心岛的幸存者，在他身边的众人则沉默以待，虽然他们同样对那些幸存者不以为然，可这话不能由他们说。
　　“张淮安，你怎么看，你是老警察，要是遇到这些刁民，你们一般会这么做？”
　　张小强轻飘飘的扔给了张淮安，张淮安则皱着眉头想了半天，然后小声地说道：
　　“我们只管行动，就算以前有人闹事，我们也得听上面的，要不，蟑螂哥你给拿个主意，我们照做就是？”
　　张淮安这句话算是说道其他人的心坎里去了，他们只管接到命名，再执行命令，其他的还轮不上他们。
　　可这话对张小强来说，说了等于没说，要是他知道该怎么办，还会去问张淮安？
　　“你们也别愣着，能想办法的想办法，能出主意的出主意，我就不信这么多的脑袋瓜子想不出一个好办法？”
　　众人再次沉默，张小强也不着急，他抽着香烟慢慢地等着，就连美国总统都有一个智囊团，他就不信这么多人中找不出一个参谋来。
　　张小强的视线慢慢地划过一个个冥思苦想的面容，他要的就是这个效果，要是真的什么事儿都靠他决断，他有几个脑袋都不够。
　　最终张小强的视线落到一个小组长的脸上，那个小组长年纪大概二十二八岁的样子，带着一副树脂眼镜，一脸书生气，带着书卷气的他坐在一堆满脸横肉的家伙中倒是有点鹤立鸡群的味道，此刻的他似乎有点不安，一副想要说话，却又不好开口的样子。
　　“你叫什么名字？没别人，就是你。”

第413章 意向中的后勤基地

　　那人被张小强点了名之后立刻站了起来，他有些紧张，也有些拘谨，他还从来没有和张小强说过话，他深深做了几个深呼吸，平静了一下心中的激动，发着颤音说道：“我叫黄廷伟，今年二十七岁，以前是一名小学教师，现在是搜索分队第三组组长。”
　　黄廷伟说话虽带着颤音，说话时倒是条理清楚，语气分明，字音咬的也很准，到底是当过老师的人，表现的还是很不错的。
　　“我看见你似乎有什么话要说？说吧，我这儿什么都可以说，只要你的想法好，一旦被采纳，车队会给你额外的奖励。”
　　黄廷伟自然没想过能得到什么额外的奖励，他只想能得到承认，特别是张小强的承认，对于张小强他是佩服的，他不像其他人那样盲目崇拜，他只是单纯的敬佩，一个有能力的人，一个有能力积聚数千人，并能带着他们重新构建一套新秩序的人，这样的人又怎么不能得到他的敬佩？
　　“是……是这样的，我想……我们这两天的动静那边因该知道，可他们躲起来不敢见我们，只能说明他们害怕，不管我们是不是军队他们都害怕，我认为，这是一个可供我们利用的弱点。”
　　张小强若有所思的点了点头，扬了扬下巴示意黄廷伟继续。
　　“他们这么害怕，除了他们不希望被外界给找到之外，可能他们也在心虚，虽不知道他们为是什么心虚……”
　　“现在这个世道没有几个人的屁股是干净的，连易子而食，人肉香肠都有人做出来，还有什么是他们做不出来的？只要不吃人，我才懒得管他的屁事儿，哦……你继续……”
　　张小强打断了黄廷伟的话，洋洋洒洒的说了一堆，看到其他人都看着自己，张小强才记起是他在找黄廷伟拿主意。
　　“既然他们这么怕我们，就说明他们没有正面面对我们的底气，我们大可以直接找上门，到时候用步枪吓吓他们，还不是想怎么样就怎么样，要是蟑螂哥想收编他们，只要枪毙几个有民怨的家伙，其他人就会归心。”
　　听到这里张小强犹豫起来，车队的主要目标是渡江，接受幸存者不在他的考虑之内，上次那百多口子还是看在医生的面子上才带上，到目前为止他们还没有给车队添麻烦，相反，他们还成了车队必不可少的助力，可这并不能说明什么问题。
　　张淮安看到了张小强的犹豫，他知道张小强在烦什么，上次张小强就无缘无故的将六十几个女人的安排扔到了自己身上，现在可能会遇到十倍的幸存者，到时候怎么安排都不好，车队带上这么多人上路只是一个纯粹的负担。
　　“蟑螂哥，你说我们只不过是找几个带路的，要不了这么多人，不如其他的就不管，干脆以征兵的名义召集一些人，其他的人就让他们自生自灭？”
　　张淮安出的这个主意显然甚合张小强的胃口，这样对车队来说才是两全其美，虽然有点对不起那些湖心岛的幸存者，可也只能如此了。
　　“蟑……蟑螂哥……我还有个主意，你看能不能行？”
　　黄廷伟听到张淮安准备舍弃几百名幸存者有些不以为然，他是名老师，自然知道真要成大事者莫不是以人口地盘为先，在古代就算自己得不到也不能让对手得到，刘备迁百姓莫不如此，眼前几百名幸存者摆在眼前，就像熟透的果子等着他们去摘取，可张淮安却想到要放弃。
　　原本这些事儿黄廷伟是插不上嘴的，既然张小强征询她的意见，他不由的把心中的想法一起说出来。
　　得到张小强的首肯之后，黄廷伟接着说道：“其实那些人很好处理，我们把他们控制之后可以把湖心岛当成我们的后勤基地，我们不会在武汉市永远待下去。我们还是要返回温泉基地的，这里可以为基地供应各种野菜和水产品，万一高速公路被打通了，也就一天不到就能走个来回。”
　　“控制容易，如何管事隔是个难题啊，要知道我们本来人手就不够啊。”
　　张小强觉得这是个狠不错的主意，这里的条件得天独厚，不但可以成为副食基地，还能种植青菜，这浩荡几十公里的湖面可不是几万十几万的尸群能填满的，可如何有效的控制是个大问题，一个小分队似乎少了点，两个小分队？自己总共只有几个小分队？
　　“不需要我们出一个人，让他们自己管自己，就像自治区一样，他们现在足够安全，我们不需要派人守卫他们，同时我们可以用他们急缺的东西让他们给我们采集作为交换，当然，我们还可以收取一定的实物作为赋税。”
　　听到收税，张小强有些异样，怎么有点收保护费的感觉？
　　“那具体如何操作你心里有底没？要是他们当面一套背后一套，你又该怎么防范？”
　　黄廷伟听到这里，心里有了点底气，至少张小强已经倾向于他的提议，他将所有的思绪捋顺，对着十几个听入神的同伴娓娓述说。
　　“首先要打破他们现在的管理层，然后我们在中间征兵，尽量征召有家有口的，再让他们的家人担任管理层，这样他们有了人质在我们手里就不会轻举妄动，等到那些新队员融入到我们中间，他们就会和我们形成一个利益团体，那个时候他们就已经被我们牢牢掌握。”
　　“好……就这么办，明天准备登岛，只要那些头头有民怨的都杀了，先来个杀鸡儆猴，在按你说的办，所有分队长回去准备，明天一个都不准少，都给我上去。”
　　“蟑螂哥，船……船怎么办？我们不能游过去吧？”
　　张淮安开了口，现在不说清楚，等到明天他拿不出来湖上交通工具，那就成了他的不是。
　　“要不……我带人用空汽油桶子做几只浮船，只要湖水不深，我们就用竹篙撑过去？”这是王乐开口了，没有材料他也做不出船，能做几只浮船就已经到了极限。
　　张小强又犹豫了起来，天知道那玩意儿保不保险，万一翻了船，那可是下去多少死多少。
　　“我知道哪有船，昨天我们搜索到了一个旅游点，那里有个水上公园，停着很多名脚踏，只要用脚蹬就能跑起来，至少有几百艘……”
　　吕小布及时的把木桶上的短板给补上了，张小强已经心中有数，万事俱备，只欠东风。
　　“好了，回去准备吧，那个黄？黄分队长留下，其他的人去做准备……”张小强记不住黄廷伟的名字，只说过一遍，能记住一个姓就算不错了。
　　众人接二连三的走出帐篷，黄廷伟站在张小强的面前，心中有些坎坷，张小强说了会奖励，可他不知道是什么奖励，自然有些期待。

第414章 目标，湖心岛

　　“你别干分队长了……”张小强说出这句话后，黄廷伟没有任何反应，他只是老老实实等待下文。
　　张小强赞许的看了他一眼，黄廷伟是一个能沉得住气的人，脑子反应也很快，绝对算得上是一个人才。
　　“你找几个脑子灵活的单独成立一个部门，主管情报分析，外事沟通，还有事务咨询，有把握吗？”
　　黄廷伟有些激动，这是让他独管一方啊，至少是基地中层主管，和冯永中校他们算得上一个级别。
　　“没问题，蟑螂哥看得起我，我自然尽我最大的能力做好……”
　　张小强点了点头，让他出去筹备，等到黄廷伟出门后，张小强也呆不住了，帐篷里的烟雾太呛人，一股浓浓的烟臭味儿让他的呼吸都有些困难，他想出去转转，吕小布却走了进来。
　　“蟑螂哥，向你说个事儿……”
　　吕小布说的事他的队员李治，虽然他不出大事儿，可总是搅得队里其他人不安，吕小布能勉强压住他，可他不能时时刻刻把心思放在李治身上，干脆，把他换到别的分队算逑。
　　“哦，是那个家伙啊，你不愿意要他，别人会愿意？这样吧，只有将他交给张淮安，你的小队暂时空一人，你看怎么样？”
　　吕小布有点不甘，平白无故的少一分战力，谁愿意啊，可是想到那个惫懒的家伙，吕小布咬了咬牙答应了。
　　一出帐篷，张小强就闻到一股久违的新鲜空气，近九个月没有废气排放，这靠近武汉市的地域自然恢复的很快，又靠近大湖，这里的植被也很茂盛，随着湖风吹来，张小强顿时有些心旷神怡，他不禁闭上眼睛沉浸在这自然的怀抱中。
　　“卡擦卡擦……”一阵脚步身向他走来，听到这脚步声，张小强叹了一口气，缓缓地睁开了双眼。
　　“蟑螂哥……我想说个事儿……”
　　黄泉走到张小强身前总是感觉抬不起头来，低着脑袋轻声征询这张小强的意见。
　　“说吧，什么事儿……”张小强心情不错，看黄泉也顺眼多了，当时黄泉只是恰好撞到了他的枪口上，时间过去了这么久，他早就把那事儿忘在脑后。
　　“我……我想加入搜索队……希望您能给我这个机会……”
　　黄泉还是不敢抬头，低着脑袋望着自己的脚尖一字一顿的说出了这些话，因为紧张，拳握的双手意见被汗水沁湿，喉咙里也在发干，不由的吞了一口唾沫。
　　“抬起头来……抬起头看着我……”
　　黄泉听到张小强命令，鼓足勇气抬头望着张小强，炙热的目光没有一丝躲闪，他知道这是决定他关键的时刻，要是张小强不答应，他永远没有机会去向陈叶证明自己是个男人，一个无畏无惧的男人。
　　“你把你刚才的话再说一遍，声音大点，我耳背……”张小强不满意黄泉的畏畏缩缩与轻言细语。
　　“报告蟑螂哥……士兵黄泉请求加入搜索队，请予准许……”
　　一阵震耳欲聋的吼叫声从黄泉的胸腔里爆发出来，这吼叫也打破了营地里的寂静于安逸，不管是后勤组，还是战斗队员都伸长着脖子望向这边，黄泉报告的每一个字他们都听得清清楚楚，那个拿走黄泉军衔的队员则有点坎坷，他不知道自己一时的冲动会不会给自己惹麻烦。
　　黄泉的吼叫也被陈叶听到，听到黄泉重新爆发的活力，陈叶清澈明净的大眼睛微微的弯了起来，宛若月牙的大眼睛水波盈盈，要是有人看见一定会惊呼，这样一双大眼睛竟是如此美丽。
　　张小强沉着脸面无表情的望着满眼坚韧的黄泉，半响之后，张小强大声喊道：“准予士兵黄泉加入搜索队，请向搜索队长吕小布报道，并取回一切装备。”
　　黄泉受到命令后双脚并列，以立正姿势向张小强敬了一个无可挑剔的军礼，转身就向吕小布走了过去。
　　望着如浴火重生的黄泉踏着坚定的步伐向吕小布走去，张小强忍不住用尾指掏弄着耳朵，黄泉的声音太大，让毫无准备的张小强有些措手不及，半响之后他才回过神。
　　要说在场最高兴的还是吕小布，他刚刚平白的损失了一份战力，才过多长时间黄泉就自己送上门来？吕小布队黄泉没有偏见，一点也没有，有那个被吓晕两次的李治比着，黄泉已经算得上是个爷们，再说黄泉本身是正规军校毕业，这都是半路出家的吕小布欠缺的。
　　黄泉的事告一段落，明天的又有任务，营地很快安静下来，随后静寂的营地掩入夜色。
　　新的一天，新的开始，神清气爽的张小强走出了帐篷，一夜良好的睡眠让他精力旺盛，他做好了出发的准备，在他身后，杨可儿在敞篷里闹翻了天，不时能听到重物落地的声音与袁意的劝解声，两只小狗被反常的杨可儿吓的躲在帐篷外面，伸着小狗头小心的往帐篷里张望。
　　张小强决定登陆湖心岛不带任何一个女人，杨可儿袁意她们一个也不带，湖心岛又不是什么大场面，带上她们干什么？
　　在湖边，十余条踏船已经到位，这些船有大有小，有两个人蹬踩的，也有多人蹬踩的，运送四十名队员过去是没有一点问题的。
　　吃过早饭的队员们则纷纷打好行装，检查着身上的装备与弹药，他们知道这次行动危险可能不大，却依然小心的检查，末世有太多的不可能，一个不小心，说不定就会遭遇意料之外的危险，多一点准备就多一份安全。
　　今天的黄泉是不一样的黄泉，他没了刚出基地的闲散与自傲，也没了昨天之前的晦涩与自卑，他很平静，平静的外表下蕴藏着一座随时准备喷发的火山，他同其他人一样检查自己的九五式步枪与弹夹，检查完毕之后他走到了陈叶身前向她告别。
　　“你的腿还没好，不要到处乱跑，早上的太阳不毒，多晒晒对愈合有好处，也不能晒久，不然会被晒伤……”
　　黄泉像一个即将出门的丈夫一样对着陈叶反复叮咛。
　　陈叶对黄泉的叮嘱爱理不理的，双眼却在他身上仔细扫过，黄泉换上了一身整洁的新军装，戴在头上的QGF03型迷彩钢盔也被刷的一尘不染，全副武装的他看起来特别干净利落，除了他腰间武装带上插得那把沉重的M1911A1。

第415章 湖中的阴影

　　黄泉原来的九二式枪套装不了现在的手枪，只能插在腰间，看起来总有些不伦不类，看到这里，陈叶的眉头皱了起来，伸手拿过自己的挎包在里面翻找起来，最终她找到了当初配发的黄色牛皮手枪枪套。
　　牛皮枪套与三只弹夹递给了黄泉，当黄泉接过之后，陈叶说了两个字：“小心”，之后就没再看他。
　　等到黄泉跨上吕小布所在的那条小船时，张小强早就坐在第一条大一点的脚踏船驶向湖心岛。
　　湖心岛只是一种泛称，并不是单独指向某一座小岛，而是所有的小岛都叫湖心岛，毕竟张小强他们不是本地人，那些小岛他们也说不出名字。
　　末世后的湖泊碧波荡漾，没有了污染与废水排放，湖中的水质如雪山清流一样纯净透亮，在这清亮的湖水中，还能时不时的看到一条条黑色的背脊划过船底，那是湖中的鱼儿在水中游弋。
　　那些零散列在湖中的小岛有大有小，不管是大岛还是小岛，它们都长满了芦苇，除了芦苇之外，还有一些在水面上长的厚厚的绿色漂浮植物，这些植物看似和水葫芦一样密集，隔得远远的还真的会以为那就是水葫芦，等近一点就能发现，这些植物与水葫芦有很大的区别。
　　水葫芦的叶片是尽量的往水面上方生长，它们需要更多的阳光，这些植物的叶片除了极少数露在水面上，其他大多埋在水面之下，张小强看到这种从未见过的东西有些好奇，他伸手拔起一株之后就认识到这玩意的真实身份。
　　这东西叫菱角，一般长在南方，菱角在南方是一种常见的小吃，一般都是将它煮熟后在街上贩卖，张小强吃过不少，可真正的见到它的本体却还是第一次，难怪他认不出来。
　　船队慢慢在湖中搜索，湖心岛有大有小，张小强他们自然不会浪费时间去搜索小岛，他们的目标是那些能藏人的大岛。
　　并不是所有的大岛都藏着人，张小强连续找过三个大岛都没发现都什么蛛丝马迹，这时，吕小布有些不自然了，正是得到他的汇报，今天才劳师动众的搜索，万一真的一无所获他的脸可就丢大了。
　　相比吕小布的担忧，张小强却一点也没有放在心上，在他看来，这些湖心岛是避难的好地方，各个小岛上都有丰富的野菜资源，在浅水滩里更是鱼虾成群，这些鱼虾可不像末世前那样最大的寸许，最小的只有花生米大小，现在鱼虾最小就一指多长，再小的就看不到了。
　　湖面上碧波荡漾，小岛边芦苇随风起伏，船队悠然地在水面游弋，这一刻几乎所有的人都放松了心情沉浸在这美丽的湖面风光里。
　　心情渐松的队员中有两个人和他们不一样，一个是心不在焉的吕小布，剩下未搜索过的大岛越来越少，他已经开始绝望，要是在没有收获，他不知道该怎么去面对张小强的怒火，虽然张小强很少发怒，对人也很宽厚，可吕小布不这么想，上次不是差点要了黄泉的小命，最后还踢断了陈叶的腿？
　　还有一个是黄泉，黄泉时刻保持着警惕，他想要证明自己，那么他就的得比别人多付出几倍的心力，别人都沉浸在这难得的安逸中，或大声说笑，或低声哼着小曲，仿佛他们不是去执行战斗任务，而是单纯的在湖面泛舟。
　　吕小布的船上有四个人，除了吕小布和黄泉之外，剩下的两个就是昨天跟着吕小布的老队员，他们对黄泉的警惕有些不以为然，同时也将黄泉的警惕当成黄泉的怯懦，他们不会说什么，因为吕小布对黄泉很尊重，他们只会在心里鄙视。
　　正当所有的人都在放松的时候，黄泉发现了不对劲的地方，在远处的水面有一团团波浪正在散开，散开不久水面就恢复了平静，似乎先前什么都没发生过。
　　黄泉的心微微收紧，他知道自己绝对不会看错，他一直都在警惕着周围，真的有什么风吹草动是绝对逃不过他的眼睛的。
　　时间在慢慢推移，死盯着水面的黄泉却再也没有看到那奇怪的波纹，正当他想扭动扭动脖子，让自己略有些僵直的颈子轻松一下，看似平静的湖泊有了变化。
　　平静的湖面上突然出现一个漩涡，漩涡很大，足足有一米多宽的直径，在那大漩涡之后，更多的小漩涡形成，这一大片漩涡除了黄泉以外没有被其他的任何一个人看到，想来就算是被看到，也会认为那里有鱼群吧。
　　黄泉很纠结，他不知道该不该发出警戒信号，万一只是虚惊一场，他胆小鬼的名声，一辈子都洗不清，黄泉不知道，在他纠结的时候，张小强也在一脸严肃的向四周张望，张小强没有看到什么波纹，也没有看到什么漩涡，他只是感到心中的不安。
　　张小强不相信运气，不相信第六感第七感的，可他知道，每当自己心中突然沉闷不安的时候，麻烦可能就在身边，他不知道这次麻烦会在那儿，是天上，还是在水下，或是在那些岛上，他想找出来，又不知道该往何处下手。
　　四周打量一下，见到一切正常，张小强刚要下命令让所有的小船聚到一起，向最近的小岛登陆时，在他身后传来了连续的步枪射击声，这突然而来的枪响声也让队伍里的其他人慌了神，他们同时抓起步枪拉开枪栓一起瞄准枪声传来的方向。
　　开枪的是黄泉，也只有他才能在第一时间做出反应，正当他犹豫着该不该让吕小布知道的时候，水面出现了新的变化，一个更加巨大的漩涡将所有的小漩涡吞灭之后，湖面上突然出现一道水线向船队这边猛扑过来。
　　那水线不宽，却像一道利剑一样将平静的湖面斩为两半，同时那水线移动的速度非常快，快的让人会以为那不是别的东西，那是一枚在水下发射的鱼雷。
　　黄泉不知道那是什么东西，他知道那东西正以非常快的速度撞向他身边的一艘小船，而小船上队员们丝毫不知道有东西正向他们逼近。
　　那东西速度太快，快的让黄泉没时间警告，他唯一能做的就是将扣动扳机，将九五式步枪的子弹射到那水线正前方。
　　黄泉开枪的速度很快，那水中不明生物游弋的速度很快，队员们反应的速度也不慢，虽然他们表现的比较悠闲，毕竟是从血肉战场中磨砺出来的，在第一时间就抓起手边的步枪，拉开枪栓整齐划一的往这边瞄准。
　　队员们唉短短几秒钟之内做好了瞄准准备，可他们不知道目标在那，黄泉手中九五式步枪喷射的弹雨纷纷洒洒的落尽水中，掀起无数细小的浪花，除了黄泉枪口中喷出的枪焰与湖面上朵朵浪花之外他们什么也看不到，没看到目标让他们犹豫了。

第416章 大鱼

　　“开枪……开枪……在水里……就在水里……”黄泉大声吼叫着，手中步枪的点射声一刻未停，清脆的枪声中夹着他疯狂的喊叫声。
　　队员们在迟疑，他们不相信黄泉，一个原本就被他们看不起的家伙发神经，为什么要跟着这个家伙一起发神经，“叭叭叭……”第二支步枪开枪了，那是坐在黄泉身边的吕小布，虽然吕小布心中也有些坎坷，可更多的是不安，到湖心岛搜索是他的提议，万一在水面上遇到伤亡，他百死不能赎其罪。
　　吕小布开枪了，他同样不知道目标在哪？他只能跟着黄泉的着弹点开枪，黄泉的子弹在哪儿激起水花，他的子弹就在哪儿激起水花。
　　“开枪……一起开枪……”一声熟悉的巨喝传到茫然的队员耳中，听到这熟悉的命令，他们同时扣动扳机，那是张小强的命令，虽然他同样没看见，既然心中示警那就能定有问题，有人发现了问题，那就先开枪再说，至少要把那东西逼到台面上来。
　　张小强的命令下得有些晚了，水中的东西虽然受到黄泉的攻击，一支步枪发射的子弹密集度似乎不能对它造成太大的困扰，水线消失，一个巨大的漩涡之后，在清澈的湖水中，一条巨大的斑斓背脊的影子在水中突然加速，撞向它最先设定的目标，黄泉身边不远处的另一条小船。
　　“趴下……抓紧……”黄泉发出第二次警告，这次的警告是单单对身边小船上的队员所发，那条船是条双人明轮船，船身不大，坐在上面的队员视角相对广一些，不用黄泉警告，他们也看到水中一条巨大的黑影向他们的小船撞来。
　　那黑影的速度飞快，真的就像是一条水中的鱼雷在高速运转，初时看到之后两人的脑子还有些转不过弯儿来，毕竟这里只是一个内陆湖泊，在末世前还从没听说过有鱼会撞船。
　　末世前没有不代表末世后没有，黄泉的警告惊醒了他们，他们也是久经沙场的老队员，虽然脑子还有些晕呼呼的，可身子已经跳下脚蹬，头一低就扑到船舱里什么都不顾了。
　　“乓……”那水中神秘大鱼与小船相撞了，大鱼最先撞到船尾，小船是亮黄色的船身，船头还有一个站立的米老鼠玩偶，两个人操作的游湖船能大到哪里？就见犹如玩具船的脚踏船一下子飞出了水面，直直地往七八米的水面空出落去。
　　“砰……”小船的船头猛地扎进水面，平静的湖面水花四溅，四溅的水花就像一层层倒转的瀑布带着无数的水珠儿落向围在四周的小船，在船头扎进三分之一的长度后，船身被湖面的阻力给挡下，接着小船就像是被湖面给吐出来一般，猛地从水中弹了出来。
　　这下说有的人都傻眼了，能把小船还是坐上了两个大男人的小船给撞出水面，那得要多大的力道啊？那得要多大的鱼啊？
　　亮黄色的小船粗看起来就像一条用塑料的玩具小船，本身看起来也不太牢固，这一切都只不过是个假象，所有的水面船只不管是大是小，都是以安全为首要目标，其次才是其他，而防撞更是首要中的首要，特别是这种游湖船，发生碰撞的几率算得上是百分之一百。
　　有了这种前提，那看似柔弱很不起眼的玩具船本身的质材是经久耐用的玻璃钢，船表面的材料是树脂胶，用在船身上有一种光滑如镜的感觉，所以这小船才给人一种很不牢固的感觉，而此刻，虽然被大鱼撞出水面除了船头的那只塑料米老鼠被撞飞之外，只有船尾处亮黄色的表面漆有几道蛛网一样的裂痕。
　　两名队员浑身湿漉漉的紧抓这船舷趴在船底，之后两声惊骇的惨叫才从他们嘴里发了出来，此刻他们才反应过来，在后怕，他们甚至不敢起身张望，生怕那水中的神秘怪鱼再给他们来上一下。
　　那神秘大鱼一击不中之后在没有理会那只小船，而是在水面上划出一道漩涡，沉入水底，在小船被撞飞的时候，湖面上密集的枪声就停了下来，其他人都失声地望着那只小船，等到小船奇迹般的漂浮在水面上摇曳的时候，他们还是没有回过神，听到小船上两个大男人鬼哭狼嚎的惨叫后，他们不约而同的将视线望向了张小强。
　　张小强听到两人的惨叫声心中也微微松了口气，至少在第一个回合，自己这边还没有伤亡，飘荡在湖面上的他们，在这神秘大鱼面前处于不利的位置，他们不知道大鱼第二次进攻将在何时何地，也不知道大鱼的下一个目标会是谁。
　　张小强和他的队员们从没在水面上战斗过，面对眼下的情形自然有些措手无策，除了被动的挨打，他们就算主动出击也找不到目标。
　　“向我靠拢，所有人向我靠拢……”随着张小强的命令，队员们找到了主心骨，他们纷纷调转船头靠向了张小强，就连那两个逃过一劫尚未还魂的队员也忘了恐惧，向张小强这边靠过来。
　　湖中的神秘大鱼很配合，没有再出来捣乱，十几只小船飞快的靠在一起，接着张小强干脆下令靠向离他们最近的小岛，既然在水中他们打不了，还不如上到他们熟悉的陆地，至少不会这么狼狈，至于之后该怎么办？张小强还想不到那么远。
　　船队团成一个圈儿，慢慢地向远处的小岛驶过去，花花绿绿的小船聚在一起就像一堆漂在水面上的塑料瓶子，瓶子上的队员们一边小心的踩着脚踏板，一边全神贯注的盯着身边的水域，每当那平静的水面微微地泛起浪花，他们都会端起步枪全神戒备。
　　先前的轻松与安逸都已经消逝无踪，天水之间仿佛一下沉寂下来，除了脚踏板被踩动的咯吱声，就只剩下一圈圈的波浪从船底向四周扩散。

第417章 曾经的挑衅者

　　“卡卡卡……”
　　黄泉眼睛在四周的湖面仔细搜索，手中还拿着空弹夹在上着子弹，虽然他间接的挽救了两名队员，却并没有因此而自傲，他认为这只是他运气好，要是那些聊天的或是无所事事悠闲享受的队员们能拿出一半的责任心，相信他们也会发现。
　　等到手中的弹夹被上满，他将弹夹插进了身上的弹夹包，拿起步枪继续警戒，黄泉给弹夹上子弹落到了吕小布的眼中，他一巴掌拍在他身边队员的脑袋上低声吼道：“看看人家，还愣着干啥，总共就六个弹夹，全都打光了你们下水用刀捅么？”
　　吕小布对黄泉越发满意，到底是现役军人，看看人家多么自觉，黄泉是他的人，黄泉有面子，意味着他也有面子，只要黄泉表现的好，说不定张小强会减轻对他的处罚，不然为什么那么多人，包括他都没发现有东西靠近，而黄泉却发现了，这就是战场警觉。
　　围城一圈的船队慢慢地靠近不远处的小岛，同时也是他们看到的最大的一个小岛，那个小岛整个的被无数的芦苇荡非包围起来，要不是那小岛上有一座不小的丘陵，不到跟前还真的不知道，在那茂盛的芦苇里藏着这么大一块小岛。
　　眼看陆地近在眼前，一些队员心中松了一口气，他们纷纷将身下的小船调整方向，做好随时登陆的准备，在这个过程中一些靠在最外围的小船不可避免的落了单。
　　“哗啦……”一阵水花响起，在一条小船边上，一条大水缸粗细，长达三米的圆柱型鱼尾蹿出了水面，高高地杨在半空就要朝着小船当头砸下。
　　那巨大的鱼尾粗看是圆柱型，细看那圆柱还带着扁平，鱼皮黝黑中夹着斑白像是蛇皮的鳞纹，在那背脊中线，长达半米的背鳍从没在水中的地方一直延伸到尾鳍，那一根根支撑着膜片的支柱鳍刺的刺尖高出皮膜近尺，像一根根倒刺一样耸立。
　　在那巨型鱼尾的最头端，形似大蒲扇的尾鳍在空中自由张开，形成了一扇巨大的屏风，那屏风正带着强劲的力道狠狠地向小船砸下。
　　没有在水中形成的漩涡，没有以那鱼雷一比的速度水线，甚至是没有征兆，一阵水花之后，那黝黑的鱼尾仿佛凭空出现。
　　就在这巨尾如山样向四个坐在船上的队员砸下的时候，无数子弹闪着点点荧光，纷乱地射中的那条巨尾，巨型鱼尾当即在半空中颤抖起来，无数的弹孔出现在哪宽大厚实的尾身上，7.62毫米重机枪子弹在击中的瞬间，暴起无数的皮肉天女散花的落向四周。
　　那大半身子没在水中的大鱼吃不住疼痛，千军之势也微微一顿之后偏转了方向，由砸变扫，将用四根不锈钢柱固定的玻璃钢顶棚扫飞之后带起一阵水花消失在湖水中。
　　那突然而，来突然而逝的鱼尾消失后，四个坐在船上一动不动的队员望着头上碧蓝的天空，发出一声大喊，一起踩动踏板冲向岸边。
　　在小船最中心处，张小强端着一挺CF06式7.62毫米通用机枪，望着那在水面上渐渐散开的浪波狠狠地吐了一口闷气。
　　张小强一直在等着那东西重新出现，越是到了岸边他越不敢大意，他知道危险往往发生在最松懈的时候，果然，那东西其实一直就在船下，刚刚那惊天一击正是那东西想要给船队来个出其不意，却没想到偷鸡不成蚀把米，被张小强用重机枪来了一个狠的。
　　吃过苦头之后，那东西变得谨慎小心，在队员们纷纷下水上到陆地上也没有在出现过，上到陆地的队员们纷纷松了一口气，在他们的认知里，除了乌龟，貌似还没有别的东西能跑到岸上来生存？
　　队员们上了岸，张小强也松了一口气，只要能站在陆地上，他们的战力是翻着跟头往上涨的，就算真的有什么东西上到岸上也不会怕。
　　张小强和队员们这一口气松的有些早，这世间除了乌龟还真的有鱼能跑到岸上扑食。
　　大多数人都上到岸上，一些队员扛着从船上卸下的物资弹药正向小岛深处进发，黄泉和吕小布的那一组同样上到岸上，就在别人暗暗庆幸逃过一劫的时候，黄泉没有放松，他时不时的回头望向靠岸边的浅水水域，在那密布着芦苇与浮萍的水中似乎一切很正常，这是就连吕小布都认为黄泉是不是小心的过了头。
　　再一次回头的黄泉徒然被一股从身侧传来的力道撞到，他不由的踉跄几步，跌向一边跪倒在地，扭头便看到一个五大三粗的队员正从他身边走过，那队员走过他身前的时候还从鼻腔里发出一声冷哼。
　　黄泉一眼认出这个队员正是夺走他军衔的那个人，这个人的面容他一辈子都不会忘记，黄泉刚刚要挣扎起身，“咚……”那个五大三粗的队员就被人猛地推到在地上，那人抬头狠狠地瞪向推到他的人，嘴里的脏字还没出口就卡在了喉咙里。
　　推到他的人正是吕小布，吕小布的眼神很不善，狠狠地盯着那个坐在地上愣神地家伙：“黄泉是我的兵，以后招子放亮点，我吕小布的人是你能动的？”
　　那人忙不迭地点头，不是害怕吕小布，而是敬重他，吕小布两次孤身救人，队里谁不敬重，谁不愿在绝境中有同袍相救？
　　黄泉却没有去感谢吕小布，自己的面子得靠自己挣回来，指望别人的人永远低人一头，右手撑在地上就要爬起来，在爬起的时候习惯性的回了一下头。
　　这一回头他就看见一道道水链正在急速的扩散，一道先前见过的水线正急速的冲了过来，看到这里他顺着水线的正前方往前一直看去，水线的正前方正是那个将他推到的队员，这队员嘴里一边骂着黄泉，一边爬起，眼看水线已经到了岸边，就算警告他也来不及了。
　　黄泉右手猛地撑在地上将自己的身子送了起来，右脚发力带着一股子风力狠狠地撞在那队员的身上，那名队员刚刚爬起来还没站直腰就被黄泉撞到，撞到一起的两个人一起倒在地上，在倒下的同时黄泉抱住了队员扭腰就滚到一边。
　　黄泉的行动很多人看到，当他们看到黄泉撞到那名队员的时候，脑子里瞬间就认为黄泉在找那名队员打架，没想其他的，这个想法刚刚在脑中升起，“哗啦……”一只巨大的身影冲破了岸边的水花，狠狠地砸到了岸上，接着那粗长的大尾巴使劲摇动，那和大水缸好有一比的巨大身躯就冲向了那名队员先前站立的地方。
　　接着一声巨大的牙齿咬合声就像一道惊雷在众人耳边响起，大鱼硕大的鱼头上，一张有整个鱼头三分之二宽的巨嘴里长着倒如弯钩，锋利如剃刀的数百颗尖牙一起咬到了空出，在咬空第一下之后，大鱼没有放弃，而是扭动着庞大而滑腻的身躯，继续追着在地上翻滚的两人狂咬不止。

第418章 救援与反击

　　“吭……吭……吭吭……”一声声惨人心肺的牙齿咬合声不断响起，那只在陆地上接近七米，修长又庞大的大怪鱼如同一头史前怪兽在追逐着两人，不知是谁端起步枪对着那黑白相间，如蛇鳞一样花纹遍布的身躯扣动扳机，因为太过惊惧，手指扣动太紧，满满一个弹夹的子弹就飞出了枪口。
　　数十点闪着微光的子弹从大鱼的背鳍上掠过，飞向了远处的天空，开枪的人太紧张，枪托还没上肩，子弹就被发射，能有准头倒是怪事儿。
　　第一声枪响之后，其他的人如梦初醒，手中的步枪枪口指向大鱼就扣动了扳机，大鱼在弹雨中摇曳，黄泉和那名队员同样在弹雨中翻滚，队员们虽然瞄准的是大鱼，可总有流弹落在他们身边，而此时那名队员还没搞清状况，他在被撞倒后又被拉的连续翻滚，早已经天地倒悬，就算那密集的枪声听在他耳中都有些失真。
　　这一切发生在短短的十几秒钟之内，除了茫然与措手不及，队员们更多是惊惧与恐慌，毕竟这么大的怪物就出现在自己身前不远，惊慌之下他们忘记了还有战友在怪兽嘴边挣扎，子弹也就没有什么目标性，只要对准那怪兽的身子，也别管是哪儿，开枪就是。
　　“对着尾巴打，对着尾巴打，别瞎打，都他……妈……的瞎了眼啦，自己兄弟还在前面啊……”
　　吕小布最先反应过来，他大声呼喝，手中的步枪瞄准着怪物硕大的尾巴不停飞开枪，其他人也反应过来，他们之间早就形成了默契，有人指挥，他们自然能冷静下来沉着应对，几十只步枪形成密集的火网将神秘大鱼的尾巴罩住。
　　那条大鱼再也吃不住队员们密集的弹雨，尾巴不停的在地上拍打拖拽，身子也在地上扭动着变了相，往身后的湖畔游走过去，大鱼的速度很快，巨型鱼尾搅起漫天的杂草与芦苇碎杆形成一道遮幕挡住了队员们的视线，等到那些东西落尽，大鱼已经消失在岸边，只有水中荡起一阵阵波浪拍打着岸边。
　　大鱼走了，端着步枪的队员们望着那余波荡漾的湖面还在发愣，刚才来得太快，他们措手不及，好不容易组织起来想要与大鱼斗上一场，那大鱼又去的突然。
　　黄泉没有发愣，在生死一线之间他自始至终等睁着眼睛观察着身边的动静，正是他在最危急的时候爆发出来前所未有的冷静与果决，他带着那名曾经欺辱过他的队员在大鱼与弹雨之间挣扎出一条生路。
　　大鱼跑了，枪声停了，黄泉松开了还有在昏头晕脑的队员，从地上爬起转身向之前扔在地上的九五式步枪走去，黄泉没有任何自傲，也没有自顾自盼，只是静静地往自己掉在地上的步枪走去，他的身上看上去很狼狈，淤泥、杂草还有一些陈年的腐烂植被将他崭新的山地作战服染成杂色，从他身上还能闻到一股股腐败的气味儿。
　　此刻其他的队员都端着步枪钦佩的望着黄泉，是他在第一时间反应过来救下他们的一名同伴，他是不用去救那人的，那人曾经是如此的耻笑他，就在不久之前那人还故意撞倒了他，他不动，任那大鱼吃掉那人，谁也不会发现，谁也不会怪罪，只能说那人运气不好，可黄泉上去了，他不顾生死的救了那人，这是一种什么样的品格？
　　黄泉没有去看其他人是个什么表情，他只是一脸平静的走向自己的步枪，仿佛之前的生死一线只是一场微不足道的小事儿，每一个队员在黄泉走过自己身边的时候不由自主的立正，向他行者注目礼，虽然黄泉并没有看他，他们依旧会这么做，黄泉已经得到了他们的尊重，同时他们也正式承认的黄泉的身份，一名正式的搜索小队队员。
　　那个被转的晕头转向的队员摇晃着脑袋从地上爬了起来，他生气，很生气，他居然被黄泉给打了，那个他看不起的胆小鬼，那个差点将所有人送进地狱的懦夫，想到这里他更气，他气的是自己，为什么自己如此不小心，居然让黄泉偷袭得手？
　　“啊……”那名健壮的队员先是走路，再是小跑，小跑变成了快跑，在其他人还没反应过来的时候发出一声嚎叫扑到黄泉的身后，举起双手交叉握到一起捏成拳头，狠狠地向黄泉的后背颈窝子砸了下去。
　　其他的队员们没有反应过来，他们看到那名队员从地上爬了起来从小走到小跑，他们理所当然的认为他是想向黄泉表示感谢，他们没想到那人从到尾都不知道发生了什么，只是自为是的认为黄泉欺辱了他，他只是想行使一个男人是权力，有仇报仇，有怨抱怨，仅此而已。
　　“不……”其他的队员同时开口，一个不字刚刚喊出了口，还没等到第二个音节吐出来，那双手握成的拳头就狠狠地砸了下去。
　　“哼……”黄泉正在捡起自己的步枪，身后的叫喊他也听到了，可他没有在意，有其他的队员给那人解释，他不想多费口舌，他给自己定下的是少说多做，他将朝着这个目标继续努力，身后的大拳头直直的砸到了他的后背上，他发出一声闷哼向地面栽倒。
　　栽倒同时他双手撑在地上带着自己的身子往前冲了两步，跟着转身闪过那人再次踢来的一记飞腿，黄泉的动作很快，他在那人的大腿还没收回的时候，右低侧腿狠狠地揣在那人的左腿膝盖上，那人失去了平衡身子往前栽倒。
　　“啪……”一只大脚狠狠地踹到了那人的脸颊上，往前栽倒的身子变成往后躺，在那人躺倒的时候他就已经失去了知觉，黄泉的那一脚可是不轻，原来黄泉在踢出侧腿后没有落地，微微回收之后就弹在那人的脸上，一个姿势完成了两个动作。
　　这一招腿法正是军队常用的侧踹腿，黄泉放下腿活动了一下全身的关节，发现自己没事儿之后，就低头将自己的步枪捡起，没在看那人一眼，继续警戒着湖边的动静，而此时，一直后卫的张小强才提着CF06式7.62毫米通用机枪上到岸上。
　　“看看……他是我的人，我们小队的人，看看，这才是真正的男人……”吕小布很满意，实在太满意，黄泉比那个李治不知道强过多少倍，吕小布甚至认为自己赶走李治是一个真正明智的决定。
　　所有的人都上到岸上，只要是站在岸边的人都将正面面对湖边，之前的袭击颠覆了他们的认知，能上岸的鱼，会吃人的鱼，能成长七米的鱼，这是鱼么？

第419章 手刃

　　所有人都不想再岸边久待，张小强同样如此，但是他又不得不考虑上岸之后该怎么做？就这么被一条鱼困死？万一杨可儿他们着急派人出来找怎么办？想到这儿张小强扭头望向从导弹基地搬出来的便携式军用无线电。
　　张小强提脚就向无线电那边走去，他要给杨可儿他们报平安。
　　“砰……”一只橘黄色的脚踏船飞上半空，在漫天的水花下，小船快速跌落，一条粗长的巨型鱼尾冲出湖面重重地砸在船身上，小船被巨型鱼尾那强大的力道砸地扑进水中，一股股喷泉一样的浪花掀了起来，阳光下，点点闪烁的水花晶莹剔透，折射着彩虹一样的七色霞气，跟着那丑陋的巨尾撕裂了彩虹，再次拍打在刚刚浮出湖面的小船上。
　　“卡擦……”哪怕小船本身坚固，哪怕它的质材出重，在这大怪鱼接二连三的重击下终于断了成两截，断成两截的小船半沉半浮的飘在岸边。
　　天空中飘散的水珠儿还未落下，又是一只四人座位的小船被撞上天空，在重新激起的水花下，那鱼尾如前以不断的抽打在船身上，时间不长，在“砰……砰……砰……”地巨响中，那艘小船被分成一块块碎片，无数的碎片飘荡在杂乱伏倒的芦苇上，让人不敢相信它们在几分钟之前还是一艘小船。
　　一道人影猛地冲到了岸边，拉起一只四人坐的小船就想岸上拖拽，是扔掉机枪的张小强，大鱼在破坏船只，十几只小船算不上多，要是被它破坏尽绝，张小强他们就会被困死在小岛上，就算杨可儿她们来救援，也会变成围点打援，在湖面上与大鱼斗？那纯粹是送菜。
　　玻璃钢质材的小船算不上重，四人座的也就两百公斤，张小强又是拖拽，自然不怕弄不动它，能拖动是一回事儿，速度是怎么也快不起来的，在坎坷不平的陆地上，船底产生的摩擦不能与在水面比。
　　那些队员们看到张小强拖拽边纷纷上来帮忙，看到这些队员冲上来，张小强急了，这不是帮倒忙么？“回去……都回去……”
　　队员们停下脚步很是疑惑，不是人多力量大么？很快，他们就知道张小强为什么让他们回去。
　　“噗……”正在拆卸船只的大怪鱼发现了张小强拖拽小船的身影，上门的猎物它是不会拒绝的，用力摆动尾巴，巨大的身躯在水下回环，带起一个巨大的漩涡之后，它的脑袋已经对准了张小强的背影。
　　“轰……”一声巨响，一阵水花，一条修长而庞大的身躯跃出水面向张小强扑去，在这转瞬之间，大鱼整个的形象完整的暴露在众人眼中。
　　怪鱼身体前部呈圆筒形，后部侧扁，头长，前部略平扁，后部稍隆起，鱼口很大，口裂稍斜，一直延伸向眼后下缘，下颌稍突出，牙如倒钩，锋锐异常，体色呈灰黑色，体背和头顶色较暗黑，腹部淡白，体侧各有不规则黑色斑块，头侧各有两行黑色斑纹，大怪鱼鱼全身披有中等大小的鳞片，头顶部覆盖有不规则鳞片，配上那凶狠狰狞的鱼眼，活脱脱一只巨型凶兽，那威慑力可不比D3型丧尸来的小。
　　大怪鱼那庞大的身躯轻巧的划过天空，划过身下的小船，挂满倒钩一样锋利锐牙朝着张小强的身子一口咬去，“吭……”大嘴再次咬到了空出，张小强在大鱼出水的时候，就听到它破开湖面带起的水声，要是在这种情形下还能被咬到，那也不是他张小强了。
　　“砰……”大鱼那怪异的脑袋在咬空之后一头撞在张小强先前站立的地面上，潮湿的黑色泥土纷纷抛起飞落四周，“乓……”巨大的身躯砸到了小船的边侧，“咚……”两百公斤的小船侧身翻滚着在天空中洒出残留在船身的水珠儿落向远处，轻巧的脚踏船向玩具一样被鱼身砸的飞了出去，砸飞船身的鱼身重重地落到地面上。
　　大怪鱼甩动鱼颈将脑袋扬了起来，身子也随之扭动着向一边扭转，那凶神狰狞的大鱼眼扫向了它身边的位置，它要找到张小强，吃掉找小强。
　　“哈……”一声暴喝之后，一只宛若残月的晶钩搭在它张大的嘴角上，握着鼠王刃的张小强跨向大鱼的脑后，锋利的鼠王刃如切薄纸一般，在大怪鱼的嘴角拉出一条长长的豁口，一直到它的脑后，锋利的鼠王刃拉出的豁口甚至让大怪鱼感觉不到疼痛，太快了，伤口的痛楚还来不及反应到大鱼的神经中。
　　大怪鱼对自己嘴角的伤口毫不知情，它的眼睛在刚才那一瞬间捕捉到了张小强的身影，猛地扭头就像张小强偏转的方向咬去，这时张小强才刚刚转身，那张长满利牙的大嘴已经到了他的身前。
　　情急之下张小强弹起双腿跃在半空，上身尽量后仰，带着身子向地面摔去，手中鼠王刃刃口却对准了大嘴的下巴，大嘴咬了一个空，在咬空的时候却把鼠王刃含在嘴里，这一下意味着主动权到了张小强的手中。
　　大鱼在咬空的下一个瞬间就将头颅高高扬起，准备变化姿势继续寻找张小强的身影，哪知道这无意间的变动，让往下摔躺的张小强挂在鼠王刃被重新拉起。
　　张小强被拉起的同时也在往下滑落，一个大男人一百多斤的重量加在鼠王刃上，鼠王刃就顺着大鱼的颊部相连鳃处一直往下拉，在无声间大鱼下颊部裂成了两半，在这时嘴角的痛楚终于传到了大鱼的神经中枢，大鱼疼的扭甩着头颅，当张小强落到地面后，大鱼半截鱼腹已经被刨开。
　　大鱼疼的找不到北，不代表张小强也找不到北，在落地的瞬间，张小强就顺着地面往远处滚去，受伤后发狂的动物是最可怕的，同样，受伤后发狂的怪兽比动物可怕千倍。
　　张小强在跑，他的队员们也在跑，他们都是有眼色的，大怪鱼的从下巴嘴一直到胸鳍那儿裂开了老大的一条口子，要是那东西气儿长，可不是要折腾老大一会么？
　　和张小强想的一样，在远处的大怪鱼就像一只装了电动马达的跳跳鱼，不停的从地上弹起又从空中落下，在地上挣命的扭动几下又弹上了半空，张小强不知道，鱼类的心脏都是长在喉间的，他又恰好将大鱼的心脏划为两半，这只大鱼基本上算是已经完了。

第420章 踪迹

　　水生生物与陆生生物不同，水生生物最大的特点就是命长，除非一击毙命，不然它们就会一直挣扎，直到耗尽它们身上最后一滴力量，就算末世前普通的鲫鱼被趁活杀，在掏出鳃耙与内脏后，它还能张着鱼嘴吸气上十分钟。
　　十分钟过去，半个小时过去，一个小时过去，那条大怪鱼还在蹦跶，它蹦跶的范围很广，原来的地面早就被它扭动成了一个凹坑，大鱼不但在陆地上蹦跶，水中一样有它的身影，停在岸边剩下的小船鲜有不遭蹂躏的，一只只小船变成一块块玻璃钢碎片，看到这里张小强感觉自己的心在滴血，后路啊……
　　大鱼在蹦跶，张小强不是没想过要用子弹将它彻底终结，一是怕将大鱼的注意力吸引到自己这边，二是不想浪费子弹，为一条必死的鱼浪费子弹不值得，那么大的鱼身，要用多少子弹去喂它？
　　当大鱼发出一蹿哀鸣般的怪叫之后，重重地倒在泥泞的湿地里，望着远处不再动弹的大鱼，众人都出了一口长气，那该死的玩意儿终于嗝屁，正义终于战胜邪恶？
　　与张小强想的一样，他们来时乘坐的交通工具损失殆尽，花花绿绿的玻璃钢碎片布满芦苇荡，看看就让人心酸，那条身子开始僵直的大怪鱼就死在岸边，身上涂满了泥浆，沾满了碎叶，望着这条死去的罪魁祸首，张小强咬牙切齿的说道：“把那东西给我分尸，我们吃烤鱼……”
　　正当队员们兴奋的拿着小刀刮鳞割肉的时候，吕小布报道张小强身边对着他的耳边轻声说了几句话，张小强扭头就看着吕小布说出了两个字：“真的？”
　　吕小布发现了幸存者的踪迹，就在这个岛上，岛上同样长着很多的野菜，吕小布一开始没有太过在意，突然他感到不对劲，这野菜也太多了一点吧，都长成一片一片的，而且野菜中间没有见到什么杂草，这在别处几乎不可能，一般情况下都是杂草中长着几株野菜才对。
　　最终，吕小布确定这些野菜都是人工种植，既然如此那么岛上就该有人活动，就这样，吕小布带着黄泉和另外两个队员搜索，一些人类扔掉的垃圾被发现，一些用蚌壳做成的蚌刀也被发现了，越来越多的痕迹被发现了，吕小布不敢再找下去，毕竟他们只有四个人，于是就急冲冲的赶回来向张小强汇报。
　　张小强没想到误打误撞之下居然找到了幸存者的痕迹，正在考虑要不要立刻带着队员们去寻找，几个队员高声欢笑的声音落进张小强的耳内，那是队员惊叹大鱼的体重之后发出的欢笑，大鱼越重，他们能收获的鱼肉越多。
　　看到这里，张小强决定吃完午饭之后再去，至少队员们的士气会提高一筹。
　　大鱼被验明了正身，它是淡水鱼中比较凶猛的一种鱼，黑鱼，又称乌鳢、乌鱼、蛇皮鱼、食人鱼、火头，财鱼等，黑鱼是一种纯粹的食肉鱼，它的生命力极强，在完全离水之后它还能活上三天，要是周围的环境潮湿，它能活上数周，它也是一种能上岸的鱼，要是它生活的水域没有食物，它就会跳到岸上跑到别的水域，这是一种天性。
　　大黑鱼被千刀万剐，身上的鱼肉要么被烤熟，要么被做成鱼汤，队员们大快朵颐，吃着烤鱼肉，喝着野菜芦苇鱼汤，虽然鱼肉有些老，他们却毫不介意，毕竟不是天天都有肉吃的，四十多个人吃了六七十斤的鱼肉，剩下的还有数百斤，末世的人类是不会浪费食物的，吃不完就放在炭火中烤熟带走，每个人身上带一点，整条大黑鱼就是剩下一个大鱼头和一条巨型鱼刺。
　　一切都收拾完毕，张小强带着队员们准备出发，经过大鱼的肆虐之后，那些小船算是彻底毁了，不过运气还没差到极点，有一艘小船只是被大黑鱼掀翻，那小船的底部漂浮在一片碎片与浮藻间很不显眼，有一个队员眼尖看到，一艘完好无损的小船成了张小强他们返回的希望，既然只剩下一艘，也不用再派人看守这艘双人脚踏船，张小强便带着其他人一起向小岛深处进发。
　　这座小岛的外围被比人还要高的芦苇围住，从湖面上很难看出这座小岛的底细，芦苇遍布这个湖泊的浅水区，要不是这座小岛有一座小小的丘陵，相信很多人会忽略这座小岛，进到小岛内部，众人发现这座小岛别有天地。
　　小岛的植被茂盛，没有什么巨大的树木，可那些半腰高的灌木可不少，小岛的面积也不小，具体看不出来有多大，想来方圆几公里是有的，众人慢慢前行，人类活动的痕迹越来越多，一些灌木明显有被砍伐的痕迹，砍伐灌木的人很仔细，不断把灌木砍走，就连深埋在地下的根茎也被挖走，在一些灌木丛的边缘，新陈不一的泥土上还载种这很多的野菜。
　　小岛上的空间被人以最大限度的利用，资源也是一样，张小强在小岛的低洼处开看到不少零散的小池塘，半腰高的水域中喂满了河蚌和螺蛳、田螺，这些湖鲜明显是被人从湖畔带到这里人工养殖的。
　　再往前走上两三步，一片绿色藤叶形成的海洋将前面空旷的地面淹没，很多人认了出来，那是红薯蔓，红薯算得上是一种传奇物种，自从在明朝万历年传入中国，它成为当时的一种灾荒良药，亩产数千斤的产量让所有的食用作物都甘拜下风。
　　现在正是八月末，还有一个多月就是红薯的收获季节，这里的土质肥沃，水源不缺，想来，这里的红薯再怎么也能收获达到亩产三千公斤吧？
　　一个队员在找到一株红薯蔓的根部，随手一拔，一窜大小不一的红薯就被带出了松散的泥土地面，挂在那蔓须粗根上的红薯大的有碗口，小的却只有一指长宽的样子，随着队员的右手摆动，粘在红薯上的土层在漱漱掉落，那红色的表皮就暴露在午后的阳光之下。
　　张小强瞟了一眼红薯，做了一个手势，队员们再次上路，找到红薯是一份意外收获，不过红薯不是他们的目的，种红薯的人才是。
　　张小强和数十名队员望着密集芦苇与水中浮萍很是纳闷，他们横穿整个小岛也没看到一个活人，难道幸存者不在这个岛上？
　　湖上有大黑鱼，从它主动袭击人类，摧毁小船来看，它一定不是第一次这么做，上到小岛之后，众人也没发现这里有船只，要么就是几百号人发神经，扔掉他们的食物与作物坐着船到湖面上去找死，要么他们藏在小岛的某个隐蔽处，他们的船只也被他们藏了起来。

第421章 失去与得到

　　这小岛说不上小，却也不大，十分钟不到就能横穿而过，不只是张小强在疑惑，吕小布更加郁闷，有了希望，希望成了绝望，这极端的对比让他心里很不好受，早知道他就带着三个人先探索一下，也免得摆出这么大的一个乌龙。
　　吕小布不是张小强，他不知道张小强并没有怪他，岛上有人生活过，这点已经得到证实，没有发现只是说明他们没找到切入点而已，吕小布已经完成了他的搜索任务，张小强自然也没有理由去怪他。
　　吕小布贪财、吝啬、豪气、还有仁义，这些相互矛盾的性格在他身上怪异的融为一体，结成了独一无二的吕小布，所以他表现出一份远超旁人的功利心，他想上进，求上进，可性子却又太过急躁，一旦不顺心，他就走入到死胡同里，就像现在。
　　吕小布心事重重的样子被黄泉看在眼中，吕小布几次三番的维护他，他还是很承情的。
　　“吕队……想什么呢？说出来我们一起想想？”吕小布抬头见到站在身边的黄泉，苦笑着说道：“昨天我向蟑螂哥报告发现了幸存者，现在又死活找不到，我失职了，今天又连累弟兄们遇险，我这个分队长是没脸在干下去喽。”
　　黄泉却有些不以为然，这算是什么事儿？就连三国演义都有诸葛亮出岐山而无功，吕小布的担忧纯粹是庸人自扰。
　　“吕队，不是谁都能一帆风顺，不必烦心，现在找不到，不代表以后也找不到，兔子躲在洞子里，只要我们找到了窝边草，兔子自然跑不了。”
　　吕小布一脸郁闷的点了点头，黄泉说的他没听进去，本身就是一个好强而死要面子的人，天大地大，面子最大，没了面子，他也没脸在别人面前炫耀，不能炫耀，那生活真是灰暗啊。
　　黄泉见吕小布还是一副无精打采的样子，他也懒得说了，陈叶还在等着他证明，他自己屁股上都不干净，还想帮别人？算了吧。
　　一个五大三粗的队员慢慢地走到黄泉身边站定，这名队员的腿脚不是很好，走路总是带点瘸，脸上肿起好大一块红斑，肿起的大红斑盖住了他半个脸颊，让他的一只眼睛只能眯着看东西。
　　这名队员就是先前被黄泉救过之后，又被他一脚踢晕的家伙，算下来两个人还是仇家。
　　那名队员站在黄泉身前灼灼的望着他，眼中有一丝愤怒、一丝茫然、还有一份挣扎，队员快速的做了几个深呼吸，似乎在平息着什么，又似乎在克制着什么，双手的拳头反复握起松开。
　　黄泉抱着步枪眯着眼睛望着这名队员，等着他的反应，要说打架黄泉还真的不怕，虽不是什么散打冠亚军啥的，几年的散打课也不是白上的，徒手搏击在班里也算的上中上。
　　心不在焉的吕小布抬头便看到那名队员神情复杂的站在黄泉对面，看样子似乎想要动手，他眼睛一瞪张嘴就要开骂，话没出口就被黄泉给拦了下来，这是黄泉和那人的恩怨，黄泉想要自己解决。
　　经过一番细想斗争之后，那人做出了决定，将扣在手中的东西扔给了黄泉，说了一句话之后，转身就走。
　　“我欠你一次……我会还给你……”
　　队员的话音尚在脑中回荡，黄泉看着手中的两枚稍微徽章百感交集，失去的时候他是痛苦的，重新得到后他却没了喜悦，轻飘飘的徽章，压在他的心头沉甸甸的。
　　陈叶对他说的那些话，每一个字他都记在心中，陈叶不会因为他是少尉而多了看他一眼，也不会因为他是普通队员而轻视于他，这两枚象征着身份与福利的徽章让他感到一种嘲讽，他认为自己做的还不够，远远不够达到能打动陈叶的地步。
　　“唉！”黄泉叹了一口气，右手挥了出去，两枚轻飘飘的少尉肩章飞落到远处的芦苇丛里，黄泉看着两枚肩章被掩没，目光重新坚定起来，少尉黄泉已经死了，士兵黄泉还活着，士兵不可能永远是士兵。
　　吕小布从头带尾也没搞清楚黄泉的真实想法，见黄泉将他的肩章扔掉，心里也有些可惜，他到现在还是一个二级士官，想要升到少尉还有一个三级士官的门槛要过，张小强有没有正式剥夺黄泉的军衔，黄泉这么做，是彻底放弃了他原来的一切。
　　“你说，那些幸存者到底躲在哪儿？”现场的气氛有些沉闷，张小强在湖边思索，队员们在湖边晃荡，吕小布没话找话的与黄泉聊天。
　　“我想他们应该不会跑远，要么他们就藏在周围不远处的小岛中，偶尔过来收获食物，要么他们就藏在这座岛上，只是我们还没发现，那些被砍伐的灌木就是证据，菜田边上可没有那些砍伐之后留下的残骸，应该是被当做燃料烧了。”
　　听到这里，吕小布的眼睛亮了起来，能找到幸存者就是他的功，找不到就是他得过，功过之间是人都知道如何取舍。
　　“这里就屁大点地方，你看他们会藏在哪儿？”吕小布迫不及待的问着黄泉。
　　黄泉也不知道，他回想着上岛之后所有的地势地形，这是一个湖心岛，地表很浅，地下是不可能的，没人愿意睡在水洼里，哪怕是夏天也不行，小岛的另外两端也不是，小岛地表湿气很大，偶尔睡上几夜没问题，时间长了容易的皮肤病，男人甚至会烂裆。
　　那就只有一个地方，他们眼皮子下的那座小丘陵……
　　“找到了……”吕小布兴奋的吼叫起来，在他身后的丘陵脚下，一堆荆棘植物被扒开，一个能容人弯腰进出的洞口暴露出来，洞口的地面很结实，不像其他的地方那样松软，显然是被经常进出的人踩实的。
　　张小强走到洞口用手电往洞子里照射之后，他确定这里就是幸存者的藏身之所，在手电光下，洞子里的岩石墙上被扶着墙进出的人摩擦光滑，在洞子里的地面上还能看到一些散落的野菜菜叶。
　　进还是不进，这是一个问题，而这个问题让张小强很头疼，他们对里面的情况一无所知，更不知道里面的人到底对他们是一个什么态度，从他们上岛之后一直没人和他们接触就能看出，里面的人对张小强不抱有好感。
　　就这样冒冒失失的进去，万一里面的人成了咬人的兔子，张小强这边就很可能有伤亡，没有价值的伤亡是愚蠢的，张小强还没蠢到哪一步，可要怎么才能让里面的人出来？着同样是一个头疼的问题。
　　“蟑螂哥，我们用烟把他们熏出来，就想熏田鼠子一样，很容易的。”
　　吕小布想到那天的烤田鼠，怎么捉田鼠他自然也知道。

第422章 俘虏与被俘虏

　　张小强想过用烟熏，不过，不到万不得已张小强不想这么做，他是要将这里变成副食基地的，不是来抢劫的，要让那些人老老实实的给他种菜，他就得收那些人的心，要是人心向背，那张小强的运行成本就得翻着跟头往上涨，至少几十名队员长期驻守是要的，那就成了占领，而不是合并。
　　还有一点最关键的地方，人一旦被浓烟熏得昏了头，他们就会找不着方向，万一里面有什么水塘裂缝之类的复杂地形，一个不小心掉进去摔死淹死，有人伤亡就结了死结，毕竟张小强他们是外来者，在那些人的眼中，是侵占他们生存空间的外来者。
　　黄泉看出了张小强的犹豫，他的脑子转的快，瞬间就想到了关键处，张小强显然想要来个军民鱼水情，那样就不能采取强硬手段，黄泉将吕小布拉到一边耳语几句。
　　“蟑螂哥，这座小土包也不是很大，里面的人肯定挖了通气孔，我们只要把上面的通气孔堵住，想来里面的人肯定会害怕，到时候他们就自己走出来了？”
　　张小强一听就觉得这个办法不错，虽然这个方法貌似更缺德，却不能直接对里面的人照成损害，只能眼睁睁的看着一个个通气孔被堵上，这就会加重里面那些人的心理恐慌，一旦他们开始惊慌，里面肯定呆不住。
　　心动不如行动，几十名队员，包括吕小布和黄泉都上到丘陵去找气眼，张小强独自一人站在洞口等着里面的人出来。
　　在队员们的高声报告中，气眼一个个被堵上，张小强也听到深邃的山洞里面传出悉悉索索的动静，张小强不在意里面是否有人窥探，他慢慢地摸出香烟点上，一口青烟从他的口中喷出，他悠闲的望着洞口等着里面的人熬不住自己走出来。
　　张小强不知道，他悠闲的样子落到里面人的眼中，在那些人看来，堵着洞口的家伙实在是个白痴，一个人傻愣愣的站在那儿抽烟不说，连枪都没有拔出来，看起来那个很白痴的家伙身份还不低，身上居然带着两把手枪，在他们的认知里，带着手枪的都是官儿。
　　张小强不知道自己已经被盯上了，里面的人正打着俘虏他之后谈判的心思，他正在想着是不是假意把洞口也堵上加重里面恐惧之时。
　　“啊啊……”一阵古怪的吼声从洞子里传了出来，一个身材魁梧的大男人冲了出来直向张小强扑去，在他身后跟着又冲出来两个健壮的男人，而那两个男人的手中居然还拿着一根粗长的绳子。
　　叼着烟卷的张小强眼角闪到那个面容扭曲，龇牙咧嘴的丑陋面孔，嘴角闪过一丝不屑，张小强没有惊叫，没有掏枪，甚至没有任何动弹，落到那男人的眼中，他自然以为张小强已经被他吓傻了，见此情景他心中甚喜，嘴里发出一声更大的怪嚎，身子向前冲的速度也加快了几分。
　　男人到了身前跳起来张开双臂往张小强扑去，他想将张小强扑到在地，在地上缠住张小强，以便后面的人上来一齐制住张小强，扑在半空的男人死死地盯着张小强的上半身，他已经准备拼着挨上张小强一记老拳也要将张小强制住。
　　“通……”男人怎么扑过来怎么飞回去，张小强没有动拳，他动的是脚，他生怕使劲过大将这男人一脚踹死，只是用了一半不到的力量，力量减小了，速度却没有减小，加速度加上不小的力道，让那男人尝到空中飞人的滋味。
　　男人来得快，去得也快，倒飞出去的速度比他扑过来地方速度还要快，他就如同一只飞在半空的人形保龄球撞到了身后快速跟进的两个男人，几声惨叫之后，三个大男人滚到一起，在他们哼哼唧唧的呻吟中，一时间还没有人能立刻爬起来。
　　张小强依旧站在原地抽着香烟，似乎刚才他什么都没做过，对与这些人张小强是不屑的，一群只会怕自己藏起来的老鼠有什么可紧张的？
　　领头的男人一边在地上呻吟，一边用眼角观察者四周的动静，见到那个把她踹飞的男人压根儿就没动，“回到洞子”这个念头闪过他的心头，他猛地从地上弹了起来，转身就要往洞子里钻。
　　男人盯着眼前乌黑的枪管，一口唾沫居然死活咽不到喉咙里，没有被枪口指过的人是不知道，被枪口瞄准的滋味，黄豆大的汗珠以肉眼可见的速度从他额头上渗出，一股尿意不停地折磨着他，要不是因为那强烈的羞耻心，他早就尿裆了。
　　三名脸色冷酷的队员将几个大男人赶到一边看管起来，张小强饶有兴趣地打量着几个俘虏，这个几个人于张小强在其他地方见到的幸存者不一样，他们身上很干净，连头发都很干净，一个二个看起来都像没怎么吃过苦头，要知道在车队，除了张小强的几个女人与陈叶之外，没有人能奢侈到用清水洗澡，毕竟水源紧张，要找到一处能放心饮用的水源更是难上加难。
　　三人身上还算干净，没什么泥垢，衣服却有些不尽人意，准确的说他们已经到了回归自然的境界，算得上是布料的玩意很少，更多的是一种用植物纤维编织的奇形怪状的衣服挂在他们身上，那种纤维很粗糙，在他们的皮肤上磨出一块块砂斑，红白黄相间的大片擦痕看上去还以为他们的了某种皮肤病。
　　“你们有多少人？什么时候藏在这儿的。”
　　这几个人倒也有几分硬气，张小强的询问他们居然没什么搭理，张小强站在几人的面前，几个人垂头丧气的坐在地上，身边的几支步枪一直指着他们，他们也不敢乱动，只看着张小强的鞋头不说话。
　　没人说话，张小强也懒得逼问，洞子里面的人已经成了盘子里的菜，张小强没有放在心上，只用在这儿等着他们自己出来就是。

第423章 特权阶级

　　“还有人在里面么？”张小强冲站在一起的几百名幸存者询问到，这几百名男女女年纪各有不同，最小的尚在牙牙学语，最大的也有四十多的样子，总体来看这些人都还算是年轻，平均算下来还不到三十岁的样子。
　　“……”
　　没有一个人回答他，张小强倒是有些诧异，在这里的几百人如同一人般沉默，他们是太过团结么？
　　张小强的脸色阴沉下来，要是真的碰到抱成一团的幸存者，他还真的不好处理。
　　几百人中，大概有十几个未成年的小孩子，四十岁以上的只有一个，大部分都是十七八到三十岁的这个年龄段，三十岁以上的有七八个，都是男人。
　　既然没有人回答，张小强也不再需要他们回答，抬手间，十二名搜索小队的成员就进入到山洞搜索，张小强则仔细的打量着眼前的几百人。
　　这几百人都低着头看着自己的脚尖，等着外来者决定他们的命运，目光敏锐的张小强还是发现了他们之间还是有所不同。
　　同样是低着头，大多数人都在害怕，这从他们微微轻颤的身躯上能看出，他们是真的害怕，还有一些人显得很异常，他们同样低着头，却总能发现他们的头在微微摆动，他们在观察，他们观察的很小心，尽量与身边的人保持一致，只有两只眼睛在周围持枪队员身上扫视，一些人眼神撞到一起后，微微交流之后就立刻分开。
　　这些人明显要比其他的人穿着要好一些，身上还有一些布料能挂在身上最娇嫩的地方防止磨伤，而其他人身上只有植物纤维编织的草衣，身上随处可见大片大片的藓斑，有些藓斑已经结成了一截硬壳。
　　张小强明白了，这几百人中也有阶级之分，那些身上有布料的，包括那三个想要袭击张小强的都是一个阶级，能穿上内衣的特权阶级，其他的是底层阶级，他们只能忍受着草衣在身上的摩擦，哪怕将他们的皮肉磨烂生出老茧。
　　接着张小强又发现新的不同，身上抹除伤斑的全是男人，女人则很少，越是年轻的女人，身上的皮肉越是娇嫩，越是长的秀气的女人身上越白净，而那些长得丑的，年纪大的，身上与那些最底层的男人一样，甚至更加严重，这只能说明一件事，那些身上没有磨伤的女人平时是不穿衣服的。
　　这些看似娇嫩的女人也不是很安分，在坎坷中她们会看向那些高一个阶层的男人们，有时几个女人会望向一个男人，尽管他们可能年纪相差很大，一个十七八岁的小女孩儿看向一个三十五六岁的男人也是有的。
　　张小强心中有了底子，这些女人肯定是那些男人的女人，不管她们是不是被迫的，她们已经成了那些男人的女人，这已经成了不争的事实，哪怕那些女人可能对他们现在的男人很反感，可是面对更大的威胁之后，她们只能寄希望于她们现在的男人。
　　男人单独站在一起，女人也是单独站在一起，小孩子跟着女人，在女人堆里一色的草衣中，张小强的眼角扫到了布料的痕迹，仔细一看才发现，有几个女人将自己藏在其他的女人身后，这几个女人身上竟然穿着全套的布料衣服。
　　这些女人长的都很漂亮，当然是相对来说，毕竟末世前真正漂亮的也不多，要是化化妆也能成为末世前的网络美眉，其中一个年纪很大一点，三十好几的样子，与徐梦竹差不多大，剩下的几个女人年纪都很小，最小的一个似乎才十三四岁。
　　张小强知道最高的特权阶级已经暴露了，虽然他暂时还没发现领头人，他的女人都出现了，他们还跑得掉么？
　　几个穿着布料衣服的女人哭着喊着被拉出了人群，有一个可能在末世后没吃过什么苦头，居然坐在地上撒起泼来，抓她出来的队员也不客气，抓住她的头发拖着就走，这下女人撒不成泼了，她半蹲着身子，小碎步追赶着抓着她头发的队员，嘴里连声发着求饶的声音。
　　几个女人被抓出来的时候，张小强看到那些男人中的特权阶级神色起了变化，他们似乎真正的害怕起来，到底是害怕他们被暴露还是一些其他的东西，张小强就不得而知了。
　　这几个女人被单独看管，张小强将让人将那几十个穿着有些特殊的特权阶级也拉了出来，这下幸存者都惊讶起来，他们没想到这些混在他们中间的高层居然这么轻易的就给发现了，而且那些军人连审问都没有审问？
　　“这里怎么这么臭啊？真不知道那些人这么住的下去的，要是我，我一天都呆不住……”
　　走在山洞过道的吕小布不停的发着抱怨，他的小队成为搜索小队是件好事，同时也是件坏事，好处是借着搜索的名义总能找点外快，弄点奢侈品，坏处就像现在，要你钻洞你接得钻洞，要你出去侦察，你就得夹着尾巴跑出去晃荡。
　　洞里很暗，光线基本没有，十几只手电的光柱要照到远处，脚下自然难免磕磕碰碰，走路都走不顺畅，难怪吕小布会抱怨，在他身后的黄泉同样难免磕着碰着，他没有应和吕小布，而是时刻倾听前方的动静。
　　其他的队员走在前面，为了应对有可能发生的袭击，他们也在全身戒备，吕小布见到没人搭话也不再发牢骚，闷声走路。
　　小丘陵不大，通道也不长，当他们到了一个宽阔的洞穴中后，见到眼前的空间，他们惊讶的说不出话来。
　　从外面看，小丘陵很想一座普普通通的小土山，进到这宽阔的洞穴后，搜索小队才发现丘陵的真空面目是一座石山，洞穴很宽阔，宽阔的洞穴地面被这种粗细不同的芦苇杆子填满，他们就站在由芦苇铺就的地毯上。
　　地上铺上的那层芦苇有些潮湿，在最下的面的那一层颜色已经发黑，空气中弥漫着一股腐烂的臭气，一些更厚一些的芦苇铺在地势稍微高一点的地方，从那上面留下的痕迹来看，这些芦苇被人当做床+垫子+被子。
　　在大厅的正中间有一口清澈的泉眼，泉水碧绿深邃，也不知道这口深泉是否连通着外面的大湖，在泉眼不远处有很多密集的土坑，吕小布稍稍一望，便发现这些土坑其实就是一个个灶台，灶台上一只只大河蚌壳被当做锅封在土坑里。

第424章 别把我当白痴

　　吕小布总是觉得这些灶很不对劲，这里的灶台都是两个土坑为一组，一个大土坑与一个小土坑在底部半截的地方打通，能看出生火做饭的是那个小土坑，而那个大土坑却不知道是干什么的。
　　黄泉看到这些灶台却表现的很诧异，他走到垒这蚌壳的锅台前，伸脚在地面上踢了几下，一些乌黑的芦苇杆子和一些连着树叶的灌木树枝被踢开，三条连接灶台，长达两米的土道露了出来，随后黄泉将地面所有的芦苇树枝都踢到一边，无数的土道环环相接的露在手电光下。
　　“吕队，这里有能人啊，这些灶台是部队侦察兵用的无烟灶台，就算在野外，大白天也看不到做饭的浓烟，烟子都贴在地上散开的。”
　　吕小布点了点头，眼睛却贪婪的看着这些灶台，他要将这灶台的形状记在心中，无烟灶台，好东西啊，以后再也不用在野外啃大饼了。
　　泉眼，灶台，还有幸存者聚集的铺盖都在洞穴比较脏乱的一边，另外一边很干净，就连那些码放在地面上的芦苇杆子也是整整齐齐的，这边的芦苇显然被人经常更换，上下层都很干燥，自然也没有别处的腐烂味道。
　　这里没有什么地铺，倒是有点像客厅的感觉，在靠墙壁那儿有道人工雕琢的岩石台阶，小队顺着台阶到了洞穴的第二层。
　　第二层没有第一层空间大，在墙壁上能看出人工凿刻的痕迹，痕迹很老，刻痕已经与石壁本身的颜色融为一体，这里应该在很久以前被人改造过，也许是为了躲避兵祸，也许是为了存放物资。
　　比起下一层的猪圈，第二层被清扫的干干净净，一些自然光线从镂空的石壁上射了进来，将这昏暗的空间微微照亮，那是还没来急堵上的通气孔，在手电光与自然光的照亮下，能看到不少床铺，这些床铺周围都被人用捆扎的芦苇杆子做成的围墙给挡住，无数的芦苇墙形成了一个个隔间。
　　在这里还能看到不少生活用具，虽然大多数都是土制的，倒也能看出，都是些真正过日子的东西，在顺着二楼往前走，一个洞口出现在二楼平台的尽头，这洞口居然安装着金属铁门，虽然大门是打开的，还是让所搜小队微微震惊了一下。
　　他们在一层与二层看到的都是一些简陋的东西，仿佛走入了石器时代，突然看到这么一扇铁门，他们又仿佛突然从石器时代跳到了现在，巨大的反差让他们有些难以相信。
　　进到铁门，他们就像进到另一个世界，这是一个相对小一点的洞中洞，洞子的形状不规则，像两个三角形锐角的尖头接在一起，要是在那尖头按上一扇门，这里说不定就能变成两个差不多的房间。
　　这个被分为两半的空间左右的陈设都差不多，桌椅，床，衣柜，还有各种生活永平，甚至在一处靠近墙壁的地方还摆着一套炉具，这套炉具是一套多功能无烟直燃炉，直接烧芦苇杂木就行，烟也不多，倒是农村常用的那一种。
　　在这里各种生活物资一样不缺不说，在洞穴的一角还能看到很多堆积在一起的大米和其他食物，看来这里正是幸存者头目的居所。
　　到了这里吕小布已经完成了任务，他招呼队员转身向外走去，虽然他喜欢捞外快，却并不是随随便便见啥要啥，看不上的他是不屑与去拿的。
　　十二个人一起下到一层正要出洞的时候，一直静心警惕的黄泉仿佛听到了一声微弱的呻吟，他立刻关掉手电，静立不动细细聆听，吕小布他们还没反应过来，刚开开口就被黄泉做了一个静声的手势，接着黄泉做了一个听到的手势，跟着又是一个小心的手势。
　　11个队员就傻愣愣的望着黄泉的一只手不停的在身边比划来比划去，他们就是始终没弄明白黄泉到地再干什么，他们也只看懂了一个手势，就是黄泉用食指封在嘴上的那个手势，也是，是人都知道的手势。
　　吕小布和队员们摸不着头脑，那微弱的呻吟又响了起来，这下所有人都听到了……
　　在张小强面前，那些幸存者站成了四波，男人一波，女人小孩子一波，穿着布料衣服的女人一波，还有那些穿着布料内衣的男人一波，头两拨的幸存者没有什么变动，他们的神情与先前一样，等着张小强的安排。
　　那些先前向自己男人张望的女人已经不再往张望，她们知道那些男人自己都快保不住了。
　　穿着布料衣服的女人们紧紧地搂在一起等着命运的安排，搂在一起的都是那些年纪小的，那个年纪最大的女人却被她们排斥在外，也不知道为什么。
　　那些被单独拉出来的男人已经没了先前的沉稳，相反，他们表型的要比其他人更差，在那黑洞洞的枪口下，一些人的裤裆已经湿了，他们不知道自己是被如可认出来的，他们以前做过什么他们自己知道，要是这些军人真的知道些什么，他们恐怕想不死都不成了。
　　张小强在心中计算着，已经十分钟了，这些人居然没人主动开口，没有上来接触，他们到底在想些什么？已经有了阶层，那么他们就会有人不满，为什么还没有人主动投靠，难道他们真的那儿团结？
　　“你们是谁？都叫什么名字？”
　　张小强打量着这几个在人群中穿着比价华丽的女人，相对的华丽，至少比草裙华丽吧？
　　“……”
　　张小强的询问让这些女人惊慌失措，虽然张小强穿着军装，可她们似乎并不对此感冒，她们相互搂在一起把脑袋埋下，以为这样张小强就看不到她们。
　　“你又是谁？”张小强没在管那些年纪小的，而是直接问那个年纪大一点的女人。
　　女人也有些慌张，看着张小强的眼神有些躲闪，张小强灼灼的目光又让她无法逃避，她心中不由的痛骂那几个搂在一起的骚蹄子，不过就算她在怎么骂，她也得面对张小强的询问，她知道人的耐心是有限的，他不想成为枪头鸟。
　　“我……我只是一个……普通……”
　　“住嘴……你把我当成白痴，还是你就是白痴？”张小强愤怒了，他打断了女人的话，这女人太不知好歹，身上的衣服早就将她暴露，可她还在想要伪装。
　　女人手足无错的望着张小强，她从张小强看她衣服的眼神中知道了问题所在，她一直是穿布料衣服的，这种习惯让她不自觉的认为自己与他人一样，同样，她看到那些穿草衣的已经习惯，自然想不到自己也和别人不一样。
　　想到问题出在哪儿，女人不自觉的瞪向一个缩在人群中的男人，那个年纪最老的男人，男人一直低着头，而他身边的人也尽量将他的身子挡住，这一切的努力在女人瞪他的时候白费了。

第425章 接受湖心岛

　　老男人被拉出来站到了张小强面前，张小强饶有兴致的打量着这个男人，这个男人很聪明，他身上穿着与最底层的那些人一模一样，而那些人又在尽力掩护着他，所以张小强在最开始没有注意到他，等到仔细观察，张小强才发现这男人身上没有任何摩擦后的伤斑，身上的皮肉居然和那些女孩儿一样白嫩。
　　“哦？怎么称呼啊？”眼前的这个老人男人神色虽然有些慌张，却也没有到自乱阵脚的地步，当张小强问起了他的姓名，他连连点头哈腰，脸上迅速挤出几分微笑。
　　“小姓高，高老庄的高，全名高德柱……”高德柱摆出一副亲厚的面容来应对张小强，虽然笑容满面，说话时带出的颤音暴露了他心中的恐惧，至于他为什么恐惧？恐怕只有他自己知道了。
　　“嗯？”张小强点了点头示意知道，两只眼睛却不停的在老男人身上打量，张小强打量老男人的眼神，让老男人恍惚感觉自己成了一头绑好的肥猪，而张小强却在他身上寻找着下刀的地方，唯一的不同时他没有发出那一声声惨人耳目的叫唤声。
　　“嗯，我是该叫你高先生？还是叫你高……首领？”张小强冷不丁的问出了这句话，一下子就攻破了高德柱那漏洞百出的心防。
　　“噗通……”高德柱跪倒在地上，大声喊道：“报告政府，我没罪，我有功啊，我救了几百号人啊，我有大功……”
　　“噗……”张小强喷了，他惊讶地望着这个老男人，没想到啊，没想到，没想到这位居然还是进过号子的队伍，难怪他会如此的怕张小强他们，也难怪他会将自己隐藏起来，原来他是怕残余政府对他清算。
　　“起来吧，我们不是政府的人，我也没听说政府还在，你老老实实的给我交待这边的情况……这里以后由我做主。”
　　张小强轻描淡写，一句话放过了这个老家伙，首先这里物产丰富，幸存者自己也养了湖鲜种了粮食野菜，他们还没有吃人的动机与理由，其次，这老男人将自己掩藏在幸存者中间，幸存者还能主动掩护他，这说明他还是有些手段，至少，跟着他的人还没有对他有太多的怨恨。
　　至于张小强能看出来的阶层分立，还有女人的归属都是末世后的一些必然现象，就像温泉基地，管理层是个阶级，战斗队员是个阶级，而普通成员又是一个阶级，女人同样如此，队员们先挑，之后才轮到表现出众的普通成员被女人挑，除了温泉基地不强迫，而是队员追求之外。
　　哪知道那高德柱一听到张小强他们不是政府的人之后，连忙将自己的脑袋埋在地上大声喊道：“您看上什么就拿什么，我什么都不要，女人男人你想要就带走，只要让我留在这儿就行，您说什么就是什么！”
　　张小强被高德柱的态度搞得有些莫名其妙，脑子一转，他明白了，要是政府的人可能还会讲些规矩，要是，不是政府的人，那就什么规矩都不会讲，有啥抢啥，抢完之后在一枪干掉他也是可能的。
　　“这里被我接受，这里的一切都是我的，这湖是我的，这岛是我的，连你也是我的，知道么？”
　　高德柱听到这里连忙点头，他不在乎其他的什么气节名义，只要能让他苟活，那才是最重要的。
　　到了这里张小强也算是微微放了心，只要搞定了高德柱，这岛上的其他人自然就纳入到温泉基地的体系中，张小强的武汉市后勤副食基地算是正式落成了，然后在将周围的小岛开发种上红薯蔬菜，恐怕能养活不少人，到时候远洋出海就将大船开过来，带着这里的人和物资一起出海了。
　　随后张小强让高德柱起身，温言相告了几句打消了高德柱心中的疑虑，高德柱立刻变得配合起来，因为张小强话中的意思有让他接着负责这块湖泊的意思。
　　高德柱没事儿是一个信号，其他人也放下了心来，张小强他们不是来抢掠，而是来占领，既然是要占领，就不会毫无理由的杀人，这点是人都明白。
　　吕小布带着搜索小队走出了山洞，他们还抬着一个男人，这个男人身上同样穿着草衣，皮肤上的斑痕越不是很多，三十岁不到的年纪，面相很普通，属于那种扔到人群中就再也找不出来的那种。
　　而此刻这个男人已经昏迷不醒，要不是他的胸膛在微微起伏，嘴里偶尔发出若有若无的呻吟，还以为这人已经成了尸体。
　　张小强望着这个脸色苍白，昏迷不醒的男人有些疑惑，这个男人为何会变成这样？
　　“他前天就得了重病，眼瞅着就要不行了，我们也不知道得的是什么病，不知道头领能不能派人帮我们看看？他也不是第一个得这种病的人，以前也有几个和他一样，三天一过就断气，我们怕是传染病就不敢碰他……”
　　高德柱主动向张小强解释起来，听到这里张小强也点了点头，生病吗，末世前那儿没有？人要是不生病，那医院开着干嘛？
　　张小强让高德柱向自己报告这里的环境地理与一些人文情况，这几百号幸存者，张小强准备让他们在这搞种植与养殖，既然如此，张小强也不准备把自己的家底交代出来，让他们先老实的在这儿干着，等到以后在说。
　　“情况就是这样，这些乡亲都是从陆地上跑来的，这座小岛又是我承包的，看在地主的份上，他们让我当了头，他们来时坐的那些船都被改成了家具用品，所以我们就一直生活在这儿，也不知道外面是个什么样子。”
　　张小强在前面边走边观察这里的自然环境，高德柱在他身后老老实实的向他汇报，张小强听到这里有些疑惑，这小岛不大，为什么不去开发周围的小岛，把船拆开不是脑残么？

第426章 黄泉的担忧

　　随后张小强就想到还留在湖边的那条巨大鱼骨，心中默然，那条大鱼吃掉了不少幸存者吧。
　　“你知道那种巨型黑鱼有多少么？”
　　冷不丁张小强向高德柱问出他最关心的话，要是那些大黑鱼很多的话，那么他们的副食基地面对的困难可要大上几倍，十几倍，除非在这片湖泊里造条钢铁大船才行。
　　“大黑鱼？您是不是说大湖里的怪物？”
　　“嗯，就是那种，已经被我们杀了一条，你是地主，你知道那种鱼还有多少？”张小强不动声色的瞟了一眼惊讶的高德柱，再次发问。
　　“还有多少？这一条就要了我们的老命了，我们至少有几十号人死在那鱼的手中，要不然我们也不会把船拆了自己困住自己啊。”
　　高德柱在一边絮絮叨叨的说着大鱼的可怕，大鱼的凶猛，那天那月谁在湖边被大鱼扑上岸咬走，又有那家的孩子在湖边摸螺丝被吃掉。
　　张小强也没再管他，抬头望向杨可儿他们宿营的方向……
　　晚餐很丰盛，岛上的各种食材一样不少的摆上了餐桌，张小强做主位，高德柱陪在一边，其他的队员则零零散散的自己找地方做，岛上以前的管理层也坐到张小强的边上由高德柱一个个介绍。
　　晚餐是岛上准备的，张小强还怕他们动什么手脚，没想到岛上的人很自觉，不管是从地里拔出红薯，还是在水洼里捞出河蚌螺蛳都做到了透明化，就连水都是在队员的监视下，从山洞的泉眼里现提出来的，这样张小强他们才能放心的吃喝。
　　“蟑螂哥，回去报信的人已经到了，他们在路上没出事儿，那边回复说明天早上他们会带船过来……”
　　张小强点了点头，示意吕小布坐下吃饭，吕小布却懒得陪岛上的这些家伙应酬，转身坐到了他的队员中间。
　　“黄泉，你在山洞里做的是什么玩意儿？我怎么觉得像是电影里那些大兵的手势？”
　　坐下之后吕小布想到了黄泉自傲山洞的怪异动作，不觉的问了出来。
　　“那是特种兵战术手势，一般在侦查和搜索还有突击的时候使用，是一种简易手语，可以在不能发出声音的作战环境下下达命令或是撤退，当时我听到有动静就用了出来。”
　　听到这里，吕小布的兴趣提了起来，搜索队是干嘛的？不就是干这个的？于是吕小布就让黄泉教导搜索小队，黄泉立刻答应下来，这时，菜上来了。
　　队员们兴高采烈的拿起筷子夹着菜，他们感觉现在的日子要比在基地里要好的多，虽然有些危险，很辛苦，可吃的却着实不差，在基地想吃怎么一顿那得等到猴年马月。
　　都在动筷子，黄泉没动，从上岛到现在为止，黄泉一直没有放松过警惕，虽然岛上的幸存者一直表现的很配合，可他总是觉得不对劲，一些地方有很多的疑点。
　　疑点一，山洞里有侦察兵使用的无烟灶，无烟灶只有部队里的人才会，一般人都不了解，那么，那名退伍兵是谁？看到军装他应该会主动出来接触，可为什么没见到他的人？
　　疑点二，山洞里的那个男人真的是生病么？为什么张小强对高德柱说上岛的队员没人懂医后，他会有松气的感觉，他在担心什么？
　　疑点三，为什么岛上的幸存者从头到尾都没有主动说过话，别说是询问他们以前村子里的情形，就连外面还有没有丧尸都没问过，难道他们真的已经到了古井无波的地步？
　　其实还有一个疑点黄泉也猜测到了，只是没有把握，他没有列在其中，末世后，他发现很多人都没有再生过病，就连导弹基地里上校的老胃病都没有在犯过，而且他们吃了7个月的罐头和压缩饼干也没有任何的不适。
　　温泉基地里有一个部门是最冷清的，那就是医务所，医务所的所长，那个十八岁的小女孩，梁小羽算是基地里最悠闲的人，整天没事就在基地里到处晃荡，似乎基地里几千人都是从没生过病。
　　那样的话，黄泉就得出了一种猜想，一个能让所有幸存者疯狂的猜想，他们已经被病毒给改造过了，他们是身上已经有了一种全新的物质，这种物质能让人的身体机能大幅度提高，从而让人类永远摆脱病痛的折磨。
　　黄泉不是医生，他没学过病理学，虽然他看出来这种不对劲的地方，可他不能肯定，于是，那个在众人眼中很普通的所谓有病男人，在黄泉眼中就显得异类起来。
　　“你怎么不吃啊？这么丰盛的饭菜可不是天天有啊。”
　　吕小布见黄泉没有动筷子有些疑惑。
　　“吕队，我觉得这里的人有些古怪，我们还是小心些，一顿不吃饿不死，不怕一万就怕万一啊？”
　　吕小布对黄泉的警惕有些不以为未然，有张小强在这儿，还怕什么？在他看来黄泉已经有些神经兮兮的。
　　“怕啥？我们这么多人都在这儿，几万丧尸的场面我们都对付过来了，还怕这条小阴沟，老弟，谨慎是好，可谨慎过头就是神经质啊，算了，你就看着我们吃吧。”
　　吕小布也不勉强黄泉，人各有志，他大大咧咧的夹起一筷子干炒螺蛳肉放进嘴里开怀大嚼，嚼过之后，吕小布抱怨了一句“有点咸”之后继续大吃起来。
　　不知道是不是这里的饮食习惯，菜里放盐的比重有些大，张小强吃到口中之后，心中也有些疑惑，不对劲啊？这小岛和外面没什么接触，那么盐才是最宝贵的东西啊？他们为什么放这么多？
　　高德柱坐在张小强的身边一直在观察者张小强，见到他皱起了眉毛，心中咯噔一下惊惧起来。
　　“哈哈，我们这儿最宝贵的东西就是盐，平时很难得吃上一回，今天接着诸位上岛，我们才忍痛拿出来，菜了有点咸，还请不要见怪啊。”
　　听到高德柱这么说，张小强才打消了心中的疑虑，高德柱想要讨好他，自然拿出了最好的东西来招待队员们，只是他认为最好的东西，队员们不稀罕而已。
　　“哎呀！我什么忘了……”
　　高德柱惊叫一声之后，转身就朝着身边的几个男人喊道：“去……上去把我们酿的红薯酒搬出来，有菜无酒怎么行？”

第427章 有诈

　　几个男人起身向张小强与高德柱点头，就要进洞子去搬酒。
　　“有酒？哈哈，太好了，我就好这一口，这样，我和你们一起去，看看你们的红薯酒怎么酿的，回去之后我们也自己酿红薯酒喝，黄泉，走……陪我去看看……”
　　吕小布是个机灵人，表面上他对黄泉的小心有些不以为然，其实他的心中也暗自警惕，只要有什么不对，他都会做出反应。
　　见到吕小布与黄泉一起随那几人进洞搬酒，张小强暗自点头，出门在外，再小心也不为过，吕小布做的很不错。
　　去的时间不长，两坛子红薯酒就放到桌前，高德柱站了起来，拿出一个蚌壳做的碗大气的从坛子里舀出满满一勺红薯酒对张小强与队员们大声说道：“今天开始，我们算是一家人，以后还要请各位多多照拂，别的也不多说，我在这儿先干为敬。”
　　说罢，高德柱一口就将蚌壳里的红薯酒喝掉，喝掉之后脸不红气不喘。
　　“好……”高德柱身边的几个原管理层的男人大声叫好，为这酒宴烘托气氛，接着几个大男人也纷纷跟上前从坛子里舀起一勺勺美酒先干为敬。
　　当他们敬完酒之后片纷纷上前和队员们一起喝起酒来，张小强见到他们自己先喝了酒，也就没再防备，队员们纷纷喝起酒来。
　　一些队员们是不喝酒的，这也好办，一些年轻的女孩子抱着一个个小一点的坛子给他们倒上一种用菱角的根、茎、叶做成了的饮料，这种饮料是热饮，喝起来口感倒还不坏。
　　黄泉的面前同样到了一碗这种饮料，黄泉没有声张，趁着身边的女孩儿去给别人倒饮料的时候，将碗里的东西泼到了地上，再端起碗做喝的样子。
　　半个小时之后，张小强发现不对劲的地方，嘴巴怎么越来越干？在身边不远处吃饭的队员表现也很奇怪，他们似乎停止了吃东西，只是不停的喝着菱叶做成的饮料，喝了一碗又一碗，这不正常。
　　接着张小强发现原岛上的那些男人站立的地方不对，他们似乎在外围形成了一个大包围圈，正在缓慢的向中间吃喝的队员们围了过来，一些人的眼睛盯着队员们放在身边的步枪，显然，他们想要有什么动作，而坐在张小强一桌的那些男人神色都有了变化，他们似乎在交换着眼神。
　　“乓……”张小强将手中的酒碗摔在了地上，猛地站起身高喊一声：“有诈，戒备……”
　　在这一刻所有的人都惊住了，他们都将目光集中在张小强身上……
　　“哗啦……”队员们扔掉手中冒着热气的饮料纷纷端起步枪站了起来，这一站问题就来了，他们每一个人都感觉到自己口干舌燥，连吞口水都很困难，头晕目眩眼睛看东西都是恍恍惚惚的，心脏跳动的就如同大鼓强击一样，呼吸也随着加急的心律急促起来。
　　“啊！”那些给队员们斟酌饮料的少女们惊叫着跳了起来想要逃跑，可队员们却是不管三七二十一，眼睛看东西虽然模糊，可草衣和山地作战服的区别还是能判断的，只要身边通铺穿着草衣的身影，他们直接就用枪托砸趴下。
　　“砰……砰……砰……”一阵闷声之后，只要是靠近队员们的岛上幸存者，不管是男是女，全都倒在地上痛苦的呻吟着。
　　不管是酒还是饮料都有问题，而喝了酒的则更严重一些，那混在酒中的迷药显然和酒发生了反应，变得更加猛烈，在场中张小强却是喝酒喝得最多的一个，自然身上的反应也是最剧烈的，在他高声报警之后，胸中传出一股躁动，他也看不清东西了。
　　仿佛天地人在他眼中都化成以一个巨大的漩涡，漩涡在盘旋，中间的天与地还有身边的男人女人都被拉长线条，慢慢地所有的线条慢慢融汇变成了一个点，这个点猛地一下子炸开，一个熟悉的场景出现了……
　　“砰……砰……砰……”张小强越发的感到口干舌燥，颤抖的双手已经抓不住身边的气窗边缘，身子也随着不断的弹动着。
　　张小强的脑子此刻是混沌的，他不知道自己为什么会在这儿，在他的印象中自己早就逃走了，难道逃走只是他脑中构建的虚幻，而此刻，等着被D2拆掉大巴车后被丧尸分食才是真实？
　　张小强想到这里不由得将脑袋侧过一边，向车下望去，那只被他用狙击弩射中额头被激怒的D2正在往后退，接着又猛地冲了过来撞到了他身下的大巴车上，大巴车上的玻璃纷纷碎裂，碎裂的玻璃飞速向周围溅开，落在地上发出噼里啪啦的脆响。
　　见到那只凶狠的D2，张小强心中有点茫然，他居然没有害怕？要知道身下那只凶兽是D2啊，是重机枪都打不死的D2啊？
　　“重机枪？我怎么知道重机枪打不死它？我为什么不害怕它？”
　　张小强不由的扪心自问起来，突然，张小强明白了，D2不可怕，D3才可怕，既然下面的只是只D2而已，为什么要怕？
　　这一刻张小强醒了过来，眼前的一切都化作虚幻，他的眼睛又能看见东西，他看到远处那些躲躲闪闪，眼神漂浮不定的那些男人和女人，他看见高德柱正神色慌张的往人群中钻去，人群也没了先时的淡然与冷漠，他们也在往后退却。
　　“呵呵呵……”张小强笑了起来，他在笑自己，没想到自己差点在这儿翻了船，没想到一个落魄的幸存者就让自己这边差点全军覆没。
　　除了笑之外，张小强又奇怪起来，他们为什么会惊慌，为什么会逃走？貌似自己这边全都中了标，自己是靠那特异的体质挺过来的，难道队员们有人同自己一样。
　　张小强猛地扭头望向队员那边，这一甩头，一股强烈的眩晕就在脑子中间晃荡，天地间似乎又开始倒悬起来，他连忙静止不动，等待这一股眩晕从脑中散去。
　　队员们的情形很不好，数十名队员们都抱着步枪躺在地上扭动着身子，嘴里发着难过的呻吟，一些人甚至已经丧失了甚至，嘴里发着胡言乱语，或者痴痴地傻笑着，还有人已经主动接触了自己的武装，这还不算，他们居然开始托起了衣服，身上的皮肤红彤彤的，就像煮熟的虾子。

第428章 有功……大功

　　在队员中间，一些穿着草衣的男男女女们同样趴在队员中间，他们是先前被队员们用枪托击倒在地，那个时候队员们已经感觉到不适，有些人下手轻，有些人下手重，此刻，不管是伤轻的、还是伤重的都捂着自己的脑袋趴在地上一动不动。
　　在更远一点的地方，横七竖八的躺着十几具尸体，那些尸体手里都拿着各种自制的粗糙武器，树枝做的长矛，绑在树枝上的锋利蚌刀，这些尸体才是让那些幸存者惊慌的罪魁祸首。
　　张小强这边除了他以外只有一个人站着，前导弹基地少尉军官黄泉，黄泉一只手握着九五式突击步枪，一手握着M1911A1时手枪，他没有去追杀其他的岛民，而是默默地守在队员身边。
　　黄泉此时的脸色很不好，虽然在守卫着队员们，警惕着四周的动静，双眼总是不由自主的向那十几具尸体扫了过去，每看上一眼，他脸上的惨白就多上一分，到最后他似乎已经到了将要呕吐的边缘。
　　张小强见到这里微微松了一口气，黄泉立功了，大功，他今天算得上是救了所有人，包括他张小强，要知道，此时他强连摇晃脑袋都头晕，更别说动手了，那酒中下的显然不是什么好玩意儿。
　　张小强小心的向自己的队员走了过去，走的很小心，因为随着他每一次移动，那种强烈的眩晕就会随之而来，除了那强烈的眩晕，他的心脏跳动也徒然随之加快，让他一阵心慌，嘴里又干又燥，对水的渴望已经到了极限。
　　在黄泉地N次将视线瞄向那些尸体时，张小强走动的声音惊醒了他，他猛地转身，长短两只抢同时指向了张小强，还没看清楚到底是谁，手之一紧，扳机就被他给扣动起来。
　　“卡卡卡……”两只长短枪居然都没有了子弹，当黄泉看清楚是张小强之后，双手上拿的枪支就像被烧红的铁块，被他同时给扔了出去。
　　“以后记住……随时要保证枪里有子弹，杀人有什么好怕的，你就当他们是丧尸不就行了……”
　　张小强慢慢地走到了黄泉跟前，也没有看他一眼，嘴里絮絮叨叨的说着教训的他的话。
　　“呼……”张小强坐在大石头上出了一口长气，身边就是满地躺倒的队员们，就刚才，他走过来的那几步路都让他差点吃不消。
　　“去……带上子弹和……枪，去……把高德柱……人头……给我……拿来。”张小强缓慢地从腰间抽出了沙漠之鹰，轻轻地扔到了黄泉的脚边。
　　黄泉捡起了沙漠之鹰，又从地上将自己的步枪和M19911A1给捡了回来，他深深地望了张小强一眼，转身就要向那些岛民逃掉的方向追去。
　　“等等……只要有人挡在你的面前，不管是男人还是女人，不管是大人还是小孩，你就给我杀，不要想那么多，活在乱世，你就得杀！杀！杀！”
　　黄泉点了点头，换了弹夹拉开枪栓就冲了出去，他跑到他先前打死的那些人身边时，身子微微有些停顿，停顿不到一秒钟，他用更快的速度踩着尸体和血泊追了出去……
　　“呵呵……这小子……还真不错，唉！要感谢陈叶啊。”
　　张小强自言自语的说着话，用脚尖勾起一只步枪抱到怀里，拉开枪栓之后，张小强就这么坐在大石头上眯着眼睛一动不动。
　　五分钟之后，一个捂着脑袋的男人透过手指的裂缝看到张小强貌似已经昏了过去，心里活泛起来，在他身前不远的地方正横躺着一只浑身乌黑的九五式步枪，九五式步枪的枪带离他只有不到两米。
　　男人小心的挪动这身子，他很小心，挪出了不到十公分他就不动，慢慢地观察者张小强的反应，张小强和先前一样，抱着步枪垂着脑袋，男人又动了，他又爬出十公分，张小强还是没动。
　　张小强一动不动的样子纵容了那个男人，他从十公分一观察变成了二十公分以观察，到最后变成了三十公分，之后他有些肆无忌惮，没在多看张小强一眼，一口气爬到了步枪边上，抓住步枪一下就拖到了自己的怀里。
　　男人抱起步枪就爬了起来，转身就想逃跑，他没想过要去杀张小强，他也没有那个胆子，他本来就是最底层的男人，他只不过想拿着步枪向高德柱献宝……
　　“叭叭叭……”一个短点射之后，男人身上暴起数点血花，男人抱着手中的步枪普通一声倒在地上，他怀中的步枪被他身上涌出的鲜血迅速沁湿。
　　这三声清脆的枪声如同三道重重的响鼓敲在其他人的心头，其他人都再次将自己的脑袋埋得死死的，不老实是会死人的，他们一边警告这自己，一边祈祷着高德柱能够带人会来救他们。
　　所有的草衣一族都不知道，张小强在开枪打死那个想要逃跑的男人之后，就被九五式步枪的后坐力给整的晕过去，刚才，就是走上几步小路摇摇脑袋张小强都会吃力，开枪后的后坐力更不消说，张小强此时的姿势和先前一样，抱着步枪垂着脑袋，这次已经没人再敢多看一眼。
　　黄泉自始至终是清醒的，他没有吃任何岛上的东西，没有喝任何岛上的水，他只是觉得不对劲，以前犯的错太多，他不想再犯错，保持警惕倒是一个能有效避免犯错的办法。
　　张小强发出警报之后，黄泉才意识到不对劲，先前的战友们的表现黄泉没有太过主意，最后还是张小强发现了问题，这让黄泉更加自责。
　　之后，张小强陷入幻觉，队员们也纷纷扑倒在地上，高德柱高声吆喝着他的爪牙们上前，想要杀死所有的队员，抢夺他们的武器装备，这时黄泉终于爆发。
　　第一次对人开枪是种什么感觉？黄泉不知道，在那一刻，他只想把扑过来的那些人全部击倒，手中的九五式步枪打不响了，他就拔出陈叶给他的M1911A1，当MA1911A1也打不响时，那些男人终于崩溃。

第429章 黄泉……杀戮

　　没法不害怕，眼瞅着同伴不断的倒在地上吐着血水，眼看着冲上前的同伴去一个死一个，谁不害怕？当第一个人扔掉树枝长矛逃命的时候，其他人边跟着一起溃散，就连一直吆喝着的高德柱都受不了而转身逃走。
　　开枪没感觉，可开完枪之后，看着那些被自己杀掉的死尸他的感觉来了，心里老是翻着酸水，老是想吐。
　　黄泉在读军校的时候射击成绩就一直很优秀，到了导弹基地服役，在那块鸟不生蛋的荒野峡谷中，黄泉除了打靶，就没有其他的娱乐活动，一手精准的枪法到了现在变成了一枪毙命，所有的人都是被他击中要害，所以，没有伤，只有死。
　　“呼哧呼哧……”这种各样的思绪聚集在黄泉的脑中，黄泉脑子乱成一片，可他手中的步枪没有乱，他追逐着那个该死的高德柱，他要提着高德柱的脑袋去复命，所有阻挡他的人都是敌人，黄泉一刻不得停的对自己说道。
　　“啊……”两个脱掉草衣一丝不挂，身上涂满泥浆的大男人从一处泥洼地里跳了起来扑向近在眼前的黄泉，在他们手中，那被削尖的长矛直直的指着黄泉的鼻子。
　　“叭叭……”两声枪响之后，黄泉从他们身侧之间冲了过去，“通通……”尸体落地的声音从身后传来，黄泉没有去看一眼，没有必要，他相信自己的枪法，他不知道自己还要杀掉多少愚蠢的幸存者，“就算把人杀光，我也要完成任务。”黄泉再一次对自己催眠……
　　“叭叭叭……”步枪点射，硝烟未尽，一个被子弹击碎喉咙的男人瞪着难以置信的双眼，捂着自己的脖子栽倒在长着芦苇丛的水洼里，殷红的鲜血从他的伤口里喷射出来，像一道道微型喷泉洒落到他身边的芦苇上，水洼中，他身边的一切都被慢慢染成血色。
　　黄泉没去看那个已经离死只差一线的男人，他拔出步枪上的空弹夹，按照士兵操典那样装进自己的弹夹包，刚刚装进去，手还没拿出来……
　　“上啊，他没子弹啊……啊哈哈哈……”
　　一声怪叫中，三个男人从一边的芦苇丛里跳了出来，他们同之前被杀掉的男人一样为了保持身体的灵活而脱得赤条条的。身上被夹着各种杂物的淤泥涂满，除了身上，他们的脸上同样没有放过，涂着腥臭淤泥的脸上是瞪之欲裂的双眼，眼中闪着疯狂的杀意，张开的大嘴里是黑黄的大牙，大牙张的极开，似乎想要从黄泉身上咬下一块肉来。
　　黄泉没有去掏新弹夹，也没有手忙脚乱的去抽出腰间的手枪，他瞬间加速，提着步枪就主动迎向三个一脸疯狂，满面狰狞的男人。
　　“咔……”一只鸡蛋粗细的木矛被乌黑的步枪砸断，“呜……”砸断木矛的步枪被黄泉拎起再次挥出一股破空声，狠狠地砸到了当头一人的脑袋上，“砰……”九五式步枪那短粗的枪托砸在男人的太阳穴，接着像是一声小灯泡崩裂的声音响起。
　　男人的太阳穴被那巨大的力道砸开露出森白的颅骨，一只圆圆地东西从他眼眶中飞了出去，男人在下一秒浑身就软的像跟面条，往脚下的水洼里跌落。
　　“啊……”“砰……”一个男人乘着黄泉尚未收回步枪的时候，猛地跃起将他扑倒在水洼中，两人在水洼中扑起的水花还没有落下，一只削的尖尖的木矛穿过扑起的水花狠狠地刺在黄泉的胸口上，黄泉忍不住发出一声闷哼……
　　持矛的男人感觉到刺中之后，收回了手中的长矛想要绕到两人的左侧，将长矛在往黄泉毫无遮拦的脖子刺去。
　　“当……当……乓……”黄泉连续撞着压在他身上的那个男人的眉骨，最后一下却是头盔的测验撞到了男人的眼眶上，男人惨叫一声，松开了紧搂着黄泉的双手往自己的眼睛捂去。
　　黄泉却趁着这良机卷起右脚膝盖顶在满男人双腿间，男人又发出一声犹如公鸡打鸣的嚎叫之后，彻底不再去管身下的黄泉，想要爬到一边去。
　　黄泉却紧抓着他的衣襟将他送到一边，一只长矛正备举起将要刺下，同伴的身子被黄泉送了过来挡住了他的方向，正在犹豫，那个趴在黄泉身上惨叫的男人却被黄泉一脚踹的倒飞出去。
　　“哗……”躺在水洼中的黄泉挥起左手带起一片水花浇向持矛人的双眼，就待那人举起手肘挡开水花时，黄泉月滚到那人身下一脚踹到他的脚踝上，“砰……”男人抱着自己的长矛扑到黄泉身边的水花中。
　　当那漫天的水花扑起时黄泉并未躲闪，也没有闭上眼睛，他仍由那肮脏的水花扑进自己眼中，猛地弹起扑到那人身上，抽出军刺就捅进男人心脏，当军刺被捅入自己的心脏后，男人做出的唯一反应就是，死死地抱着黄泉握刀的手，瞪着两只血红的眼睛狠狠地瞪着他，牙关紧咬，死活不肯松掉最后一口气。
　　一种野兽的嘶吼声在身后响起，黄泉想要扔掉手中的军刺，那那人就是不肯撒手，他死死的盯着黄泉的双眼，双手紧紧地握着黄泉拿刀的手用最后一点力气往怀中带。
　　那人最后的决绝落在黄泉眼中就是他瞪着猩红的双眼，眼中散发着一种异类的光芒，紧咬着牙关，一阵轻微的“咯吱”声在他的嘴角里不停的响动着，他认定黄泉将是与他一起下地狱的那个人。
　　“嗷……”一声让人毛骨悚然的嚎叫在黄泉身后响起，跟着两只满是淤泥与血迹的双手从黄泉的身后卡上了他的脖子。
　　黄泉挺着脖子，用自己的后脑勺去撞身后的那个人，第一次落空，第二次落空，第三次黄泉反过左手抓住身后人那被淤泥而弄的滑腻腻的胳膊，用尽最后的力道狠狠的往自己背上拉了过来，后脑勺再次撞了过去。
　　“当……”不知道砸到哪儿，那人的双手明显一松，黄泉没有乘着脖子微微轻松的时候去多呼吸几下他求之不得的空气，而是并着气左手用力将那人猛地往边上拽倒，跟着全身用劲拖着那个怎么都不肯死的家伙一起倒在他身后那人的身上。
　　之后他带着那人一起翻过身将两个人一起压在身下，一个等着猩红的双眼等着咽下最后一口气，一个人双眼中喷着野兽般的疯狂，不断的挣扎想要再次爬起来掐死黄泉。
　　黄泉没有再想其他，一低头咬到那如野兽般一样疯狂的男人脖子上，一声凄厉的惨叫声响彻在这密集的芦苇丛里。
　　身下的男人拼命的挣扎，身子就像被加满了油的发动机，不停的在黄泉的身下折腾，双手使劲的在黄泉身上抓挠着，双腿也在狠命地蹬踹着，他知道再这样下去，他会死，他不想死，他要用尽最后一丝力气为自己挣得一条活路。
　　黄泉是不管那男人的挣扎的，他只要做好一件事儿就好，他的牙齿慢慢地，用力地，坚决地啃着男人的颈部动脉。
　　在军校里，黄泉听别的同学说起过，如何一击必杀置人于死地的办法，他知道颈部动脉被切断，那人一定会死，他知道怎样用一把薄薄的小刀片在脖子上什么地方，用什么角度，用什么力道就可以轻易的将一个人杀死。
　　他不知道用牙齿啃到什么程度才能将那人的动脉咬断，所以他只能不停的咬下去，嘴里除了那人颈子上的淤泥就是血腥，一股股滚烫的液体喷进了黄泉的嘴里，黄泉不敢松口，他知道猎物只有在将死未死的时候才是最危险的。
　　在这片寂静的芦苇丛里，一声声低沉的哀号不断的在一处偏僻的角落响起……

第430章 杀戮魔头？

　　几个男人举着手中的长矛慢慢地靠近，他们小心的跋涉在能淹没脚踝出的水洼中，抬脚落脚没发出一点声音，他们身下的水波在逐渐扩散，他们身边的芦苇被慢慢地拨开，他们在寻找着什么？
　　枪声已经停止一会了，那个杀神一样追在他们身后的男人没再出现，他们的机会来了，只要找到他，找到他的尸体，他们就能摆脱那永远的梦魇。
　　“哗啦……”一片水声在他们身边不远处响起，他们用长矛轻轻地拨开长长的芦苇，黄泉的身子露在他们眼中，黄泉伏倒在两个同伴身上一动不动，三个人叠在一起像是已经同归于尽，在他们身下的水洼里，原本清澈的湖水变成了暗红色。
　　步枪被扔在一边，枪口朝下的插在水洼中的淤泥里，短粗的枪身上没有弹夹，倒是在枪托的一角看到一些红白相间的白斑。
　　一个拿着折断长矛的同伴仰面朝天地躺在水洼里的芦苇上，头骨崩裂，一丝丝白色的脑浆正从他太阳穴的破口处慢慢的渗出，男人一只眼睛睁得大大的，除了死前的惊讶，没有其他的色彩，而他的另一只眼睛骇然是一个黑窟窿，眼珠已经不在它原来该待的地方。
　　看到这里，几个人都倒吸了一口凉气，黄泉何其凶悍，在没有子弹之后，还能用肉搏杀掉他们三个同伴。
　　“啊……啊……啊……”一个人突然惊慌的叫了起来，其他人一起扭头看向他，那人说不出话来，指着一个地方不停的点动着。
　　那是一只眼球，眼球被挂在一株芦苇的分杈处，眼珠在落日的余晖中晶莹透亮，泛着一种琉璃质地的光，这光将几个人的心冷到了骨子里。
　　“哗……哗……”一阵水花波动，原本以为死去的黄泉突然动了，他慢慢地从两具略有些冰冷的尸体上抬起头看向这边。
　　如果这世间真的有地狱，那么，这里就是，如果这世间真的有恶鬼，那么，黄泉就是。
　　黄泉在抬头看向他们，嘴里在不断的往外吐着鲜血，随着鲜血一起吐出来的还有一些人肉软骨，在他身下，一个死不瞑目的男人脖子那儿少了一大块，确确的说的是变成了一个大坑，在那殷红的皮肉筋膜间，是那森森地白骨，鲜血还在不停地从那伤口中流淌出来，融到下方的水洼中。
　　所有的男人都没有动，他们保持原来的姿势，拿着手中简陋的武器呆呆地看着黄泉，看着他慢慢地丛尸体上爬起来，看着他慢慢地从尸体上拔出了军刺，他们没有进攻，更没有逃跑，他们只是看着黄泉，看着黄泉那还在滴着血珠儿的嘴唇。
　　黄泉拿着军刺慢慢地向他们走了过去，即使是这样，已经没人敢动，他们如同集体发傻一样呆呆的望着黄泉走到了他们身前。
　　“有武器！”黄泉双眼中的瞳孔猛地放大，他血红的双眼看到他们因为紧张而紧紧握住的长矛，因为太过用力，长矛也在随着他们的双手而轻轻微颤。
　　黄泉走到一个人的身前，刀起刀落，那人松掉了武器，捂着自己的脖子扑在水洼中，鲜血与之前已经有些暗红的湖水融成鲜红。
　　黄泉走到第二个人的身前，那个人没有去看他倒在水洼中的同伴，他只是望着黄泉的嘴，似乎那被血染红的嘴唇是这世界中最美丽的事物，值得他用生命去换取让他多看明一眼的机会。
　　“噗……哗……”第二个人倒下了，黄泉走到第三个人的身前，也是最后一个人的身前。
　　这个人身上与其他男人一样涂满污泥，看不出他原来的样貌与年龄，脸上被污泥浸染的只剩下两只眼睛还露在外面，那双眼睛神神叨叨的望着走到身前的黄泉，等到黄泉举刀的时候，他闭上了眼睛主动把脖子伸到黄泉面前……
　　黄泉在芦苇荡里奔跑着，一株株芦苇在他的冲撞下断裂折落，一片片水中浮萍被他奔跑的脚步带起散落四方，黄泉成为了一名真正的战士，不管袭击来自什么地方，不管袭击他的男人出现的多么突然，他总能在第一时间将他们杀死，一个个打空的弹夹被他随手扔在脚下，一个个新弹夹被他射空。
　　“啊！”一阵女人的惊叫在他身前响起，他调转枪口就要冲挡在他身前的几个人影开枪，“没有武器？”黄泉停止了前冲，松开扳机，这几个女人手中没有任何武器，她们蹲在芦苇丛中惊恐地望着一脸杀气的黄泉。
　　黄泉喘着粗气，睁着血红的双眼瞪着这几个女人，不自觉的伸出舌头舔舐嘴角的残血，半响之后，他长长地吐了一口气，没在管这些女人，继续向前冲去。
　　不杀人比杀人更困难，特别是对于杀红眼的黄泉来说，第一次杀人之后，他没有任何时间来平息第一次杀人带来的难受与恐惧，而是接到张小强的命令持续的杀人，当他完全杀上手之后，他甚至有了一种人命本来就很低贱的感觉，只要他动动手指，一个个生龙活虎的大男人就死不瞑目的倒在他的脚下。
　　于是，黄泉杀疯了，或者说他杀的上了瘾，有些么能比夺走别人的生命更有成就感？有什么能比敌人倒在自己的脚下更让人兴奋？这一刻黄泉甚至有了自己就是神，一个视凡人如蝼蚁的疯狂想法。
　　看到那些女人没有武器而松开扳机是黄泉的下意识，是他作为一名军人的下意识行为，不能对没有武器的人开枪，随后黄泉又涌起一股将这些女人全部杀死的想法，他固执的认为，只要是活在小岛上的人都是敌人。
　　这一刻，黄泉入魔了，若是他真的杀了这些女人，他就会成为一台杀戮机器，一台没有人性的杀人机器，那个时候，在他眼中便没有什么善于恶，没有什么对与错，在他眼中，天地之间一切皆可杀，他会一直杀，直到他被人杀。
　　最终黄泉还是克制了，他想起了陈叶，想起了陈叶的承诺，他要娶陈叶，是黄泉娶取黄家的媳妇，而不是一个没有人性的家伙去娶一个泄欲工具。

第431章 杀了多少人？

　　克制了心魔，黄泉接着上路，黄泉平没有因为刚刚放过女人而对其他人手软，只要是拿着武器的男人，他都会在第一时间将他们打死，丝毫不问那些男人拿着那些树枝是想当拐杖还是干别的，这一刻，杀戮中的黄泉眼中多了几分清明。
　　当黄泉站在人群之前时，他还没从刚才的激烈战斗中解脱出来，在前面的湖边，站立着数十名女人，若是张小强在这儿，他就会认出，这些女人就是那些穿着草衣身上却有没有一点伤痕的那些女人。
　　男人总共就只有两个，一个是老男人高德柱，一个是年纪十八九岁，长的与高德柱很像的年轻人，在他们身边还有一艘安着柴油发动机的木质小渔船，高德柱和那个年轻人正在紧张的检修这发动机，显然，几个月没人使用，到了关键时候，这发动机不认账。
　　高德柱也看到了身上溅满鲜血的黄泉，此时的黄泉就是从地狱里爬出来的恶鬼，他们不知道黄泉经历了什么，也不知道黄泉是怎么到这儿的。
　　黄泉自己也不知道自己到底杀了多少人，杀的人多了，溅的血自然也就多了起来，他身上以土黄色为基调的山地作战服上最多的不再是黄色，而是红色与褐色，红色是新鲜的血，褐色是已经开始变陈的血。
　　“好吧……你们赢了，放过我一家，我给你，你们想要的，包括我的小命……”
　　黄泉冷冷地看着高德柱没有说话，高德柱收起了先前在张小强面前的媚献与讨好，倒有些不卑不亢。
　　在高德柱身边的那个年轻人有些胆小，他看到黄泉之后就把自己藏在高德柱身后，见到高德柱在说话的时候，他就跨上了渔船躲到了船舱，高德柱话音刚落，他就从船舱了伸出一只竹篙撑在浅水上将小渔船送了出去，丝毫不顾及他老头子的死活。
　　黄泉抬手就将步枪中剩下的子弹全部送进年轻人的身体，年轻人身中数枪后，惊讶的望着端着步枪的黄泉，一声未吭地滚进了船舱，年轻人死了，小船也失去了控制，竹篙划进水中漂浮着，小船在湖面上打着横，转着圈儿。
　　场面一下子静了下来，黄泉将打空的步枪背到肩上，从腰间抽出了银白色的沙漠之鹰看向那个老家伙。
　　高德柱没有惊叫，没有失态，甚至没有动一丝表情，他没有去看载着儿子尸体的小船，他只是沉默的望着黄泉，在黄泉眼中，高德柱似乎一下子老了十多岁。
　　黄泉举起手中的手枪瞄准了高德柱，就待他开枪的时候，高德柱说话了。
　　“你们的人中了毒……”
　　黄泉听到这里，放下了手枪，他知道中了毒，可他不知道中了什么毒，他想听听这老男人什么说的。
　　“这个岛从前叫老高岛，从我祖辈开始，这个岛就是我们家的，我爷爷对我爹说要拿回这个岛，我爹对我说要拿回这个岛，我拿回来了，这就是我们高家的岛，我们祖祖辈辈传下来的，你们来了，你们要这个岛，凭什么？这就是我们高家的岛，我儿子死了，高家绝了，你说，我会怎么做？”
　　听到这里，黄泉知道高德柱是不会说出解毒药了，他抬手就要开枪将其射杀。
　　“哈哈哈！不用不用……你看……”
　　高德柱举起了双手，双手上赫然有两道巨大的伤口横在他的手腕上，淙淙的鲜血正在从那伤口中快速的涌出来，涌出来的鲜血顺着他的手肘低落到他身下的湖水中。
　　“我要死了……我要死了……我再告诉你一件事儿，大黑鱼不止一条，它们对血腥味敏感，你看，我流了这么多的血，不用到明天早上，这里就会聚满大黑鱼，嘿嘿……你说，你还能逃得出去？哈哈哈……”“砰……”
　　黄泉手中的枪响了，巨大的后坐力让黄泉不由的后退了几步，在大口径子弹击中高德柱的瞬间，挡在高德柱身前的女人们纷纷尖叫着跑开，黄泉没去管那些慌乱间瞎跑瞎撞的女人们，他冷漠的将手枪插回腰间，拔出了军刀走向正躺在湖边水泊中的高德柱……
　　一阵轻微的脚步身在远处响起，这轻微的脚步声立时将张小强惊醒，他睁眼便看到正向他走来的黄泉。
　　天色已经暗淡，张小强身边光线逐渐被黑暗吞噬，稍微远一点的地方则已经看不清楚了，虽然黄泉就站在他身前不到三米的地方，张小强还是眯着眼睛看了好一会才看清黄泉的样子。
　　头盔遮住了黄泉的眼睛，看不到他的眼中的情绪，沉稳如山的黄泉站在张小强面前不卑不亢，无悲无喜，身上散发着一股强烈的血腥与硝烟交融的味道，这股味道让张小强如此熟悉，是来自灵魂上的熟悉，是发自骨子里的那种熟悉，正是那种屠戮无数斩尽仇敌的味道。
　　“咚……”一个圆圆滚滚的东西扔到地上滚到了张小强的脚边，眯着眼睛的张小强认出正是那老男人高德柱的头颅，周围视线昏暗，看不清高德柱死时的表情，大致的样貌却还能看清。
　　张小强提起右脚踩在头颅上微微晃动着，歪着脖子看向到现在还未发一言的黄泉。
　　“杀了多少人？”张小强轻声问道，声音不大，却很有穿透力，这具有强烈穿透力的询问像一把剑刃刺穿了尚在自我控制，自我压抑的黄泉，心中的暴戾。
　　“不……不知道……只要拿着武器的，我就……杀！”
　　黄泉的声音低沉而又沙哑，沙哑的嗓音配着他身上浓浓地血腥味儿，让人有些不寒而栗，这是不一样的黄泉，没了导弹基地时的浮华轻佻，没了受到打击之后的绝望与消沉，也没了先前的焦疑与敏感，一场杀戮，一场生命与鲜血的洗礼，黄泉变得稳重而大气，也变得更加的成熟。
　　“杀得好……记住……这是末世，你不杀人，人就杀你……现在，你是分队长了，温泉外索车队分队长黄泉，人手你自己在跟着我们的那些村名中挑，加上你一共十人……”

第432章 曼陀罗

　　“哇……”“哇……”
　　大堆大堆的芦苇杆子堆积在一起点成巨大的篝火，熊熊的火光照亮了夜色中的湖心岛，在篝火周围，包括张小强在内，全都蹲在地上大口大口的呕吐，几十人的呕吐何其壮观，只听“哇哇”声不绝于耳，馊味酸气连绵一片。
　　黄泉通过无线电与营地联络，在无线电的另外一头找到了医生与丁珞，最终两人一起得出了判断，张小强与队员们中的毒就是曼陀罗毒。
　　曼陀罗又叫曼荼罗、醉心花大喇叭花、山茄子等，多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，是一种很常见的草药，原产于印度，现在基本上全世界都有。
　　因为曼陀罗花花色娇艳，花朵硕大，一般被选为植物园的观赏花，普通人只要认识，就很容易得到这种被欧洲称为恶魔之花的茄科植物。
　　作为有五千年中医文化底蕴的中国，只要是药就能救人，所以在中世纪欧洲被所有人惧怕的恶魔之花，在中国也成了救人的良药。
　　一般情况下在中医治疗，定喘，祛风，治哮喘，惊痫，风湿痹痛，脚气，疮疡疼痛，而它最大的作用就是做成麻醉剂，传说李时珍就是用曼陀罗还原了华佗的麻沸散。
　　当然，曼陀罗的功效远远不止上面这些，在水浒中，做翻杨志劫花石纲所用的蒙汗药与孙二娘必备调味料都是用曼陀罗花做成的，再后来，金庸笔下的韦小宝更是把蒙汗药的功效传名无数。
　　另外，曼陀罗还有一个很神秘的功效，春药，在古代大多数的春药中都有曼陀罗的影子。
　　以上全都是曼陀罗的功效，可要是你的一身相试，那你很可能就会杯具，因为曼陀罗真正的身份是毒草。
　　曼陀罗中毒为误食曼陀罗种子、果实、叶、花所致，表现为口、咽喉发干，吞咽困难，声音嘶哑、脉快、瞳孔散大、谵语幻觉、抽搐等，严重者进一步发生昏迷及呼吸、衰竭而死亡。
　　张小强与队员们先前的一系列反应莫不如此，更糟糕的事，最开始的表现为口干舌燥，人口干了自然要多喝水，这样他们就将更多的曼陀罗喝到了肚子里，而中毒就越发加重，等到张小强发出警报之后，除了黄泉，包括张小强自己都失去了战斗力。
　　一旦确定了中的事曼陀罗之后，不管是中医还是西医出的第一个办法就是催吐，也就是不停的灌水，灌水，一直灌水，等到胃里再也灌不下一滴水之后，在用手指在舌头一扣，一条条微型瀑布就在队员的口中形成了。
　　至于后面的办法就不是物资紧缺的张小强他们能用的上的，丁珞的办法是用大量的绿豆汤来解毒，因为中医里，曼陀罗最好的解药就是绿豆，其次就是甘草，甘草长在西部，内陆是没有的，绿豆？营地里有不少，得等，等到营地里的队员们送过来。
　　而医生是学的西医专业，他的办法就是补液，洗胃，洗肠，显然，在这所要啥啥没有的小岛上，无疑是天人说梦话。
　　张小强将胃里所有尚未消化的东西泉都喷了出来之后，感觉好了一点，虽然他中的毒是最深的，同样，他也是抵抗力最强的，比起其他队员，他的恢复力更快。
　　吐的双脚发软张小强勉勉强强的站了起来站到一个低洼处，一个穿着草衣的少女畏畏缩缩的来到他身边，张小强望着这名少女，解开了身上的衣扣皮带，不多时他就全身光洁溜溜。
　　一瓢取自山洞冷泉的凉水临头浇下，凉水顺着张小强的头顶一直顺到地上淌出一洼小水泊，虽是盛夏，那冷泉确实冻感十足，点点冷凉的水珠儿淋在张小强裸露的皮肤上就像被针尖刺在身上，一个激灵，张小强完全清醒了过来。
　　清新过来的张小强望着身上大片大片的红斑逐渐退去，冷水浴法对解曼陀罗毒的方法很不错，至少，他还没有喝生绿豆泡热水就已经好得差不多。
　　在他身边，所有原岛上的幸存者都在队员身边忙活着，他们在黄泉的枪口下颤颤惊惊地将水灌进一些人事不省的队员口中，有的队员正陷入幻觉的狂乱之中，他们张嘴乱咬，不少幸存者的手指被咬破出血，就是这样他们也不敢有丝毫懈怠，因为黄泉在看着他。
　　“哎！我说你快点踩啊，不知道岛上正等着绿豆么？要是耽误了，我看蟑螂哥怎么收拾你。”
　　一艘正驶向湖心的小船上，一个队员正对他身边的李治埋怨着，在他们身后，丁珞与郭飞同样在踩着脚踏板，他们是张小强的第一批支援。
　　李治不会害怕这名队员，他心里也在抱怨，在这漆黑的湖面上，没有白天的明朗，他们很容易迷路，李治是怕死的，他更愿意小心一点，要不是身后还坐着郭飞，李治一定会给他身边的队员一个大耳光，让他认识认识自己的脾气。
　　“我说，你能不能再快一点啊？岛上在等着这东西救命……”当那名队员地N次催促时，李治烦了，他干脆停下来从队员吼道：“这黑灯瞎火的，你让我们怎么快？要是迷航了，我看你有没有脸去见蟑螂哥？飞哥，您说是吧？”
　　大吼之后，李治又点头哈腰讨好着郭飞，所有人都知道郭飞是个疯子，只有郭飞这种疯狂的人才是李治这种人的克星。
　　郭飞没理他，除了脚上踩动踏板之外他正望着黑漆漆的湖心似乎在倾听者什么。
　　李治的话没人支持，也没人反对，小船依旧如先前一样，慢慢地在湖面驶向张小强他们所在的湖心岛。
　　一时间小船有安静下来，没人说话，渐渐的，在他们船头的方向上空出现一道红光印照在那夜色之幕上，湖心岛的巨大篝火照红了夜空，也为他们提供了前进的坐标。
　　这时，不管是队员还是李治，都不约而同的加快了速度，小船也快了起来……

第433章 别管他

　　“慢一点……”
　　一直没有出声的郭飞说话了，郭飞的话让其他几人有些愣神，他们不知道郭飞又在发什么疯。
　　随后丁珞皱起了眉头，他同郭飞一样开始倾听着湖面的动静，在另外两人的耳中，湖面似乎与刚才没什么两样，他们不自觉地对望了一眼，都看到对方眼中的惊骇，中午那条大黑鱼的事营地里没人不知道，万一……
　　“哗啦……”一阵水花在小船边上响起，一阵湖浪搅的小船在湖面上摇晃起来，李治和那队员再次相望一眼，一起大喊，双脚使劲的踩动小船的踏板，小船“嗖”地一下就飞速的往前飚了出去。
　　“白痴……把灯灭掉……”郭飞同样在踩动踏板，他知道鱼对光线很敏感，特别是对一些亮晶晶地的东西，有很大的好奇心，在西方国家，那里的垂钓者会用反光的东西当做鱼饵钓鱼。
　　系在船头的矿用照明灯熄灭了，湖面上的光源一灭，黑暗又重新将湖面笼罩，坐在小船的四人没在乱动，他们倾听者船边荡起的轻微水花声，他们在等待那条被引来的大鱼静静地游走。
　　“咚……”小船不远处一声水花轻响，一圈圈水涟从湖面送入船底，小船在轻轻荡漾，接着，无数的水花声在船边纷纷响起，时不时还有大鱼跳出水面砸进湖中，溅起漫天的水浪，一波波水浪像倾盆大雨一样淋在几人头上，身上。
　　没人乱动，没人敢乱动，就连疯子郭飞都是一样，郭飞是疯狂，可他不是白痴，在这黑灯瞎火的湖面与藏在水中的玩意儿拼命，当他真的傻啊。
　　水中的大鱼失去了小船的位置却不减它们的游兴，它们似乎把这片水域当成了它们的游乐场，一个个巨大的漩涡在湖面上搅动形成，一条条大鱼跃起落下带起的水花纷乱的洒在船上、头上、身上。
　　小船在这一浪接一浪浪涛中上下晃动，船中的几人紧紧抓着船舷防止自己被抛出船外，这时要是落水可真的是有死无生。
　　“通……”一条大鱼突然从小船边上跃了起来，虽然光线不明，几人还是隐约看见提条巨大的黑影从小船的上空跃了过去，大鱼跃过的速度很快，在众人眼中时间却过的很慢，从鱼头到鱼尾，他们似乎觉得过了十多秒大鱼才从头顶划过。
　　一阵带着浓浓鱼腥味儿的风吹过之后，小船的另一边传来一阵在众人耳中惊天动地的巨响，接着无数的水花扑上天空，一阵前所未有的大浪搅动着小船如同行驶在暴风中一样摇晃。
　　“踩起来……快……船要翻了……”
　　一直未开过口的丁珞突然大声叫喊起来，剩下的几人如梦初醒，他们使劲的踩动着脚上的脚踏板，带着小船在波涛起伏的湖面向那照亮夜空的湖心岛划了过去。
　　小船在湖面上摇摆不定的艰难行驶着，他们不知道那条大鱼看到他们没有，他们也不敢去赌那大鱼到底是不是近视眼，坐以待毙还不如奋力一搏。
　　小船在前进中没有收到其他大鱼的骚扰，似乎刚才那条大鱼闹起的动静太大，让其他的大鱼斗受惊回避。
　　几人没有回头，只是奋力地踩动脚踏板带着小船飞一般的前进，在他们身后，波浪水链练成一片的湖面上，一条巨大的鱼尾悄然无息的伸出水面，那条鱼尾要在白天看到的话，一定会将所有人的心脏都骇出来，先不说有多高有多长，就那鱼尾的直径都比载着四人的小船要粗。
　　这条如同一堵城墙一样的鱼尾，诡异的伸出水面略微停顿后猛地拍下，鱼尾拍打的地方正是小船刚刚停留的位置，“砰……”粗长厚重的鱼尾横着拍打在水面上，形成的水瀑如同大口径炮弹在水中爆炸一样激起十数米之高。
　　大鱼尾拍打在水面上，那巨大的力道将水面打出一个巨大的凹陷，水花，水浪，水瀑惊天而起，在那巨大的鱼尾悄然无声的沉入睡下之后，水面非自然形成的凹陷被回流的湖水填满，跟着一道道巨大的浪圈儿，飞快的向四周扩散。
　　就在几人埋头拼命蹬踩这小船的时候，在夜色笼罩的湖面上，一条高达近两米的浪头带着“哗哗”从他们身后快速的涌了过来。
　　几个人都没有在意，身后的各种水声太多太杂，就算听见水声就在身后，他们也不敢回头，只会认为是有大鱼在身后闹腾。
　　“砰……”巨浪再被湖面送入船底之后将小船弹了起来发出一声巨响，小船上的众人立刻就感觉到了不对劲，除了他们的身子在随着小船上升之外，他们脚上的脚踏轮子一下子转的飞快，丝毫没了在湖面上，在水中的那种滞感，似乎他们身下的小船如同自行车的一样掉了链条？
　　跟着小船上的几个人深刻的认识到万有引力为什么会成为公理，小船在半空中并未多停留一秒钟，接着就被地球的引力给吸了下来，小船尚在下坠，丁珞大吼一声：“抓牢……”
　　“砰……”小船重重地落到了水面，在小船深深陷入水面被湖水涌进船舱的时候。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫响了起来，却是怪李治自己，心慌之下没有抓牢船舷，被小船落到水面上的反弹力给抛到空中，接着“噗通”一声李治掉在船边的湖水中。
　　“救救……救……酒救……”李治双手刨动这身下冰凉的湖水，大声呼救，因为他太过紧张与害怕，他求救的声音变音不说，就连救命两个完整的词儿都吼不出来。
　　“快……快蹬……别管他……这里很危险……”

第434章 哎！你说是吧

　　又是丁珞，到底是做过首领的人物，在关键时候显出他的果决与狠厉，为了能让大多数人获救，死掉一两个又算得了什么？
　　小船接着开动起来，当船头在李治身边飞速划过时，他的眼中露出深深的绝望，虽然他已经说不出话来，可他能清清楚楚的听到丁珞吼的是什么话，在这一刻，他知道自己被放弃了。
　　等到整个船身越过之后，他在心中默默数着自己剩下的时间，嘴里还在吼着“救……救……”
　　在船尾也从他身边掠过的时候一只大手紧紧地抓住了他的衣领，是郭飞，那个被所有队员惧怕，被他们称为疯狗的郭飞，正是这个同样被李治称为疯狗的家伙救了他，小船在湖水中飞快的划动，李治被郭飞紧抓着衣领拖拽在水中与小船一起向前划动。
　　说实话，李治很难受，不是一般的难受，浑身浸泡在冰冷的湖水中倒也罢了，郭飞的右手正紧紧地抓着他的衣领，让他的脖子被军服上的衣领给勒住，这让他的呼吸都变得困难，加上他在水中被拖拽着后退，一阵阵眩晕在他的脑子里来回搅动。
　　李治不敢抱怨他此刻不舒服，连声都不敢出，当然，他甚至连昏迷都不敢，生怕这喜怒无常的郭飞松开手扔掉他不管，能活着比什么都强。
　　在水中被拖拽着划行的李治正面朝着船尾的方向，这时正是第二波大浪涌来的时候，比起第一波大浪，这一波的浪潮显然要小很多，虽说如此，在李治的眼中，这一波巨浪足够将他吞噬。
　　“浪来啦，浪来啦，又有一波浪来了……”
　　忍不住心中的惊恐，李治高声叫喊道，李治的叫喊自然被船上的几人听到，他们纷纷抓紧了船舷，巨浪涌进船底，小船猛地往上一腾，借着水浪的力道，郭飞的右臂猛地带起，“砰……”李治被扔回了他原来的座位上。
　　“谢……谢谢……啊……”当李治正在道谢的时候，天上被云层遮住的月亮出来了，今天的月亮特别皎洁，皎洁的月光在瞬间照亮了整个湖面，月光将整个湖面清清楚楚地呈现在众人眼中。
　　月光出现显然不是一个好消息，至少对人类不是一个好消息，因为人能看清湖面，鱼也能看清水面漂浮的船底。
　　“傻愣着干什么？还不快蹬？”丁珞急了，他不知道月光出现真正意味着什么，他只知道要尽快的离开水面上到岸上，在水面他就是一只鱼饵，只有到了岸上，他才有机会成为渔夫。
　　小船在水面上快速的划动，小船上的四个人不知道在水面上行驶的船底成了众多大鱼的目标，无数在水中游弋的大鱼纷纷偏转了身子向那小船追了过去，被月光照亮的湖面上，一个个或大或小的漩涡或聚或散，最终湖面恢复了平静，而水下则开始热闹起来。
　　虽然湖心岛照亮夜空的火光在几人严重和是如此清晰，似乎只要在往前一点点就能达到，望山跑死马，在这数十公里的大湖中同样有效，他们已经能看清楚那发出火焰的阴影，能看见是一回事儿，能快速的到达又是另外一回事儿。
　　就在这几人奋尽全力努力将小船与火光之间的距离缩短的时候，一个个漩涡出现在小船的周围，这下船上的几人都知道，麻烦来了。
　　“啊……”刚刚在水中饱受惊吓的李治首先忍不住发出一声大喊，便使出吃奶的劲拼命的蹬这脚下的踏板，其他人虽然没有大声惊叫，却也同李治一样拼命起来，本来小船的速度就已经到了极限，此刻居然有奇迹般的在加快几分。
　　水中的大鱼刚刚聚集，正待展开一场大鱼间的围猎，那艘被当成猎物的小船像一只在陆地上逃命的兔子，转瞬间就消失在水面，只留下一道慢慢扩散的水痕。
　　“呼哧……呼哧……”没人说话，他们一起喘着短促的粗气，那练成一线的剧烈喘息在小船快速划动的时候被甩落到船后。
　　此时是夏夜，夜晚的湖面倒是很清凉，湖风渐起，将白天的暑意消散一空，几人刚刚下湖的时候还能感受到一份寒意。
　　而此刻，先前微微掀起的湖风随着小船的快速行驶而变大，这逐渐变大的湖风带着微凉扑打在几人身上脸上。可是他们却没有感受任何一点凉气，身上早已经被汗水沁湿，额头上的汗珠顺着他们的鼻尖像雨点一样滴落在他们的胸口，将胸前的衣服湿成一片。
　　“哗……”一只大鱼在船头出现，还没等到大鱼有什么动静，“咚……”小船的船头已经狠狠地撞到了那脸盆大小的鱼头上，小船一阵颠簸，大鱼也被撞进水中。
　　大鱼出现是个信号，这只大鱼被撞的昏了头，可下一只会在什么地方出现？
　　大鱼出现，大鱼消失，这些都和前面的两名队员没关系，他们什么都做不了，除了将吃奶的力气用出来，他们做不了其他的。
　　郭飞从来都没有与丁珞说过话，同样，丁珞与郭飞有什么交集，在大鱼出现后，他们却同时准备气武器来，因为他们知道，一起干坐傻等，还不如奋力一搏。
　　郭飞他身边抽出了他的爱刀，长刀，明亮的刀身在月华下泛着银色的反光，双脚为停长刀偶就在手边，郭飞紧紧地等待着。
　　丁珞精通古武，善使大刀，可在这小船上的空间里，他的三尖两刃刀没了用武之地，好在他本身不是古板的人，在基地里所有的热武器他都接触过，各种枪械的使用他都有学习，此刻，他手中的九五式步枪已经上好子弹，打开保险，就等着大鱼出现。
　　这一次大鱼出现的是在船尾，大鱼猛地蹿起半截身子张开那长满尖牙的大嘴，狠狠地向坐在右侧的郭飞咬了过来，还没等到郭飞亮出他的长刀，小船就险险地蹿出了它的大嘴，大鱼的尖牙咬到了空出，发出“吭……”地一声脆响之后，大鱼的鱼头重新没入水中。
　　虽然连着两次他们都躲过了大鱼的扑食，可他们不相信运气会一直好下去，丁珞的戒备更深了……
　　“呵呵……也许……呵呵……也许被鱼吃掉也不坏？哎！你说是吧……”
　　从来不善于人交际的郭飞突然笑出了声，他笑着，自言自语着，到了最后，他居然主动问起了丁珞。

第435章 上刺刀

　　丁珞正抱着步枪奋力的踩动着踏板，郭飞说的话他没听清楚，他也不愿意挺清楚，为了生存，他要集中精力全神贯注，他没有在生死一线之下与人聊天的爱好。
　　可随后，丁珞就发现不对劲了，船速在减慢，小船还是很快，却比刚刚慢了一点，而且还在继续慢下去。
　　他就找到原因，在他身边的郭飞停止了踩动，郭飞安逸的将脚靠在踏板上，伴着长刀静静地看着月色下的湖，似乎，他不是在逃命？而是在构思一篇华丽的辞藻。
　　“你在做什么？你这个白痴……你想害死我们么？”
　　从没发过火的丁珞火了，他听基地的人说起过郭飞是个疯子，那时他还不相信，战场上的疯狂不叫疯狂，那叫血勇，只有真正的勇士才能达到，而现在他觉得这个家伙被人称作疯子真实太对了，这个家伙不但是疯子，更他……妈……的是个白痴。
　　“为什么要逃？我们在水上，它们在水下，它们上来我就杀，它们不上来，我就等它们上来，有什么好怕的？有什么好逃的？”
　　郭飞一本正经的说道，他在说这话的时候没有望着丁珞，而是看着时而平静，时而旋起漩涡的湖面，在他的眼中，两点血色开始呈现，逐渐化开变成猩红充斥着他的双眼。
　　郭飞的话同样落到了正在前面蹬脚踏板的两名队员耳中，李治与他身边的队员对望一眼，一起露出满嘴的苦笑，然后更加用力的蹬着小船，只要还没死，他们就将一直蹬下去。
　　“快蹬……不然我杀了你……”
　　丁珞抽出腰间的五四手枪顶着郭飞的太阳穴，脚边却还在踩着踏板。
　　“你不觉得这湖面很美么？能死在这里未尝不是一种庆幸……”
　　郭飞没在意顶着他脑袋的手枪，慢条斯理的说出这话。
　　“你的脑子里装的是粪便么？你的狗屎父亲怎么不把你射到墙上……草，你想死不要拖着我们啊！”
　　对待丁珞的辱骂，郭飞同样没有反应，他不在说话只是望着湖面出神，似乎在他身边的几个人腰间成为了他眼中的空气。
　　“骂了隔壁的！”
　　丁珞收回了手枪，不再管他，至少大鱼上来他还会劈上几刀，是在不行就把他踢下湖去，让他吸引大鱼。
　　四人蹬船变成了三人蹬船，他们早就忘了他们是向湖心岛送绿豆，逃命成了他们的第一目标，不包括正在发神经的郭飞。
　　其实，郭飞想的很简单，他一直想死，又不知到哪儿才是他的坟场，丧尸他已经看不眼，死在那些东西的嘴里，他举得肮脏，因为那些东西连基地里的小孩子都能杀掉。
　　而在这里，月色下的湖是如此美丽，美丽的大湖有蕴藏了巨大的危险，在这里，他突然感觉到自己累了，不想再走了，要是能永远的留在这儿到是个不坏的主意，想留下，自然就留下了，这么美的景色，这么强大的对手，还能上哪找呢？
　　就在另外三人为自己的小命拼命的时候，就在郭飞静静地等着自己最终的命运的时候，在小船的右侧前方荡起一阵水波，荡起的水波快速变得剧烈，似乎正有一直凶兽即将在那里露出水面。
　　除了郭飞，没人看到前方潜伏的危险，郭飞是不会说的，他微笑了起来，第一个对手上门了。
　　在小船刚刚靠近那水波的时候，“哗啦”，一只硕大的鱼头猛地蹿出了水面，还没等它那如倒钩般的尖牙咬向小船时，一把在月光下反射这月华的长刀当头劈了下去。
　　小船与那大鱼初接即分，大鱼被快速行驶的小船给远远的抛在后面，“砰……”大鱼跃出了水面在湖面上翻腾着，接着大鱼沉入水底，一波波巨大的浪花被掀起，深受重伤的大鱼在湖底闹腾着，清澈的湖水被湖底泛起的泥沙浑浊。
　　这只大鱼的袭击是一种信号，随后，大小不一的大鱼纷纷向小船进攻，船头，船尾，船身，甚至还有船底。
　　丁珞的步枪不断的唱响着，一颗颗在夜色下分外明亮的子弹击中在他身边露头的大鱼，不管是鱼身还是鱼头，只要目光所及，他就会将莹亮的子弹倾洒在目标上。
　　郭飞则完全杀疯了，他站在小船上，一只手抓住一只折断的不锈钢管，一只手舞动着长刀，只要在他长刀所及，他就狠狠地给上一刀。
　　前方的两个队员也加入到这激烈的搏杀之中，手中的步枪一刻不停的喷射着火焰，他们没有特定的目标，算是打到哪儿算哪儿。
　　一波波的袭击就像一道道拍打在岸边的浪花，而小船却不是在浪花拍打下巍然不动的礁石，相反，它更像是在风雨中飘摇的残叶，在汹涌湖水中左右摇摆的小船在惊险的浪涛中艰苦的穿行，除了郭飞，没人放弃，他们还在固执的蹬着踏板，想将小船在向前开进几百米，几十米，甚至是几米。
　　没有人认为今天能活下去，就连一贯胆弱的李治都是一样，惊惧加上惊惧等于绝望，绝望加上绝望等于疯狂，所有人都疯狂了，他们大声叫骂，大声哭号，手中的步枪一颗不停的发射着子弹，双脚下意识的踩动着踏板。
　　最终，他们手中的步枪熄火了，子弹没了，每个人身上都有六个弹夹，在这不知不觉中，所有的子弹都打光了，而郭飞的体力也即将到尽头，虽然他还能挥起长刀，可从他一声急过一声的喘息看来，他也到了极限。
　　没了子弹，步枪还不如烧火棍，没了武器，前面的两人绝望的放弃踩动踏板，他们不知道，就算踩动船只前进还能有什么用？
　　“上刺刀……”
　　丁珞情急之下喊出了这句话，前面的队员才如梦初醒的给自己的步枪上了刺刀，在绝境中，他们手中有重新拥有了武器，虽然只是一把刺刀，却让他们涌起了血性，小船再次开动起来，生死追逐战又重新开始。
　　“哈……来吧，小鱼们，到老子这来，老子要把你们熬汤……”
　　丁珞扔掉了步枪，停止踩动踏板，抓起大刀就站在摇摇晃晃的小船中，他几十年如一日的下盘功夫终于在这个时候显现出来，扎着马步站在小船中的他丝毫不受颠簸摇晃的困扰，双眼只盯着湖面上攒动的鱼头，他要拉鱼垫背，就算是死，他也要啃掉几条大鱼。

第436章 啊……哈

　　“呼哧……呼哧……”郭飞没有丁珞的豪言壮语，雨点一样的汗珠儿不停地从他头上滴落，急喘气的他，知道自己快到极限，他不在乎，心中没了开始的疯狂，他重新平静下来。
　　独立船头，手中刀，盈盈月华在刀身飞舞，船边水，水波掀扬，斑斑巨鱼如潮头汹涌。
　　“砰……”小船被水下的大鱼再一次撞出水面，“哗……”在小船出水的瞬间，一条大鱼也同样跃出了水面，在船上几人心中，此刻天地间仿佛都沉寂下来，不远处的湖心岛已经落在众人眼中，那火红火红的光芒照射的天空是如此炫亮，小岛离他们是如此之近，却有如此之远。
　　他们随着小船飞荡在半空中，前面的两人紧抓着船舷，望着大鱼撞来的方向，想要大声喊叫，嘴里却吐不出一个字来，站在船舱的右侧的郭飞没有回头，去多看那飞在半空向小船撞来的大鱼一眼，他安静的站在船舱里，望着船下纷乱的大鱼群，嘴角里泛起一丝微笑。
　　而丁珞却又是另一个样子，他浑身紧绷，双目滚圆，两排钢牙咯吱作响，双手紧握着三尖两刃刀，一脸狰狞地望着飞来的大鱼，时刻准备着倾天一击。
　　大鱼跃出水面，身下的湖面水波荡漾，浪花翻涌，在那巨大鱼尾离开水面的那一刻，整条大鱼诡异地飞在半空，向那同样诡异的飞在半空的小船撞了过来。
　　大鱼椭圆形略带扁平的鱼头上，两只透着森森寒意的鱼眼死死地盯着双手持大刀的丁珞，大嘴张开，倒钩般竖立的长牙如同一只只小型弯刀长在它的口里，锋利的刀刃正直直地朝着丁珞的头颅，正准备一口咬下。
　　小船与大鱼在半空中并不是处于一条平行线，相对来说，小船低一点，大鱼高一点，所以大鱼要俯首才能咬向丁珞，丁珞却是看出了机会。
　　“哈……”丁珞猛地下蹲，双腿发力，用腰间的力量带动全身的力量，挥起大刀以千钧之势狂劈而下，丁珞手中的三尖两刃刀是王乐重新打造，质材与袁意的大型狗腿弯刀一样，特制刀身锋锐无匹，刀刃在丁珞全力一击之下，将那大鱼的下颚从中一分为二。
　　这并没算完，刀刃正卡在大鱼的下颚中，丁珞顺势后倾，刀身直立，随着大鱼扑空之后往小船的另一侧飞落湖中，那巨大鱼身带起的惯力让卡在下颚中的长刀刀刃顺着它的喉，胸，腹一直往后拉，直到从鱼尾处的粪门破口而出。
　　大鱼上飞过小船一般的距离，半截鱼身尚在小船的顶部，那破开的鱼肚子里无数鲜血与内脏便滚滚落下，浇在船舱。
　　这艘小船是白天大黑鱼肆虐之后唯一幸免的一艘小船，虽然大致完好，小船的顶棚早已不在，只剩下船身上四根折断的不锈钢空心圆柱，那腥臭难当的鱼血鱼肠落在船舱的时候，恰好有一堆包成一团的鱼肠被不锈钢柱子给挂住。
　　“砰……”水花四溅中，大鱼落到水中，“砰……”水花四溅中小船也同样落在水中，一时间，小船失去控制，在波涛起伏的水面上打起了转儿，而受到致命一击的大鱼则在水下拼命的挣扎翻滚，刚才那一下，是鱼都受不了。
　　在小船边上的水域中，无数的浪花翻起，无数的水花被掀到空中，水下受到致命打击的大鱼在做死前的挣扎，水面上则如同被溅如冷水的热油锅，整个的翻腾起来。
　　船上的四个人全都被鱼血淋透，身上的鱼血与船舱的大鱼内脏一起散发着一股子让人恶心的腥臭味，这种腥臭味丝毫不比丧尸腐烂的气味儿来的小，除了郭飞正皱着眉头苦恼的望着自己的风衣之外，其他三人都是一脸庆幸，他们又躲过了当头一劫。
　　虽说可能干掉了一条大鱼，危险却依旧环在众人头上，毕竟大鱼不止一条，更多的大鱼纷纷扑出水面，或是用牙咬，或是用大尾巴砸，只要有鱼靠近，它们总是想从小船上弄点什么东西下来。
　　刚才小船被大鱼从水下撞击，几个人虽然暂时躲过了灭顶之灾，他们身下的小船却没他们那么幸运，小船底部的踏轮被大鱼撞碎，小船彻底的失去了动力，船上的几人知道，他们真的到了绝境，这片大湖就是他们的葬身之所。
　　人在绝境中要么颓废，要么反抗，此时就连一贯胆小的李治都抱着步枪用刺刀捅着靠近的大鱼，并不是他觉悟了，而是他更怕被那些东西一口一口慢慢吃掉，要是能安然的死，恐怕他早就想死了，而现在，他却是连死都不敢死。
　　“砰……”靠近小船侧边的船底被猛地撞了一下，这次的力道不必刚才拿一下来的小，小船右边的船舷翘出水面，整个船身就像电影里用两个边轮跑动的汽车，斜着直立了起来，眼看小船就要倾覆。
　　小船的右侧正站着郭飞，小船倾覆的船身挡住了他的视线，他不由的跃上慢慢直立的船舷，望向远处平静的湖面，等着最后的终结。
　　“啊……哈……”丁珞没有像郭飞那样消极，在船倾的那一刻，他大吼一声，提着大刀就跳到了翘起的船舷那儿，“砰……”丁珞狠狠地踩到了船舷，将即将倾覆的小船给撞的一震，接着，船舷向原来的方向落去。
　　“砰……”船舷重重地落到水中，一个人影“嗖”地飞了出去，正是原本站在那边的郭飞，他被丁珞突然来的那一下，搞得有些措手不及，还没等他抓牢船舷，船身就重重地落到水中，之后郭飞就被船身砸到水面上的反震力道给弹飞了出去。
　　就在郭飞被弹出去之后，另外三人居然没有任何一个人着急，他们同时松了一口气，那个祸害终于下船了，下一刻他们的心又悬了起来，在他们身边还有无数的大鱼。
　　船上的几人在为下一刻能够继续呼吸的权力与大鱼奋战，被抛出船外的郭飞则紧握着长刀，睁大着眼睛，死死地望着离他越来越近的湖面，在这一刻，一股前所未有的安逸充斥着他的心头，在夜晚的湖面上，破风飞翔的他似乎感觉到自己从未如此安逸过。

第437章 至死方休

　　这短暂的安逸让他的心底泛起一种别样的情愫，似乎只有在他未懂事的童年时才享受过，太久了，久的他已经忘记自己的记忆中还有这除疯狂之外的情绪，只是可惜，这安逸的时间出现的太过短暂，下一刻，他险险地飞过几只咬向他的狰狞鱼头，狠狠地砸到了湖面上。
　　好人命不长，祸害千年在，这句民间谚语似乎就是说郭飞，在别人身上一定是百死无生的惨祸在郭飞身上却变了味儿。
　　在他如水的那一刻，之前被丁珞一刀破腹的大鱼在湖底耗尽体力，虚弱的浮上了水面，正等着慢慢地度过生命中最后的时光。
　　“噗……”漫天的水花被郭飞入水的身子溅起，眨眼之间，郭飞的身子已经沉入湖中近半，眼看在下一秒钟郭飞就要没顶，他的双腿好巧不巧的夹住了一条滑腻粗糙的圆柱型鱼身。
　　“啊……”郭飞忍不住一声惨叫，那水缸一样粗的鱼身脊背上长着一溜长长的背鳍，那背鳍的鳍柱最尖端不就是一根根锋利的刺？入水时的惯性让郭飞的大腿一下钉在三五根长刺上，锋利的长刺刺穿了他的大腿将他钉在大鱼的脊背上。
　　不知道那大鱼的鳍刺上有水面东西，在郭飞被刺穿大腿之后，大腿的伤口哪儿传来一阵强烈的剧痛，是那种被烧红的铁钎刺穿大腿一样的烧灼痛感，在这灼痛中，一股股像是电流击打的麻参杂与其中，这下，郭飞受的罪可就大了。
　　郭飞是疯狂的，刚刚好不容易平息下来的情愫被这剧痛引爆，他双目重新充血，倒转刀头，很狠地捅进身下的鱼身，大鱼身上那滑腻的粘膜与粗糙的鳞片是挡不住他的刀锋的，长刀顺利的刺入大鱼体内，接着郭飞双手握住刀柄，使劲的搅动起来。
　　郭飞骑在大鱼身上正在持续的给大鱼造成伤害，大鱼虽然浮上水面等死，可这不等于它吃得住痛楚，疼痛之下，大鱼重新活跃起来，它使劲的在水面上扭动着，翻腾着，一股股水浪被它撕开溅向四周。
　　可郭飞不是骑在它身上，是被钉在它身上，大鱼不管怎么扭动折腾都不能把郭飞从身上甩开，而郭飞也不好受，大鱼扭动让他大腿上的伤口被撕裂，鲜血向涌泉一样融入湖中，郭飞在这常人难以忍受的疼痛中一声未吭，他除了更加用力的搅动着刀柄之外，已经想不起其他。
　　“砰……”大鱼跃出水面，郭飞骑在它身上。
　　“砰……”大鱼砸进水底，郭飞骑在它身上。
　　大鱼在湖面挣扎，在它身上的郭飞与它一起挣扎。
　　大鱼在湖底翻腾，郭飞在它背上憋着气搅动刀身。
　　最终大鱼再次跃出湖面向远方游去……
　　郭飞与大鱼在湖面上的生死较量并未落入另外三人眼中，他们没工夫去看一个必死的人，他们同郭飞一样在生死间挣扎。
　　船只失去动力，步枪没了子弹，这倒也就算了，可船身经过数次碰撞已经破损，冰冷的湖水正顺着船身的破口快速涌入，当其他人发现自己的脚背被淹没的时候就已经迟了，不过，话又说回来，就算他们一开始就发现，他们也无法可想。
　　“拼了吧……像个男人一样死吧……”
　　丁珞大喊一声，扯下了身上被腥臭的鱼血与冰冷的湖水淋湿的军服，光着膀子挥起大刀向一只在船边刚刚伸出的鱼尾一刀斩下。
　　巨大的鱼尾原本是要拍打小船，就在它伸出水面一半的时候，三尖两刃刀快速的在它的尾鳍上挥过，一道刀光，一声轻响，半截乌黑的尾鳍离开鱼尾飞向远处，大鱼忍不住疼，一下从水中弹了起来横摔在水面，扑起高高的巨浪。
　　“死啊……死吧……老子不过啦……”一名队员站在摇晃的船舷边上，用刺刀一次次的捅进水中，也不管水中有没有东西被他捅到。
　　“丁珞……你这个王八蛋……老子做鬼也不会放过你，你给老子记住……”
　　这是李治的痛骂，他同丁珞一样脱下了湿漉漉的衣服，抄着步枪捅进一只在他身边冒起的鱼头上，李治这是为了刚才丁珞将他扔下而痛骂，别人对他的好他记不住，别人对他的坏，他死了也能记得住。
　　“砰……”一只巨型鱼尾划出湖面斜斜地掠着水波狠狠地拍在船头上，“咯……咯……”船头终于与船身分开了，巨量的湖水涌进船身，在这一刻，三人知道，自己最终的命运涌进来临。
　　“战……战……至死方休……”
　　丁珞举起大刀高声呼喝，其他两人则扔掉了步枪坐在迅速涌进的湖水中，他们累了，早就累了，能支持到这儿已经算得上一个不大不小的奇迹，船要沉了，他们也需要休息了。
　　“起来……你们这两个蠢货，像个男人一样站着死……”
　　已经癫狂的丁珞大声咒骂这两名队员，他对他们消极的标新很是不屑，哪知道，在这一刻，船身猛地一震，没了船头的小船在湖面上漂拽起来，船身已经半截入水，只有后半截翘在水面上，不止从何处而来的动力奇迹般的将小船拖拽在湖面上。
　　小船离开了刚才的水域，三人眼看着在他们刚在停留的地方泛起滚滚波涛，一种劫后余生的心悸袭上心头。
　　初时小船是缓慢的移动，接着速度开始加快，最终在小船沉入湖底之前，让半截小船向冲浪板一样在水面上滑行，丁珞也找到了动力来源，是那截缠在船身上的鱼肠，那粗厚的鱼肠紧紧地绷着小船一直伸向远处的湖面。
　　见到这鱼肠，丁珞苦笑一声，他们终究还是个死，只能说是早死与晚死的区别，他知道是那条半死的大鱼在拖拽着小船，等到大鱼力尽而亡的时候，也是他们葬身湖底的时候。
　　到了此时，癫狂的丁珞重新冷静下来，他静静地躺在冰冷的湖水中，望着在船后向这边追逐的大鱼，等待着，等待着……
　　郭飞绝对想不到，人见人厌的他在无意间扮演了救世主的角色，虽然这个救世主已经濒临昏迷的边缘，大鱼在往什么方向游他是不知道的，冰冷的湖水带走了他的体温，大腿上不停涌出的鲜血让他虚弱。
　　无惊无惧，无想无念，郭飞如得道的老僧一样骑在因疼痛而疯狂的大鱼身上，除了手中紧握的刀柄，他什么都感觉不到，他甚至不知道大鱼正在以笔直的方向冲向他正前方的小岛。
　　“哗……”大鱼压倒一片片芦苇冲上了湖岸，钉在大鱼身上的郭飞同样被带上了小岛，在他半晕半醒之间，他恍惚看到了火红的亮光，接着他失去了知觉。

第438章 谁动打死谁

　　救援小组在湖中生死煎熬着，岛上，除了张小强与黄泉之外，其他的队员都不是很好，曼陀罗中毒过深是会要人命的，值得庆幸的是，队员们正是年富力强的时候，身体的抵抗能力还不错，通过催吐与冷浴治疗，一些人已经清醒过来。
　　就算是如此，他们还是没有能力自己站起来，毕竟不是每个人的身体都有张小强那么变态，清醒过来的队员只占到总数的一小半，没有足够的人手帮助他们，岛上剩余的幸存者们成为了枪口下的劳动力。
　　眼前就有一百多名幸存者为队员们治疗，不知道黄泉杀了多少人，应该还有不少人藏在岛上的各个地方，想来幸存者的人数会突破两百多人吧。
　　对于这些人，张小强已经完全改变了初上岛时的想法，这些人他不准备完全纳入到自己的体系中，黄泉杀了他们这么多人，其中难免有与他们有沾亲带故的，要是那一天他们反咬自己一口，可能会造成难以预估的损失。
　　上一次当，吃一次亏，张小强觉得够了，他不想因为自己的一时心软而让自己这方杯具，那么，只有让这些幸存者们继续杯具了，这些人的未来已经成被张小强钉死，他们永远只能成为基地的二等公民，也就是说，他们永远没有机会当兵或进入重要部门。
　　就在黄泉用枪口指着幸存者，监视幸存者，张小强在心中思索着怎么安排幸存者的时候，远处响起了清脆的枪声。
　　“糟了……”张小强的心头猛地抽搐起来，地上躺着四十名队员等着绿豆解毒，而此刻，开枪的绝对是为岛上送绿豆的队员，他们开枪说明他们遇险了，在湖上遇险，就只会是藏在水中的食肉鱼，大黑鱼。
　　白天，一只大黑鱼就让张小强与四十名队员吃尽苦头，那还是在视线明朗的白天，此时是黑夜笼罩的晚上，万一那些队员们被大黑鱼得手，自己这几十名等待绿豆解毒的队员们不是要糟？
　　“黄泉……你带两个人去看看怎么回事，看看能不能接应，不能接应就去看看具体情况，回来向我报告……”
　　黄泉立正敬礼，之后用枪口指着两名幸存者点着火把跑向枪声传来的方向。
　　望着黄泉的身影消失在夜色中，张小强抱起步枪坐在一边继续监视，“郭飞与丁珞都在船上，以他们的身手也许能逃过一劫，希望吧……这些该死的幸存者，该死的高德柱……”
　　张小强坐在一边生着闷气，在火光下，张小强的面容狰狞起来，双眼闪着凶光盯着那些忙碌的幸存者，不管是男人还是女人，看到张小强的样子都恐惧的低着头，先前有些慌乱的手脚在瞬间麻利起来……
　　黄泉到了湖边之后却没又看到小船，在月光下的湖面上，微风轻抚，波光粼粼，看似异常平静，只有在远处视线的尽头的黑暗中，能勉强看到一些微弱的，比夜空星辰还要微弱的光点隐隐闪现，在那光点闪现出，也正是枪声传来的地方。
　　那里是救援小组遇险的地方，隔着大湖，黄泉鞭长莫及，除了干着急之外也没有别的办法。
　　张小强的命令是活要见人，死要见尸，能救援就救援，不能救援就要他了解他们是如何遇难，此时他帮不了太大忙，那就只有让远处的救援小组有一个能撤退的明确方向。
　　无数的芦苇被堆积起来形成一个巨大的草垛，黄泉驱赶着两名男性幸存者将湖边的芦苇搜集起来，在黑夜中两个幸存者看的不是很清楚，手掌不时被一些粗糙的叶片割破，随着时间的推移，两人手掌上的伤口越来越多，他们不敢有丝毫怨言，在他们身边可是一个真正的杀神。
　　当那巨大的草垛被点燃后，黄泉微微松了一口，他只能做到这一步，有了篝火作为指引，希望湖面上的小组能够脱身而来吧。
　　黄泉不知道救援小组所遇到的险恶，在他看来，那种大鱼也许不多，也许没有白天的那条大，也许他们的运气不会很坏，他不断的在心中排列这一个又一个也许。
　　突然，高德柱死前的一句话闪进他的脑中，瞬间，他身上的汗毛全都倒竖起来。
　　“卡擦……”枪栓被拉开，在篝火下，隐隐泛着红光的九五式步枪直直地指着两名幸存者，两个人被这突然而来的变化惊呆了，他们不知道发生了什么，双腿一软就跪倒在地上。
　　“给我老实说……这湖中还有多少吃人的大鱼……”
　　熊熊的篝火发着热滚滚的热浪，将周边的各种植被烤的慢慢枯萎，黄泉身上已被这滚滚热流烤的汗流浃背，额头上不断的滴落着颗颗黄豆一样的汗珠，黄泉的心却是冰冷冰冷的。
　　没人知道这湖中有多少变异的大黑鱼，没人统计过有多少人丧生在鱼腹中，病毒发生之时，跑到岛上避难的人远远不止张小强发现他们时的三百人。
　　靠山吃山，靠水吃水，背靠大湖，这里的老百姓们也只有在大湖里找他们的立身之本，各种养殖，采集，还有捕捞，让这里的农家每家都有自己的小船，这样，他们在末世初来的时候成了最幸福的一批幸存者，他们安全，丧尸过不来，他们不缺食物，各个小岛都是他们的厨房，这一切直到第一场雨来临……
　　“高德柱就是那个时候用毒药控制我们的，谁要是不听话，高德柱马上就让他中毒身亡，没人不敢不听话，前些天，有人看到陆地上的大军车，他以为是解放军来了，闹着要发信号。还不是被高德柱给毒倒了，就是你们找到了那个只剩一口气的男人，以前还当过兵……”
　　通过两个幸存者的讲述，黄泉终于弄清了整件事的来龙去脉，高德柱在承包这小岛之前，曾经在外面闯荡过，虽然没有挣到什么大钱，却学到一身中医的辨药本事，一般的草药他都知道个八九不离十。
　　在大黑鱼出现之后，曾经有人想过逃生，他们驾着小船驶向岸边，那个时候正是大黑鱼正疯狂的时候，凡是会动的东西都是它们的捕猎目标，没有人能逃到岸上，没有船能避免大黑鱼的攻击。
　　大黑鱼不但在水中袭击，它们还能跑到陆地上袭击，原来生活在各个岛上的幸存者们都被大黑鱼吃了，只有高德柱这里没事，就因为这里有一个隐蔽的山洞。
　　高德柱是个心机深沉的人，他让幸存者住进山洞躲避大黑鱼，主动拿出食物招待幸存者，最后他突然翻脸，将一些原来领头的人全部毒死，进而控制了所有的幸存者，看起来有点儿戏，高德柱却真的做到了。
　　之后，大湖里的水生物都开始逐渐变异，慢慢地，大黑鱼又重新有了食物，这样幸存者才能在岛上继续生存，那个时候，高德柱已经控制了所有人，理所当然的当起了土皇帝，直到张小强他们出现，自认为能用毒药摆平张小强他们的高德柱，最终被黄泉杀死。
　　了解了所有的前前后后不意味着对眼前有任何帮助，黄泉无力地坐到了地上，此时也只能祈祷救援小组人品无敌，自求多福了。
　　当枪声完全沉浸下来之后，黄泉站起来身子，他知道，此刻就算救援小组还没有覆灭，恐怕也到了生死一线的边缘，别说是救援小组，就算换上还未中毒的张小强也是一样，毕竟，漂浮在水中与站在地上是不一样的。
　　黄泉身边燃着熊熊地篝火，远处的人可以清楚的看到这里，而站在火光处的黄泉是看不到远处的黑暗的。
　　等了大概十分钟，黄泉就已经断定，救援小组凶多吉少，这从不断变大，拍打岸边的湖潮就能看出，远处大鱼惊起的水浪已经传到这里，谁也说不上这是不是大鱼争食而翻起的浪花？
　　黄泉慢慢从地上爬了起来，心中慢慢地组织者语言，该如何向张小强汇报，对他来说也是一个难题，毕竟，他隔得太远，远处发生的一切他都不清楚，而作为一名前技术军官，他是最讨厌不确定与不清楚的，这意味着变数，意味着事情发展的方向是相反的。
　　“看……看啦……那是……大鱼来了……快跑啊……”
　　站在湖边采集芦苇的两个男人中的一个望到了湖面上的异常，不由得开口惊叫起来，随后他们隐隐地看到湖面上游动这一个巨大的枯木一样的东西，以前大鱼上岸扑食的噩梦重新袭上他们的心头，情急之下，他们自然要逃之夭夭……
　　“谁都不许动……谁动打死谁……”

第439章 李治的示好

　　黄泉是不管他们会不会被大黑鱼吃掉的，出现了新的情况，他自然要深入了解一下。
　　大鱼冲来的速度似缓实急，转眼间就冲到了岸边，两个幸存者吓的屁滚尿流，四肢并用的爬到篝火堆的另一边，至少，他们认为动物是怕火的。
　　见到大黑鱼扑到岸上，黄泉举枪便要射击，却一眼看到趴在大黑鱼身上的郭飞，正在惊讶的黄泉还没有作出进一步的反应，“嘣……”一声像是麻绳绷动的异响传来，又一个巨大的物件从湖里飞上岸边直直的撞向那熊熊的篝火。
　　黄泉与两外两个幸存者全是一个表情，他们都张着大嘴，瞪着大眼望着一艘断了半截的小船摩擦着地面撞向那熊熊的篝火。
　　就见小船在地上犁出一道深深的沟壑，扑开地面无数的湿泥，险险地停在火堆边上，幸好，黄泉为防止火堆被岸边的湿泥地给整的只冒烟不冒火，让篝火草垛离岸边远远的，不然，船上的三个人说不定真的才出湖面又落火海。
　　熊熊地火光照在船上三人身上，正有些晕头晕脑的三人被那灼热的热浪烘在身上，原本被湖水泡的冰冰凉的身子立刻舒坦起来，首先清醒过来的丁珞抄起长刀就跳到船下，一眼见到正张着大嘴的黄泉，不由的长松了一口气，一屁股坐在地上。
　　“你……你……你们……还活着？”黄泉像见到鬼一样望着三人，脑子就是转不过弯儿来，只为他们出现的太诡异了，居然坐着半截船身冲到岸上来，他不知道自己是不是在做梦，他甚至不敢相信这是真的吗，太玄幻了。
　　丁珞听到黄泉的问话，居然也是一本正经的说道：“我自己都不知道，我们是不是还活着，照说我们早该死了几次……还好那些怪物不会上岸，不然我们真的就见不到明天的太阳了。”
　　听到这里，黄泉的心中微微一安，接着脑子一闪，他惊叫道：
　　“追……追……你们的大黑鱼多么？”
　　“怎么不多，没有五十也有三十，能活下来我自己都……”
　　“快……快……快跑啊……那东西会上岸……”黄泉打断丁珞的感慨，大声吼叫道，丁珞引来了一群杀星。
　　一听到那东西会上岸，还躺在破船上装死狗的两名队员一下子就从上面跳了下来，赤手空拳他们的转身就要逃。
　　“绿豆……绿豆……”丁珞大声提醒着他们。
　　“你们……去把他抬下来……”
　　黄泉指着已经死掉的大鱼背上的郭飞冲两个幸存者吼道……
　　“啊……”又是一声惨叫传到了张小强的耳内，张小强不为所动，只是慢慢地喝着手中的绿豆汤，在他身边，一个个队员虚弱的靠在芦苇杆堆积的草堆上，由那些女人们给他们喂着绿豆解毒汤。
　　绿豆汤是生绿豆磨成粉用开水冲泡，一个端着蚌壳碗的女孩儿听到山洞外面的惨叫，心中不由得一慌，手中的热水汤溅出一些洒到了身边的吕小布身上，烫的吕小布立刻抽气。
　　“没长眼睛啊？想让我把你扔到东西外面去？”
　　坐在一边休息的李治跳了起来指着那女孩儿的鼻子尖大声骂道，那女孩当即吓得花容失色，放下碗就磕起头来，之前被黄泉俘虏的还有主动投降的幸存者都进到山洞，那些藏在岛上的幸存者则被上到岛上的大鱼找出来吃掉，刚才那声惨叫声就是一名躲起来的幸存者发出的，女孩儿自然害怕自己被吃掉。
　　“算了……我也没什么大事儿，李治，今儿个怎么转了性？你平时不是和我不对付的么？”
　　吕小布轻描淡写的放过了烫着他的女孩，倒是好奇起李治的态度。
　　“嘿嘿……吕队……以前是我不懂事，您可别和我这粗胚见怪，您是不知道啊，我可算是遇到比你更不是东西的家伙……靠……说错了，是比我更不是东西的家伙，喏……就是那个丁珞，他太不是个东西了，我掉到湖里，他说别管我就真的不管我。”
　　说到这里李治也唏嘘起来，似乎在回忆被人放弃时的绝望。
　　“那个时候……我才知道自己真的不是东西……您当时救我，是我的运气，您不救我，那是我活该……我算是想明白了，这做人啊，还真的不能只顾自己个，要不然，那天又被人抛弃，一想到这里，这心里就发酸啊……”
　　听到这里，吕小布明白了，李治这家伙受到打击了，也许这对李治来说还是一种好处，至少让他明白一些事儿。
　　“喔……你最后还是被人给救了嘛……是谁救得你？”
　　“说起来，我更是气啊……我是被疯狗救的……我还说这辈子要好好报答他，结果他一转身，就要带着我们去喂鱼，您是不知道啊，当时……”
　　李治和吕小布两个从来不对路的家伙在聊着天，而他们聊天的话题正躺在张小强的面前被丁珞检查。
　　“没事儿……那话怎么说啊，好人不长命，祸害千年在，这个祸害就大腿受了点贯穿伤，再加失血过度……没什么大问题，马迪隔壁的，怎么就不一下子扎穿他的大动脉呢？老天不长眼啊。”
　　丁珞也是气急，在张小强面前他也毫不留口的骂着郭飞，说穿了，只为一句老话，不怕狼一样的对手，只怕猪一样的队友，比猪一样的队友更加糟糕的是，遇到有自毁倾向的队友，他自毁就自毁吧，可他拖着其他人一起自毁算什么事儿？
　　“嗯，说的不错，可惜他的人品好，每次想死又怎么都死不了，我也很烦他，不如这样，就让他在这儿养伤，管理这片的幸存者，我们不带他去武汉市，就算带着陈叶也不带他，要是他真的想不来开，让他自己个去投湖自尽吧。”
　　张小强也是真的烦了，郭飞他们主要是给岛上送绿豆，见鬼的是，郭飞不干正事要去寻死，这把中毒的张小强与队员们置于何地，干脆，眼不见，心不烦，让他想怎么地怎么地吧。
　　“对了……他的伤口沾到湖水了？”
　　得到丁珞的肯定之后，张小强严肃起来。
　　“那个谁？你，对就是你，还有你，你们用绳子将郭飞绑起来……”
　　李治和另外一个队员有些搞不清楚状况，既然张小强发了话，他们照做就是。
　　“野外的地表水源一般都含有病毒，你以前的车队不就遇到过幸存者喝野外水源变异，那不是个列，我想全国，全世界都是这样，也许郭飞会很快变成丧尸……要是那样……你杀了他吧……”
　　“噗通……”李治滚到了地上，他惊骇的望着张小强颤声说道：“我……我也掉到湖里……我也会变……”
　　话没说完，李治就晕了过去……

第440章 冷静

　　事实证明，再怎么算无遗策也算不过老天，原来车队的两个祸害也没有变成丧尸，在清晨的薄雾笼罩湖心岛的时候，郭飞与李治还是活得好好的，郭飞依然人事不省，而李治虽然被五花大绑，却是喜极而泣。
　　张小强并没有因为自己的话没有应验而懊恼，相反，他巴不得自己的话不应验，这样，这个大湖他就更没有理由放过，一个纯净的大湖可不是一个疑是带有病毒的大湖能比得了的。
　　当早晨的阳光驱散了围绕整个大湖的薄雾之后，山洞外面的一切变得清晰起来，张小强带着丁珞与黄泉走出了洞口……
　　清晨中的小岛在阳光下分外清朗，湖风带了来湖面的水汽，闻到之后便让人有些心旷神怡，天空是莹亮的碧蓝，空气是清新的润泽，地面却是另外一种场景。昨夜聚餐与救治中毒队员的凌乱现场犹如被风暴刮过一样，成为一片荒凉的空白。
　　巨大的篝火堆在今天已经尸骨无存，就连燃尽后的余烬都没有看到，地面上全是翻起的黑褐色浮土，浮土中，无数像大蛇扭动游走后的波浪压辙遍布其间，昨夜被黄泉打死的十数具尸体也不在了。
　　昨夜堆放尸体的角落如同遭遇了龙卷风暴的袭击，没有任何植物还能长在那儿，地面也被旋出一个大大的凹坑，在那里浮土特别的多，似乎大鱼昨夜在那里狂欢过。
　　大鱼上岸是一场灾难，不管是对岛上的植被还是对岛上的躲藏幸存者们，不过这对张小强来说却是无关紧要，只要岛还在，湖还在，那么被毁掉的野菜与红薯田还能被种植起来，至于幸存者？不是还没死光么？
　　心中淡定的张小强没去管岛上还有没有残存的幸存者们，他带着两人一起到了湖边，黄泉昨夜点起篝火的地方同样成为了一片残骸，半截小船与那条死鱼也没了踪迹，仿佛昨夜的一切都是一场梦，梦醒了，梦中的一切也都不在了。
　　站在岸上的张小强眉头皱了起来，他带着黄泉与丁珞将整个小岛巡视了一遍，岛上除了被破坏殆尽的植被之外，没看到任何一个躲藏起来的幸存者，在黄泉昨天追杀高德柱的路途中能看到斑斑血迹，却看不到尸体。
　　大鱼对陆地的危险显然超出张小强的预料之外，在他看来，只要让王乐造一艘坚固的铁船，湖面上的通行就不再成为问题，大鱼在湖中，张小强的手下在岛上，只要不再去撩拨大鱼，大鱼应该不会上岸。
　　这次，张小强犹豫了，如意算盘没有想象之中的好，通过黄泉的诉说，他了解到只要大鱼没有了食物，它们会不顾一切的寻找任何能动的东西，通过丁珞讲述昨夜的险情，他知道了还有能掀起三米巨浪的大鱼，这些都成为张小强开发小岛的拦路虎。
　　对于被困小岛，张小强倒不怎么在意，有山洞藏身，大鱼群上了岛找不到他，而单条大鱼上岛只会变成刺身，外面又有后援，有杨可儿与张淮安在，营地里叶不会出什么问题，重火力小组全都留在营地里，一般的小规模势力还不可能啃得下的营地。
　　“你不是说高德柱还藏了条渔船？带我去看看……”
　　暂时想不到办法，张小强就懒得再想，他对那艘小船都是有了点兴趣，有一艘小船总比一艘都没有要强吧？
　　当三人来到昨天黄泉杀死高德柱的芦苇荡那块，三个人都惊呆了，他们没看到那艘柴油动力的木质渔船，倒是看到了水面上泛起无数的漩涡，在那密集的漩涡中，还能看到一条条巨大的黑斑脊背在湖面游弋，偶尔还有尺长的鳍刺蹿出了水面，这里已经成了大鱼窝……
　　张小强三人不敢再继续靠近，就算在站在远处远远望着心都有些发悸，更别说靠近后可能会引起大黑鱼的注意。
　　昨夜大黑鱼群被丁珞引来后不断造成了幸存者们的灭顶之灾，丰厚的食物也让鱼群认定这里是一个食物丰富的水域，大鱼群在这里暂时的安下窝来，张小强与他的数十名部下还有百多名幸存者们被真正的困在这座小岛上了。
　　原本张小强尚未对自己等人被困住而太过焦急，起因就是，大鱼群不会在这里终日游弋，想来过一段时间它们就会到别处找食，那个时候就让营地派船将他们接回去，昨天不就是有一艘船回去了？
　　现在就不一样了，不是张小强想着怎么将这群大鱼杀掉，而是想着怎么在家门口的这群大鱼嘴里活下去，鱼群常驻意味着湖边不在安全，随时都有大鱼会上岸找食，那湖边的食物是不用再想。
　　小岛内部又因为大鱼昨夜的肆虐，野菜红薯都毁于一旦，就算那些红薯被埋在土里，也一样被大鱼群的庞大身躯犁出地面压碎，水洼里养殖的河蚌螺蛳同样被路过的大鱼压成了残渣，鱼群就像一台台压路机，压碎挡在它们身前的一切。
　　事情大条了，大鱼的威胁变成了危机，救援是不用想了，丁珞他们是运气好，换成其他人早就不知道死了多少遍，张小强也舍不得留在营地里的杨可儿她们去喂鱼，目前来说，只能考张小强自己，靠他与数十名尚未康复的队员们自己找出出路。
　　张小强心中虽然焦急，面色却依然如故，似乎毫不在意远处游弋的大鱼鱼群，他在强迫自己冷静下来，身为一个担负百人生死的领导者，惊慌失措不但对与眼前的死局于事无补，相反，会因为自己的情绪失常而给下面的人带来更大的恐慌，本有一线生机也会被恐慌的众人给折腾没了。
　　“冷静……冷静……呼……很好……你已经冷静下来了……”
　　张小强如同催眠一样不停的在心中告诉自己要冷静，最终他的心完全平静下来，这时张小强不在想自己与队员们被困荒岛的困境，不在想在湖边游弋的大鱼，甚至不再想岛上即将面临的食物危机。

第441章 好大一堆肉

　　人本身是复杂的，他们有时会很睿智，很容易找出问题解决问题，有时又会丧失理智，认为所有的问题都是困难的，是无法解决的，这时要是没人给他们出主意，他们可能会陷入死胡同，也就是钻牛角尖。
　　而上述所说的可能是一个人在生活中做出的两个极端，问题来了，他们的反差为什么会这么大？原因就是情绪化，当一个人站在无关紧要的位置去评价别人的时候，他可能会很理智，认为这与他无关，所以他能看得清楚，能看到别人因为混乱而产生的盲点，这就是旁观者清。
　　而当他自己陷入到一堆麻烦中，被各种纷乱交杂的问题给缠住后，他的睿智与理智就完全丧失了，这就是情绪化，他被情绪所左右，可能因为兴奋吗，可能因为悲伤，可能因为愤怒，以上三种可能让人失去平时的冷静，也许等到他过上一段时间之后他们会自己回复。
　　可要是因为恐惧与绝望，相信百分之九十的人都会惊慌失措，所有的负面情一起涌上心头，在惊慌之中他们会自乱阵脚，杯具就自然产生。
　　此刻张小强让自己冷静，就是把自己处于旁观者的角度来思考问题。
　　“第一，我们暂时很安全，有山洞，大鱼进不去……”
　　“第二，这次任务，队员们都带足了三天的战备口粮，还有几百斤鱼肉，粮食暂时不缺……”
　　“第三，我们能随时与营地保持联系，外援没断，有外援就有希望……”
　　“第四，我们是在岸上，在岸上能百分之百发挥我们的战斗力……”
　　想到这里张小强的眉头松了下来，有了这四条，他们算是暂时处于不败之地，想通之后，除了那微不足道的轻松之外，更多的却是深深的疲倦，张小强不是什么精英，在末世前他什么都不是，在末世后也只是凭着一些运气跌跌撞撞的走到这里，当他带着数十名追随者一起被困在这绝地之时，他感到的是压力，这压力不识别的，是那数十名追随者生的希望。
　　“行路难，行路难，多歧路，今安在？”这句唐诗就是张小强此时的心境，有了四条聊以自慰的好消息，更多的却是那些暂时还没有能力去解决的坏消息。
　　车队的主要目的地是武汉市，哪怕他们与武汉市近在咫尺，真正的想要进入到武汉市的聚集地却像那西游记中的八十一难，不知道何时才是个尽头，新任情报官黄廷伟想让张小强将湖心岛建设成后勤基地，想法很好，实施起来又是千难万难，源头还是那大黑鱼群。
　　“你们谁知道黑鱼的习性？”
　　无法可想之下，张小强决定从大黑鱼本身下手，虽然大黑鱼是最难的，也是最危险的拦路虎，却也是所有问题中最核心的问题，只要解决了大黑鱼，其他的问题都不再是问题。
　　“我知道一些……黑鱼是食肉鱼，营养价值很高，野生的尤为如此，一些体虚的人或是手术后的康复用黑鱼食养是不错的选择，黑鱼天性凶猛，与其他鱼类或青蛙为食，有人还看到过在水边有黑鱼上岸捕捉老鼠，一般它们都喜欢将自己藏在出水口的草丛里，对其他的鱼类一击必杀……”
　　作为中医的丁珞对黑鱼的习性知道不少，张小强却越越感到烦躁，这大黑鱼似乎没有弱点，生性凶残，饿急之下，它们甚至会吃掉小黑鱼，这倒是让他有些无处下手的感觉。
　　“算了……我们回去吧……”
　　张小强不想在这儿耽误更多的时间，他要赶回去看看自己的队员们的康复状况……
　　三人在往回的走的路途中要穿过一片密集的芦苇丛，也是昨天黄泉发现几个女人而平息杀意的地方，这个地方不但长满了密集的芦苇，地面上也被浅浅的湖水淹没形成一片湿地，三人只能踩在水中慢慢跋涉。
　　“哗……哗……”在他们不远处突然响起一阵水花翻动的声音，三人停止了行动，静静地倾听起来。
　　“哗……哗……”这声音并未因三人停止前进而消失，似乎离他们还越来越近，接着，三人同时看到在他们身侧不远处的大片芦苇在扑到，扑到的芦苇连成一线正向他们涌来。
　　“快跑……”张小强大叫一声拔脚就跑，黄泉与丁珞自然紧紧跟上，是什么东西靠近三人心中都有数，能照成这么大动静除了那些该死的大黑鱼外，没别的东西。
　　一株株挺翘的芦苇拍打在脸上，身上，双脚飞快的在水洼中提起落下，三人在这密集的芦苇荡里惊慌而逃，并不是张小强害怕，而是这里的地形实在称不上好，密集的芦苇挡住了他们的视线，步行艰难的湿地降低了他们的灵活，在这种对人类尤为不利的环境中作战，是一种脑残行为，那么他们只有找到一处能够让他们百分百发挥战力的地方再说。
　　“把……呼哧……把……那玩意儿往零时宿营地带……我们在小山上解决它……好大一堆肉……”
　　在湿地中剧烈的奔跑所消耗的体力是平地上的N倍，就连身体强壮的张小强也有些吃不消，就算在这个时候，他想的不是别的，而是食物自己送上门来了，在他眼中，单身上岸的大黑鱼就是食物，而他所要做的就是将食物引到家门口，再考虑是做成赤身还是烧烤。
　　黄泉与丁珞自然唯张小强马首是瞻，张小强怎么说他们怎么做，除了他们要将更多的体力用在奔跑中。
　　“哗……哗……”的水花声与芦苇倒地发出的悉悉索索声在他们身后从未停止过，仿佛那条尚未得见真面目的大黑鱼就跟在他们的脚后跟上，而三人要做的只能是将大脚尽可能的提高，以便在水中迈出更远的距离，等到那坚实的地面出现在三人眼中，他们同时在心中松了一口气，在湿地中跑步，可真不是常人能玩儿的出来的。

第442章 狩猎

　　踩到了地面不等于他们可以休息，这只是开始，三人在踩到地面的时候徒然加速，继续往他们藏身的丘陵跑去，他们要在丘陵那里与大黑鱼决战，或者说是捕杀。
　　在三人身后，那水花声与摩擦芦苇的声音已经没了，后面很安静，三人知道，大黑鱼并没有放弃他们，大黑鱼在水中，在湿地里的速度是相当快的，三人拼尽全力也只能堪堪与大黑鱼持平，等到了地面，三人的速度加快，那大黑鱼的速度却是慢了下来，为此张小强苦笑了一下，主动降低速度以便大黑鱼能跟得上，他此刻就是钓大黑鱼的青蛙。
　　大黑鱼的智商还没有进化到能够识破苦肉计的地步，它只是尊崇着它的天性，是食物就不能放过，随着它巨大的身躯在地面上如蛇一样的扭动，一蓬蓬昨夜被它同类找食是带出的浮土被弹到远处，两只凶狠狰狞的鱼眼睛死死地盯着前方奔跑的三个人，可能在它心中，它还在为捕杀那一个而苦恼吧。
　　“呼……上去，上到上面去，老子就不行这鱼还会爬山？”
　　终于到了丘陵脚下，张小强冲另外两人喊道，虽然他还没有确定的计划，在山上比在平地上更能对大黑鱼照成阻碍。
　　当三人站在山坡上转身向后望去，张小强心中还微微有些失望，这条正扑腾着爬山的大黑鱼明显要比昨天的那条要小上一大截，昨天的全身加在一起有七米长，而这条却只有五米长，要知道，正为食物而苦恼的张小强只会嫌弃鱼小，不会嫌弃鱼大的。
　　不过再小也得有几百斤肉，张小强拔出了沙漠之鹰，黄泉拉开了枪栓，丁珞将三尖两刃刀横在胸前，三人已经做好了准备。
　　张小强三人已经做好了准备，而这条远远不能让张小强满意的大黑鱼却尚未做好准备，丘陵的坡度对于一条鱼来说确实太过陡峭，人能上，鱼不能上，这大黑鱼就是如此，虽然它将自己蒲扇一样的尾巴摇的和电动马达一样，那粗长的身躯就是上不去，每当它冲上去一截，那地心引力又让它滑下来一截，这大鱼望着近在眼前的三个食物急死。
　　随着张小强的命令，黄泉首先开枪，那九五式步枪在他肩头轻微跳动，一蹿蹿子弹如流星火雨般射进大黑鱼的脑袋，接着张小强又开枪让那皮肉纷飞的鱼头雪上加霜。
　　大黑鱼是一条变异鱼，却也仅仅是一条鱼而已，虽说动物变异之后会高强度的提升它的天赋，变异鼠王与大黑鸟莫布如此，可一条鱼能有什么天赋？只能挨打不能还手，这让大黑鱼重新找到它们丧失已久的谨慎，生物的本能反应让它感觉到了危险。
　　张小强刚刚射空一个弹夹，尚未来得及更换，就见那在弹雨中扭转翻腾的大黑鱼猛地跳转鱼头，扭动着鱼身就要往山下逃去。
　　“大黑鱼要逃？糟了……”
　　张小强的如意算盘再次被打破，他没想过这大鱼会想逃走，措手不及之下，他找不到什么办法能阻挡大黑鱼逃跑，此时就是让他去追击，面对那皮粗肉糙的大鱼，管用么？
　　就在张小强手足无措的时候，一阵轻风从他身边刮过，一个健壮的人影拿着一支三尖两刃刀猛地往山下的大黑鱼冲去，正是一只站在一边插不上手的丁珞，丁珞扑出去身影同样被黄泉看到，黄泉立刻将枪口朝天，停止射击以免误伤。
　　“哈……”就在大黑鱼刚刚偏转身子，摇摆着的大尾巴想要逃之夭夭的时候，丁珞在一声大喝之后，猛地跳了起来双手舞刀朝着大黑鱼落了下去。跃在半空的丁珞双臂倒转将刀头朝下……
　　“噗……”三尖两刃刀刺穿了大鱼的后尾将它的后半截紧紧地钉到了地面上，大鱼尾巴吃痛，猛地转回了鱼头张开大嘴就向站在它身后的丁珞咬了过去。
　　丁珞此时才刚刚站稳，见到鱼头回转，以迅雷不及掩耳的速度向自己咬过来，下意识的弯腰弓背就要往一边倒去，以便他能滚在地上躲过这大鱼回首一击。
　　丁珞刚刚倒下，身子还没落地，一只大脚就踩到了他的后背上蹬高跃起，那只大脚传来的力道让丁珞倒下的速度加快了数倍，丁珞在往远处滚落的时候，情不自禁的回头看向身后，他想知道是谁把他当成了垫脚石。
　　当然，除了张小强没有别人，张小强见到丁珞冲出去之后就跟着冲了出去，当他看到丁珞将大鱼钉在地上，心中喝了一声大彩，能有机把大鱼留下为什么不留？他扔掉了手枪拔出腰间的鼠王刃追着丁珞向大鱼迎去。
　　大鱼回头咬向丁珞，他跳了起来一脚踩到了丁珞的背上将自己弹起来送到大鱼的嘴边。
　　大鱼咬的是丁珞，不是张小强，等张小强到了大鱼嘴边，它力道已尽，来不及变动姿势去咬张小强，只能眼睁睁的看着他用脚背钩在它的下颚上。
　　张小强一只脚钩在大鱼的下巴的同时，空出的左手一下子就抓到大鱼的一只眼眶，手指勾成爪子攥着大鱼的眼眶将自己固定在大鱼的脑袋上，接着右手的鼠王刃就当头钩在大鱼的脑门上。
　　大鱼的眼睛被张小强的手指刺痛，它从胸腔中发出一声怪异的哀鸣扬起了鱼头想将张小强摔下去。
　　“咔咔咔……”张小强双腿死死地粘在大鱼斑驳粗糙而又滑腻难闻的鱼颈上，右手上的鼠王刃就像一只古怪的开瓶器一样钻开了那斑斑凸起的不规则鱼鳞，等到那鼠王刃钻进了鱼头的骨头中，大鱼的身子猛地从地上弹起来。
　　大鱼从地上弹起来跳了半空往山下落去，被钉在三尖两刃刀上的鱼尾被它自己给一分为二，均匀拉成了两截，由一面蒲扇变成了两面蒲扇的鱼尾在天空中剧烈的摇摆，摇摆的鱼尾带动着鱼身在扭动摇晃。
　　哪怕被大鱼给带到空中，张小强也已经不为所动，他正全神贯注的钻着手中的鼠王刃，鼠王刃锋利的刀口对付起大鱼的鱼头实在是绰绰有余，只是可惜鱼头太大，鼠王刃太小。
　　“砰……”在空中强烈扭动的大鱼狠狠地砸到了地面上，张小强在大鱼砸到地面的时候，就被那强烈的反弹力给弹飞了，“砰……”张小强的后背砸到了地面，强烈的震动让张小强一时有些喘不上气，所幸昨夜大鱼上岸，将岛上的泥土都犁了一遍，而张小强恰好摔在大鱼犁出地面的浮土上，不然他受的罪更大。
　　大鱼摔到了山下，山上的两个人同时往山下追去，张小强还在大鱼身上，丁珞在奔跑中没有去捡回自己的武器，拔出腰间的手枪就追了下去，在他身边是抱着步枪的黄泉。
　　两人一前一后的冲到山下时，张小强正好从地上爬了起来，丁珞与黄泉见到张小强没事，便一起看向那只正在地面翻腾的大鱼。
　　这条大鱼已经不行了，这从它被鼠王刃掀开的头骨就能看出，大鱼略平的头骨被张小强削下了老大一块，一层清凉透明的黏稠液体正从大鱼飞快摆动的鱼头中飞溅出来洒向四方，有点常识的都知道，那是大鱼的脑子……

第443章 真小人

　　“哎……我说……李治，有没有兴趣回来？”
　　刚刚有点精神的吕小布不知道山洞外面正杀成一片，他望着正在坐在他旁边用军刺削脚趾甲的李治，问起话来。
　　“得了吧……吕队，谁不是道你们搜索小队是满编的，我回来干啥？那不是多一个么？”
　　李治依旧在用刺刀刮着自己的脚趾甲，似乎一点也不害怕一边说话一边干活，会把自己的脚趾头给削掉。
　　“唉……没办法啊，黄泉就像吃了小药丸变得猛了起来，昨天他救了我们所有人，又一个人杀掉了上百个敌人，更是拿回了敌酋的首级，蟑螂哥让他当了分队长，现在人家与我一个位置，我还能把他留在搜索队里么？”
　　李治停下了手中的活计，惊讶的望着吕小布傻问道：“就……就……就黄泉那小子？他……他一个人杀掉了上百人？”
　　“是啊……当时我也被毒倒了，虽然身子不能动，人还没糊涂，那些人翻脸的时候，黄泉一个人杀掉了十几个大男人，将我们全都护住，杀那些人我可全都看在眼里，黄泉那枪法真的没的说，只要中枪就是个死，连个半死的都没有……”
　　说起黄泉，吕小布的眼睛也亮了起来，口中滔滔不绝，他本是个喜欢炫耀的人，黄泉又是以他的搜索小队的名义立功，算下来，他这个黄泉的老上级也是有功的，这有如何让不让他得意。
　　听着吕小布神侃，李治不自觉的用食指扣动这臭脚丫子，当听到惊险之处，他大气也不敢出一声，到最后他紧张的将扣动了臭脚丫的手指指甲咬在了牙齿中间，似乎昨夜他也同吕小布一样身临其境。
　　“哎呀……我的妈呀……那可比疯狗要牛掰的多啊，昨天你们上岛有两百多个男人，现在才多少？二十？恐怕那个杀神不止杀了一百，起码有一百八，你想想，昨天听了多少声惨叫？有没有三十声？蟑螂哥上次在村子里也才杀了七十个啊。”
　　到底是局外之人，李治一席话把吕小布说的很不自然起来，刚刚他是以黄泉老上级来说出这些话，当他一想到黄泉杀的人还得翻个跟头，他有些不自然了，他可没本事一口气杀掉近两百人。
　　“有什么可说的，不就是一群拿着树枝的平民？就这样的，别说两百个，就是三百个我也能杀掉，不就是欠他两条命么？老子总有一天会连本带利的还给他，看他那个时候还嚣张……”
　　一名坐在不远处的队员恨恨地说出了这番话，只是在他的语气中还带着一股浓浓的酸味，这个队员就是那个被先被黄泉救下，又被黄泉打晕的家伙。
　　“且……你就吹吧，给你两百只鸡，再给你一百八十发子弹，我看你怎么杀，站着说话不腰疼……”
　　吕小布还没有开口反驳，就让李治一席话将那队员驳的无话可说，李治虽说人品不咋地，可他的嘴忒损。
　　那队员沉默了，吕小布却想起自己的目的。
　　“怎么样啊？回不回来？说句话啊？”
　　这李治却贼笑起来，就见他眉毛一挑，眉飞色舞的说道：
　　“不回去，坚决不回去，嘿嘿……”
　　“为什么？要知道张淮安可是万年留守，什么好事儿都摊不到他头上啊，你跟着他混，那不是越混也差？”
　　李治笑而不语，左右环顾了一下，心中的得意又实在藏不住，就靠近了吕小布，在他耳朵边上悄声说道：“张淮安那个老东西不简单啊，您是不知道，我一去就先服软，谁让那老东西是蟑螂哥亲戚？那老东西见我上道就收了我，靠……您是不知道啊……原来跟着那老东西，什么福利都是双份，您看看，我这跟着老东西留守，都能拿到你的待遇，我傻啊，还去跟你出生入死……”
　　“靠……张淮安那老东西太不是个东西了……”
　　吕小布破口大骂，心中却是酸溜溜的，为什么一开始就不去跟着张淮安？要是真的在后勤组混，自己要捞多少好处？吕小布的贪财病有开始犯了……
　　李治见到吕小布这个样子，真准备安慰他一下时，一脸杀气的丁珞走进山洞，他左右环顾一圈一眼就盯到了李治。
　　“那个谁……你，就是你，你过来……”
　　丁珞大手一指，李治诧异的望着丁珞，心中咯噔一下，难道是昨夜在湖面上骂他，现在他得闲来收拾自己？
　　李治心中很有些发毛，他是一个小人，一个真小人，却不是一个顽固的人，他知道见什么人说什么话，有时斗狠却不一味逞强，他知道丁珞是什么人，是他惹不起的人。
　　因为丁珞的冷酷，昨夜他落水，丁珞说放弃就放弃，也因为丁珞的本事，一把大刀硬生生杀死了一条大怪鱼，更因为丁珞的果决与坚毅，他能在最后毫无生机的绝境中高声呼战。
　　李治心中很恨丁珞，没法不恨，一想到自己差点因为丁珞的命令送掉小命，他的心就发紧，这几乎成了他的一块心病，虽然恨，李治却又是佩服丁珞的，要不是丁珞在最后关头没有放弃，喊出了那一声上刺刀，他们也不会熬到被大鱼拖到岸上获救。
　　李治是个真小人，真小人不像那些精于算计的伪君子一样什么都放在心里，在生命受到威胁的最后一刻，李治喊出了对丁珞的愤恨，他可不会真的等到自己死了再起找丁珞的麻烦。
　　其实就在喊出那些话后，李治就放下，对他来说能当着丁珞的面骂他一顿也算是报了仇，就因为他在丁珞面前将自己摆在一个弱者的位置，一个弱者当着一个强者的面狠狠地骂上一句，何尝又不是一种阿Q式的复仇？
　　此刻等到丁珞主动找他后，他的小人心思又开始发毛了，他以己度人的认为丁珞是要找他的麻烦，就因为他骂了丁珞。
　　“去啊……没见到教官叫你……说不定蟑螂哥有事儿……”

第444章 杨可儿发飙

　　听到吕小布催促，李治立刻就感到腰疼腿软，没办法，出来混是要还的，他别别扭扭的站起身子硬着头皮走到了丁珞面前，还不敢抬头看着，双腿轻颤，低声细气儿地询问着：“教……官……啥事？”
　　在他询问时，眼角四处乱瞄，想找出一个挨打时能逃跑的好地方。
　　“你去让所有的男人一起出动，去抬大鱼，谁要是不老实就狠狠地招呼他们……蟑螂哥又杀了一条大鱼……”
　　瞬间，李治腰也不疼了，腿也不抽筋了，说话也不结巴了，他身子迎的更低，大声说道：“教官怕也出了不少力，昨天夜里我可是亲眼看到教官那一刀，兹兹……那个血啊，扑的啊……”
　　“别在这磨嘴皮子，蟑螂哥还在等着，还不快去……”
　　丁珞显然没把李治放在心上，大声吆喝一声，转身就出洞，李治连忙躬身相送，心中却出了一口长气，暗暗发狠道：“要是哪天撞到我手里，爷不玩死你……”
　　这句话在心中闪过，李治心中又舒坦了，他觉得自己占了一个大便宜，昨天丁珞白白的挨了他一顿骂，今天丁珞居然没向他找回场子，这让真小人李治很是欢喜……
　　“啪……”一只塑造成卡通熊的玻璃杯在坚实的地面上摔的粉碎，无数散碎的玻璃渣飞向四周，撞在几只小腿上，小腿的主人却不敢躲避，硬生生地将那些在空中飞舞的玻璃渣挡了下来。
　　“为什么……啊……说啊……你们说啊……为什么不准我去……难道我不厉害吗？”
　　杨可儿清脆的嗓音回荡在这个用帐篷搭建的临时会议室里，会议室不大，也没有什么装饰，原来还有一些椅子，现在椅子也不在了，除了杨可儿身后的两把椅子坐着一脸阴沉的袁意与上官巧云之外，包括杨可儿在内的其他人全都站着。
　　在场除了张小强的几个女人之外，张淮安，王乐，两个重火力组的组长和新任情报官黄廷伟全在，此时，这几个大男人大气也不敢出，任由着杨可儿发着脾气。
　　事情的起因就是张小强带着车队百分之九十的兵力被困到了湖心岛，而杨可儿要带着人杀到湖中来个美少女救英雄，却不想被基地里的其他男人给堵住，死活不让她去。
　　杨可儿在发着火，女人们在生着气，在场的男人们却有些站立不安，没办法，和几个失去理智的女人打交道，实非他们所长。
　　在场的诸人以张淮安的职位最高，其他的男人全把目光集中到张淮安身上让他拿主意，张淮安能有个什么主意？他最怕的就是出主意，他最大的本事就是老老实实的完成别人交给他的任务，真让他出主意，还不如让他去上吊来的痛快。
　　“这个……大小姐……不是我们不让你去……是蟑螂哥不让你去啊……”
　　张淮安第一百零一次的将这句理由说了出来，虽然他知道，这没用，果不其然，不说还好，一说杨可儿抄起身后桌子上的一个白瓷茶壶狠狠地摔在地上。
　　“啪……”白瓷茶壶与先前的玻璃杯一样粉身碎骨。
　　“我不管……我不管……我老公困在岛上生死不知……你们这些家伙却在这一事无成……”
　　杨可儿摔了茶壶又开始数着在场几个男人的不是，男人们也没办法，只好听着呗，只要不让杨可儿去找张小强，就算让他们站到明天他们也愿意。
　　“这样吧……找一条船，我们几个女人单独去，这样行吧？我们的本事你们可是知道的……”
　　袁意清冷的声音从杨可儿身后传来，杨可儿听到后笑了，眼睛弯成了月牙儿，她高昂着下巴，一副“你们这下没话说了？”的姿势。
　　在场的所有男人听到杨可儿还没搞定，袁意又出来凑热闹，都很不得找块板砖拍死自己算逑，这几个女人太能折腾了，不知道张小强是怎么把她们管得服服帖帖，也真是难为张小强。
　　袁意发难了，张淮安区不能不招架，要真的让这些女人去了，不管她们能不能安全到达，张小强都会找他的麻烦，说不定他的小命就这样交代了。
　　“大嫂，不是我们不让你去，而是你们去了也到不了啊。”
　　情急之下，张淮安嘴里跑起了火车，听到这里袁意和杨可儿她们疑惑了，不知道张淮安为什么会这么说。
　　“为什么……快说快说，你不说明白，我放狗咬你……壮壮、二郎神，过来，看着他……”
　　杨可儿是性急的，在袁意发问之前就问了出来，这还不算，她还拉着两只小狗做帮手。
　　张淮安望着虎视眈眈的杨可儿还有真眼巴巴的看着自己的小狗崽，脑中一转，他有主意了。
　　“关于这个问题……就请蟑螂哥亲自任命的情报官，黄廷伟分队长来向大嫂解说，对于这方面黄队是专家……”
　　张淮安一个太极推手，轻飘飘的就把自己的难题送到了黄廷伟手中，张淮安的无耻，其他人都在心中暗暗鄙视，却也把目光转向了黄廷伟，他们还没有真正的将黄廷伟放在眼里，能有个机会试试他，何乐而不为？
　　黄黄廷伟被张淮安卖给了杨可儿，却没有任何措手不及的失态，他用含有深意地目光忘了一眼脸不红心不跳的张淮安，用手背挡着嘴角轻轻地咳嗽了一声，一个跨步站到了几个男人的前面。
　　杨可儿斜着眼睛扫了一眼黄廷伟说道：“你给我说说看，要是连你也说不明白，我放狗连你和张淮安一块咬……”
　　黄廷伟平没有给杨可儿的嘘张声势给弄的手足无措，他先是理顺了一下思路，才用他稍微带点厚重的嗓音慢慢地说了起来：“嗯，张长官说的不错，首先，我们不知道湖心岛的确切位置，这样我们就需要在正个湖面搜索，这样无形中就加大了搜索的时间，可能一天下来还不一定能找到蟑螂哥的位置。”
　　黄廷伟的切入点还算不错，讲事实摆道理，袁意与杨可儿都不是蠢人，自然听出这番话的道理，见袁意与杨可儿没有反驳，黄廷伟冲张淮安点了点头，继续说道：“其次，我们因搜索湖心岛而浪费的时间，会让危险的几率出现无数倍，我们找到蟑螂哥是要去救援，如果因为我们的冒失而送命，那么蟑螂哥不是永远也等不到救援？”

第445章 杨可儿的决意

　　听到这里，杨可儿不服气了，她冲黄廷伟挥舞着小拳头说道：“我很厉害的……”
　　“当然，我知道大小姐很厉害……可是……我想请问一下，大小姐……你……会游泳么？”
　　黄廷伟这一句把杨可儿堵得没话说，清秀的小脸儿一整白一阵红之后，最终她沮丧的低下了小脑袋，她确实算不上会游泳。
　　“第三，那些大鱼很危险，至少能把蟑螂哥都困在岛上，就足以说明它们很难对付，我们派去救援的人也是拼着九死一生才上到岛上，其中有武术教官丁珞，疯狂郭飞，还有熟悉小岛方位的队员，就连他们都遇险，我不看好没有目的性的营救。”
　　就这三个理由就足以将袁意说服，毕竟在末世前，袁意也是一个独当一面的女强人，刚才也只是关心则乱。
　　“可……可我们……也不能在这傻等着啊，我们还是要做点什么啊，不然我就算等到明年也等不出来啊。”
　　杨可儿一时间焉了，她蹲下身身子随意抓起一只小狗，双手不停地挤着那张小狗脸，也不管小狗被她捏的龇牙咧嘴，半是抱怨半是恳求着。
　　“可儿……让人把椅子搬进来吧，我想黄队长也许有了办法也说不定，我们可以慢慢商量……”
　　袁意发了话，她看见黄廷伟依旧一脸淡定，似乎胸有伏案，也许救援张小强就落到了这个人的头上了。
　　杨可儿一听就放过了手中的小狗，站起身子望向黄廷伟，黄廷伟见到杨可儿瞪着自己，不由的用食指顶了顶眼眶上的眼镜，不为所动，他是做过老师的，杨可儿这个年纪的女孩子在想什么，他知道的很清楚，所以他只要表现的很有把握的样子，杨可儿就不会瞎折腾。
　　见到黄廷伟真的像是智珠在握的模样，杨可儿眼珠儿一转，大声说道：
　　“好，你可以坐下说，其他人还得站的……”
　　“呃……可儿小姐，一人计短，众人计长，在下虽然有一些粗浅的想法，也还是要大家补漏拾遗的，这样不好吧？”
　　黄廷伟这样说却是在为自己打下人脉，木秀于林遭风折，自己坐着，张淮安站着，肯定会让他不爽，果然，黄廷伟此话一出，众人脸上都带着些喜意，看黄廷伟也觉得顺眼多了。
　　当众人全都落座后，还不待杨可儿催促，黄廷伟就先一步说起来：
　　“其实关键之处不在我们需要怎么去救援，而是要蟑螂哥告诉我们如何去做。”
　　黄廷伟算得上是一语惊人，这些杨可儿不爽了，大眼睛一瞪黄廷伟就要发飙。
　　“等等……为什么这样说？难道我们就什么都不用做？”
　　张淮安却是先一步问了出来，虽是责问，实是为黄廷伟打掩护，黄廷伟就是众人推出去的靶子，既然是靶子，能熬的时间越久越好，免得杨可儿又把火力集中到自己头上。
　　“那边到底是个什么情况，我们都不清楚，蟑螂哥却是清楚的，他要我们去救援他了吗？没有，这说明蟑螂哥对我们去主动救援不看好，而我们又是蟑螂哥唯一的后路，那么我们就更不能轻举妄动，一切有蟑螂哥安排，不然我们不但会害了自己，也会害了蟑螂哥……”
　　“也就是说，我们只能等哦？可干等着这叫什么事儿啊，你说要不要我们先做好一些准备工作，比方说，让王乐先做一些大网，或者我们弄点毒药农药啥的去湖里将那些鱼毒死？”
　　张淮安不是个合格的领导者，却是一个合格的执行者，在他看来，没事干，干坐等是种巨大的浪费。
　　听到张淮安的话，黄廷伟没有第一时间反驳，毕竟张淮安的身份，和在几女心中的地位还不是他能比得上的。
　　“张长官说的也不错，什么都不做也不行，万一蟑螂哥那边需要，我们准备的时间可能与他们脱险的时间成反比，时间越短，他们的机会越大，可我们不能盲目准备，不然只会越帮越忙，要根据他们可能会需要的东西准备。”
　　黄廷伟并未反驳张淮安的两个建议，虽然那两个建议看起来有些扯淡。
　　“那我们是不是，可以开始准备渔网和毒药？”
　　张淮安一心惦记着自己出的馊主意，黄廷伟则脸色有些难看，他真的不知道该怎么说。
　　“好了张淮安，你别添乱了，就算我做出了这么大的网，上哪儿找那么大的船来撒网，还有毒药，有那个农具公司买毒药是用吨卖的？这么大湖又要用多少吨？”
　　一直没开过口的王乐开了口，张淮安出的主意第一个倒霉的就是他，七米长的大鱼要用多大的网？几十上百条大雨要用多少网？
　　张淮安终于认识到自己的错误，这次他彻底的闭了嘴。
　　“你继续……”杨可儿瞪了张淮安一眼，示意黄廷伟继续说。
　　“首先，我们要保证营地的安全，这样蟑螂哥的后路就不会断，其次我们要找到坚固的大船，最好是钢铁船只，希望能避过大鱼的袭击，其次我们还要收集各种材料，以防蟑螂哥他们会用到……”
　　“营地还不够安全么？有我们在，还怕什么？”
　　这是上官巧云在说话，她已经有了足够自负的本钱。
　　“我是说，我们的士兵少了，要是真的有人从四面八方一起涌来，我们很可能会损失很大，我觉得，我们应该将那些后勤小组招募，好像我们也有多余的武器，到时候我们接应的人手也会增多。”
　　杨可儿听到接应的人手增多，便点头同意：“张淮安啊，你去办吧，那些人都由你指挥，等我老公回来在决定他们是否继续当兵，王乐，你负责找船……”
　　有了任务，张淮安直起了腰，点头称是，王乐也跟着点头，造船不容易，找点钢板改装还难不倒他。
　　“黄队长，你去负责寻找物资，散会吧……”杨可儿终于将这些大男人给打发了，听到这里几个男人都松了一口气，只要杨可儿不去找张小强，她想怎么闹就怎么闹。

第446章 主动出击

　　“情况就是这样，你们看我们该如何让营地准备……”
　　湖心岛的土丘顶上，张小强与丁珞，吕小布，还有黄泉一起站在山上望着下面的人群分割大鱼，在这里，张小强将岛上的基本情况向三人做个介绍，看看三人有什么办法没有。
　　“我觉得应该以稳为主，现在与鱼群动手殊为不智，毕竟我们的人还没有完全康复，战力不足，而营地里没有战斗队员，来多少都上不了岸，说不定会让我们所有的本钱一次赔光。”
　　黄泉最先说话，在他看来，要先让自己这边立于不败之地，只有这样才能更有效的歼灭鱼群，贸贸然在准备不足之下，情况可能会更糟糕。
　　“我也觉得悬乎，要不然我们把那些大鱼诱到岸上快来杀吧，下面的那一条我们不就解决了？”
　　丁珞倒是有些意气风发，昨天夜里他就杀掉了一只，今天他又配合张小强杀掉一只，感觉这东西也不是很难对付，当然，只要不让他在水里对付这些东西。
　　吕小布见到两人都发话了，他也想说两句话，可嘴巴张了半天他却不知道说什么好，貌似他只是用步枪扫射过大鱼的屁股，对付这些东西，他心中没底。
　　张小强没去注意吕小布的尴尬，他被丁珞的一句话给惊醒了，是啊，为什么想要让营地救援，为什么想要冲出小岛，不就他是对这些大鱼产生了畏惧，想要逃走之后再想办法收拾它们么？
　　从一开始张小强就陷入了一个误区，因为大黑鱼的变态与强势，他不自觉的把自己摆到了弱者一方，就像他面对D3型丧尸一样，没想过能杀掉D3，只想带着人逃走，这次也一样，见到大鱼难对付，他自然想到了暂避风头，以待来时。
　　他却没想到，看似大鱼将他们围在绝境中，其实他已经立于不败之地，他自己也知道，已经有了安全的藏身之所，不用害怕大鱼晚上上岸找食，就因为他把自己放在了弱者的一方，他没想过，其实他们是可以做到更多的。
　　张小强陷入了一个误区，造成这个误区的原因有很多，队员们尚未康复，人手不足，大鱼太多，还有食物不足。
　　其实……这些都不是问题，大鱼就算能上岸，大鱼也只是一种鱼，它不会变成恐龙，或者别的一些能在陆地上发挥威能的动物，那么，对付鱼又有什么难的？山下不就有一条鱼等着被做成生鱼片？
　　一只羊是赶，两只羊也是放，既然已经杀掉了一条大鱼，为什么不把剩下的也杀掉？想到这里，张小强张个人像重新活了过来，身上也有了精神劲。
　　“对……说得好……我们就这么办，把那些鱼全都杀掉，我就不信那些黑鱼杀不完。”
　　张小强终于下了决策，既然基调已经订好，那么他们就对未来的出路设定了一个框架，此时他们就要给这个框架不断的填充，直到形成一扇真正的大门。
　　“你们说说看，想要杀光这些大鱼，要从什么地方入手？”
　　既然已经下了决定，那么就得以最快的速度完成，不管是准备也好，还是过程也好，事先要规划，尽量做到万无一失，这样才能最大限度的达成预期值。
　　“我们不能一次引太多，最好一次引一条，最多不能超过两条，要是有两条同时上岸，我们最好放弃，寻求下一次机会，尽量做到稳妥。”
　　黄泉说了话，可以看出黄泉是一个什么事都最坏处想的人，可一旦他接受了命令，他就会尽可能的做到稳妥，他是一个最称职的士兵。
　　“不如这样，我们在到中间挖出一个大坑，大的能同时装下五六条，到时候将那些大鱼一次引上三四条，等等它们掉到坑里，我们就放火，这样我们的速度会不会快些？”
　　从这些话中，可以看出吕小布属于那种异想天开的类型，胆子够大，目标也很大，除了他的性子太着急，激进而不保守，他是属于开拓者类型的人物，可正因为激进，他可能会造成难以承受的后果。
　　“不行……完全不行……你怎么能肯定那些大鱼一定会掉到陷阱，你有凭什么肯定那些大鱼不会跳出来？你这样的主意会害死很多人，我反对。”
　　黄泉丝毫不因吕小布曾经对他的维护与照顾而给他面子，黄泉就是黄泉，公是公，私是私，他直接反对起来。
　　黄泉的声音很大，隐约的传到了山下，在山下忙碌的男人们都抬头看向山头，等到他们看到大声喊叫的是黄泉后，都忍不住打了一个寒颤，他们认出了那个杀星。
　　“看什么看……还不快干活，偷懒的晚上没饭吃。”
　　在一边监视男人们干活的李治大声吼了起来，巨大的嗓门让这些男人回过神来，他们纷纷低头忙活起来，现场的气氛沉闷而诡异，身边是端着步枪的恶汉，曾经让人绝望的怪兽被他们肢解，还有山上那个屠杀百人的杀神，这些都让这些男人恐惧不安。
　　他们真的恨透了那个该死的高德柱，为了他的一己之私，将个好局面变成了这样，所以，他们一边干活一边坎坷着自己以后的命运。
　　山下发生了什么，山上是不知道的，吕小布被黄泉驳了面子，低头仔细的想了一下，对张小强尴尬的笑了一下：“当我没说，那东西我就见过一次，有点想当然……”
　　张小强点了点头，正待问向丁珞看看他能有什么好主意，丁珞抬头说道：“吕队的主意也未尝不好……”
　　又回到了他们先前逃走的芦苇丛，早上他们逃跑的路线上，所有的芦苇都倒伏在地面上，那是大鱼的杰作，而此刻他们都在为另一条大黑鱼作准备，对付大黑鱼的各种后招已经准备好了，管不管用，要等用过才知道。
　　几双军鞋踩在水荡里唧唧作响，水中的浮萍不时被踏上来的军鞋踩进淤泥里，在哗哗作响的水中，张小强带着丁珞到了靠近鱼窝的大湖边，远处的大鱼似乎没有上午看到的那么密集，显然，张小强找了一个不错的时机。
　　要想钓鱼就得有鱼饵，大黑鱼的个头大，鱼饵也不能小，想要钓鱼就得有人将鱼饵投出去，这个艰巨的任务就落到了丁珞头上，谁让这个主意是他出的？
　　丁珞小心的踩在水泊中慢慢地靠近岸边，尽量低着头，不让身子将身边的芦苇撞到，从远处看，穿着土黄色为基色山地作战服的丁珞仿佛已经和那片芦苇融为了一体，被他触动而摇摆的芦苇，似乎只是被风吹动而摇曳。

第447章 不费吹灰之力

　　丁珞摸到一片芦苇丛后面，将一只扎好的草人放在一边，在用一根细麻绳捆住一些芦苇杆子，慢慢地，他又退回到了张小强的身边。
　　张小强正在用望远镜观察那片有大黑鱼游弋的水域，当他见到有一只大黑鱼慢慢地靠近了岸边，黑纹斑杂的背鳍已经露出大半截在水域后，他打出一个响指，响指的声音不大，却足以让丁珞听到。
　　丁珞立刻拉动手里的麻绳，在岸边的那片芦苇丛立刻剧烈的摇晃起来，看上去倒是想有人在那里折腾，芦苇丛初时摇动并未引起大鱼的主意，直到丁珞不小心用力过度将那片芦苇一起拉倒。
　　在张小强手中的望远镜里，靠近岸边的水域突然泛起一片水花，一只巨大的乌黑大鱼跃出水面跳到了岸上，身躯扭动间，就已经冲入芦苇丛里。
　　“就是现在……”
　　随着张小强一声大喝，丁珞拉动了另一条麻绳，在大鱼不远处，一只捆扎牢实的草人被麻绳拖动，飞快的往张小强这边蹿过来，在拉动的过程中，无数的芦苇被草人撞翻带倒，草人的弄出的动静全都落在大鱼那阴鸷冰冷的鱼眼中。
　　大黑鱼毫不犹豫的向那草人蹿动的方向扑来，那巨尾摇摆间，就像一条巨型泥鳅在湿地上滑动，那滑行的速度不比草人被拉回的速度慢多少。
　　“跑……”
　　鱼已经上钩，张小强大喝一声与丁珞一起转身便往回跑，麻绳尚在丁珞手中，自然也拉在后面继续在芦苇丛里拖行。
　　很顺利，张小强与丁珞跑到实地上，那只大鱼尚死死地追在草人后面，张小强与丁珞相互打了一个眼色后，张小强向一边跑去，丁珞则继续往前跑。
　　在丁珞身前有一片用芦苇杆子铺成的地面，不用多说，这边铺着芦苇的地面就是事先挖好的陷阱，丁珞离那边还有不远，他飞快的跑跳着前进，手中的麻绳还在不停地缠着一个什么东西，每次在他跳起之后，能看见在他的脚后，有一支支锋利的军刺被人埋在地上。
　　“接……”丁珞大喝一声，将手中的东西扔了出去，一只沉甸甸的五四式手枪缠着厚厚的麻绳飞过了那边铺着芦苇的开阔地，在另一头有一个浅一点的土坑，心惊胆战的李治正趴在坑里，听到丁珞的大喝，他在心中第一万次诅咒丁珞不得好死后，伸出上半身接住落下的手枪。
　　接住手枪之后，李治边接着拉动手枪上系住的麻绳，随着麻绳的继续拖拽，那只套着鲜红色被套的草人直直地往芦苇地上滑去。
　　丁珞在让出手枪后，就向右边跑去，跳进了一个挖开的土槽中，他的三尖两刃刀就横在土槽边上……
　　身长近七米的大黑鱼一点也不知道它即将进入陷阱区，在它眼中，只有前面正在飞速蹿动的猎物才是它的目标，将那鲜艳的猎物吃到嘴里才是它的目的。
　　要说在场中谁的压力最大？毫无疑问，便是那真小人李治，他正处在大黑鱼的正前方，能清清楚楚的望到大黑鱼向他扑过来。
　　要是没有昨天晚上的生死一线，说不定李治又会被吓晕过去，不过经历了更大的绝望之后，李治倒也历练出来，心中虽然害怕，手中的活计该怎么完成还是能够做到，除了他在心中第一万零一次诅咒着丁珞。
　　“轰……”杂草飞零中，大黑鱼的上半截落到了三米深的大坑里，这不算完，在大坑里两边的墙壁上，一排排粗尖的木楔正被一个个活动扳机小心的拉直固定，随着大黑鱼的上半身跌落到坑底，触动了坑底的压发踏板，数十支木楔一起弹起落下，那尖尖的楔狠狠地敲进大鱼的鱼身。
　　“快……快……快……”黄泉在大坑边上的一道壕沟中站起来高声吼叫，在他身边，是二十多个拿着工兵锹浑身颤抖的男人们，这些运气好从黄泉手里逃得一命的男人们终于到了该他们上的时候。
　　为什么不是黄泉去拉草人而是李治去拉，这是有讲究的，黄泉在那些男人心中的威慑不是李治能比的了的，作为一个环环相扣的致命陷阱，任何一个地方出错，都可能会前功尽弃，万一大鱼逃走，再要杀就是难上加难，陆地上都杀不死，难道还得在去水中杀？
　　杀神就在身边，这些男人知道，去了不一定会死，不去一定会死，既然如此，也只能去了，一声声撕心裂肺的大喝中，二十几个男人一起冲了出去，到了大坑边上，也不去看那正在扭动挣扎的鱼身，用工兵锹将大坑边上挖出的土方重新填到坑底。
　　可能是因为恐惧而爆发，所有男人填坑的速度已经到了让人咋舌的地步，就见沙土飞扬，锹林臂雨间，那大鱼的半截就被埋到了大坑里，虽然大鱼的尾巴还在扭动拍打，可上半截却是永远也出不来了。
　　到了这里，大鱼算是百死而无一生，几个头头脑脑都从各自的藏身之处走了出来查看。
　　大鱼被埋住动弹不得，在那鱼尾剧烈的扭动中能看出，大鱼很不好受，大黑鱼有一个特性，就是能从空气中吸入氧气，这样它才会上岸扑食，能在陆地上呼吸，不代表它能在土里呼吸，这一条大鱼将会在这大坑中被活活闷杀。
　　张小强望着这条将死挣扎的大鱼，心中微微惊叹，没想到杀掉这条大鱼居然不用他亲自上场，别说用他，就算是黄泉丁珞也没有用到，主力居然就是那些被他严密看管的幸存者们。
　　显然，丁珞的主意很不错，至少为以后的胜利铺平了道路，要知道，大鱼还有N多条，真的要让他们一条条的去搏杀，谁知道会出些什么状况？还是用陷阱最好，省事省力，至少不用张小强出力。
　　时间不长，没了空气的大黑鱼彻底不动了，先前埋坑的男人们又开始挥汗如雨的挖坑，不过他们倒是没有一点怨念，以前在大湖上横行无忌的大黑鱼成了坑里的死鱼，让他们真真切切的感受到张小强他们的本事，在张小强面前，他们是不敢有什么怨气的。
　　“办法很不错，这条鱼算是死得最快的一条，就是时间有些长，这么算下来，我们一天最多只能杀掉两条，其他的时间都得花在挖坑买坑上面，就算是里面的弹压陷阱，用的时间也不少啊。”
　　张小强说到这里，一眼就看到在大鱼身后那么被埋在地里的刺刀，这些刺刀大部分都被那扭动的鱼身给撞出了地面。
　　用刀埋在地里是一种张小强在书中看来的办法，在书中有人用这种办法将大蛇杀死，张小强不知道是不是真的有大蛇被这种小陷阱给杀死，至少，大鱼是杀不死的，大鱼在地上不是走的直线，鱼身是S型扭动前进，在扭动的过程中，这些刺刀成了摆设。
　　“你们看……意外随时会有，刚才我们能引一条大鱼过来算得上是运气好，万一来的不止一条而是两条？恐怕我们一条都杀不死，自身却会有伤亡。”
　　张小强突然说到这里，身上不由出了一身冷汗，运气，真的是运气啊。

第448章 鱼干

　　“岛上没有足够的材料，要是这里有大树，我能做出更多，更致命的陷阱，就连这的大坑里的木楔都还是用高德柱以前的木床做的，唉！没有材料？难啊。”
　　丁珞也没办法，他倒是知道不少做陷阱的办法，那还是在他学医的时候，他父亲教给他的，有时在野外采药说不定会用得着。
　　对于陷阱，黄泉是没有任何评价的，毕竟他还真的没学过这些，他的特长就是计算与执行，当丁珞说没材料的时候，他的脑中突然闪过了山洞里的那扇大铁门。
　　大铁门是用三角铁与螺纹钢焊接，要是将那扇门拆开，不就是现成的材料？
　　“我倒是有个办法，不知道行不行……”
　　“来了……来了……两条啊……”隔着多远，奔跑中的丁珞就在高声叫喊，一听到来的是两条，起他人心都紧了起来，他们不知道新设立的陷阱到底有没有用，而在陷阱前面趴的李治所承受的压力则是先前的两倍。
　　扔手枪，跳坑，趴下，李治拉，大鱼掉坑里，黄泉立刻站了起来，再次吼叫着让那些男人去填坑，这次没人肯动，他们都看到了第二条大鱼正快速冲来，出去不是喂鱼么？
　　“叭……”一声枪响，一阵青烟，一个拿着铁锹的男人双眼惊诧的瘫倒在地上，在他胸前，鲜血迅速沁湿了他的草衣。
　　黄泉一脸冷色的将枪口对准了第二个男人，那个男人第一反应不是求饶，而是“嗖”地一下跳了起来冲到大坑边上疯狂的填土，他不去看身边即将冲来的第二条大鱼，只是锹起一铲铲沙土填到下面不断挣扎的大鱼身上。
　　“熬……啊……啊……”男人疯狂的填土，疯狂的嚎叫打不动黄泉的心，他将枪口指向其他的男人，这次所有的男人都反应过来，杀神又开杀了，他们都纷纷的冲到外面向大坑跑去。
　　跟在后面的大鱼看到前面的大鱼的鱼尾在剧烈的扭动着，到了这里它倒是有些迟疑，在它看来，前面的同类已经得手，此时就是冲上去也不一定能抢得到，是不是再到别处找找？
　　接着，它就看到有食物出现，就在同类的身边，这下大鱼急了，它速度猛地提升了一大截，它要赶在同类吃掉那食物之前将其吞下去，之后更多的食物出现了，大鱼那个兴奋啊，大尾巴都扭成麻花了，还在不断的扇动，想要再快一点点。
　　这条大鱼没有看到在它身前的地方，一根根原本浅埋在土里的螺纹钢已经露在外面，那是前面那条大鱼扫去了埋在螺纹钢上的泥土，一根根螺纹钢被张小强用鼠王刃削尖，那锋利的矛尖正对着向这边划来的大鱼。
　　转瞬之间大鱼就到，丁珞大喝一声手起刀落，在他身前一根绷得紧紧的粗麻绳被他一刀斩断，就听到“唰”地一声异响，“嘣”地一声，四五只尖尖的螺纹钢矛弹出地面，大鱼快速扭动的身躯狠狠地撞了上去。
　　只一下大鱼就吃到了苦头，所有弹出地面的螺纹钢矛全都是四十五度角朝着它的身子，而大鱼身重力足，撞上去的力道就大，那锋利的矛头每一根都刺进去，直到大鱼的身子卡在了钢矛上的十字上。
　　那十字是用没用的三角铁紧紧绑在钢矛上的，目的就是防止刺入过深让大鱼冲到前面，大鱼被卡住了，它的身子疯狂的扭动，时不时的想跳起来，却没想到，每一根钢矛都是深埋在地下的，大鱼越是挣扎，那刺入它体内的矛尖就越能给它造成更大的伤害。
　　不能前进那就只能后退，大鱼也不再去想能否吃到前面的食物，扭动着身子想要掉头逃走，随着丁珞的第二声大喝，在大鱼身侧同时又竖起几只螺纹钢矛刺进了它两边的身躯，这下，大鱼就算想逃也逃不掉了，它被身前身后的十数根长矛一起卡住。
　　大鱼是真的被卡住了，动弹不得，每一次扭动都会给它带来巨大的疼痛，它也成了第一条被张小强活捉的大鱼。
　　张小强还有丁珞，黄泉都纷纷从藏身之处走了出来，大鱼被制住，他们暂时还不想靠得太近，以免大鱼爆起伤人，一道道血沟从大鱼身下蔓延出来，卡在大鱼身上的螺纹钢都被染成红色，大鱼不敢乱动，只有那巨大的鱼嘴在一开一合，张小强与其他几人都没开口，只是望着这条受伤的大鱼，现成有些寂静。
　　这时突然传来一阵哭嚎声打破了场上的寂静，那陷阱中的大鱼已经被男人们埋住，第一个冲上来填土的男人仿佛丝毫不知道他已经完成了任务，只是低头将一锹锹沙土从地上挖掘出来填到那码得高高的土丘上，直到他的同伴拉住了他，他才知道两条大鱼都被制住。
　　男人扔掉了工兵锹一屁股坐到了地上，望着眼前尚在扭动的鱼尾突然就哭嚎起来，哭的撕心裂肺，从张小强上岛之后，他身上所有积存的压力与恐惧在这生死边缘全都爆发出来。
　　其他的男人听到这哭嚎声，沉默一阵之后也随着男人一起哭起来，他们同样害怕，先前是没时间害怕，此刻他们又是为以后害怕，那个被打死的男人的尸体还在那边的沟里，他们不知道张小强以后会这么对待他们，是用完就杀，还是等等再杀？
　　“号什么嚎？没看见爷爷也陪着你们一起担惊受怕的？还说是男人，老子怎么看你们都是女人，我呸……”
　　李治从大坑里灰头土脸的爬了起来，向张小强那边走去，两次惊心动魄的刺激到是让他雄了起来，觉得也就是那么回事儿，大鱼不会应为你害怕放过你，反倒是豁出去，心中倒没那么压抑。
　　张小强没去管男人们的哭嚎，他要过了丁珞的大刀，小跑几步猛地扭腰，将手中的三尖两刃刀投了出去。
　　张小强的力气比丁珞大，投出去的力道也猛，那锋利的剑形刀刃从大鱼的额头刺入在下颚出刺出，将大鱼的鱼头给钉到地上。
　　大鱼被伤到大脑后剧烈的抽搐了几下就不再动弹，张小强爽意地望着那条大鱼，这是他们今天杀掉的第四条大鱼，加上昨天的，鱼群已经少了六条大鱼。
　　“蟑螂哥……你看，这些鱼肉该怎么办？总不能白白地扔掉把？我们又吃不完，你说，能用个什么办法保存起来？”
　　收获的大鱼太多，人手太少，吕小布与一个送绿豆来的队员，将所有的女人赶出洞子和那些男人们一起收拾大鱼，今天杀掉了四条大鱼，收获的鱼肉至少有一千多斤，这一千多斤的鱼肉够他们吃上半个月，而这半个月的时间，张小强还不知道要杀多少大鱼，供大于求的现状让小财迷吕小布有些抓头。
　　张小强却没想那么多，他望望天，指着天上炙热的太阳说：“都做成鱼干吧……”

第449章 后备计划

　　“什么？你再说一遍？是真的？这办法能行？怎么把它们引过去？哈！找到了摩托艇？每小时能达到110公里？行，怎么不行，谁想到的？黄队长？哈！我就知道这小子不错，好了，你们继续准备，只要准备好了，我们就发信号……”
　　张小强放下无线电通讯话筒，兴奋的站了起来，在桌子边上来回走动着，想到高兴之处不由得笑出了声来……
　　山洞里比以前亮堂了很多，队员们陆续康复后，张小强让他们带着自己的鼠王刃将那些通风透光的通气孔开大了很多，还在一些地方打通了一些新的采光窗，这些举措让这里的环境焕然一新，住在里面的人也舒服了许多。
　　“这小子还能救活吗？我看着悬，不过……话又说回来，他就这些么吊着半口气不死，说不定他的命数还没到，阎王爷不一定收啊……”
　　李治叼着一根牙签，伸着脖子望着丁珞那边无聊的说着话，在他身边蹲着同样无聊的吕小布，他望着地上铺的一层层芦苇杆子，默默的数着脚下到底有多少根，听到李治的自言自语便抬起头看向那边。
　　丁珞望着躺在面前的这个男人，皱起了眉头，这个男人是这个岛上的本土居民，是黄泉与吕小布从山洞里找出的那个将死不死的家伙，这个人在张小强上岛的时候就已经中毒几天了，原本该在张小强上岛的那天毒发身亡。
　　哪知道在黄泉用枪逼着那些人救援时，他也被那些有些昏头的人给催了吐，之后又一起灌了绿豆汤，就这样，他一直吊着半口气给拖到了现在。
　　丁珞也是闲的发慌，今天的鱼群全都聚在一起，没法钓鱼，所有的人都缩在洞子里，实在没事干的丁珞看到了这个半死的家伙，他突然想起了自己的另一个职业，传统中医。
　　眼前的这个男人是中毒，中的毒和张小强他们中的曼陀罗毒不一样，是一种混合毒，中草药能救人，也能杀人，除了曼陀罗之外，能杀人的草药更是数不胜数。
　　在这个男人身上，丁珞找到了钩吻毒，也就是传说中的断肠草，还有闹羊花和一起其他的草本毒物，下毒的人对这些草药的毒性半通不通，混在一起后，一些毒素发生了反应变成了解药，一些毒性则变得更毒。
　　其实下毒的人只要用到断肠草一种，就能将这个人在一天之内毒死，就因为不知道药性瞎下一气，倒是让这个男人有了一线生机。
　　丁珞被难住了，那个下毒人乱下一气让他不好判断其他的几种毒草到底是什么，反正也是闲着没事儿，他有了在这个人身上实验的想法，治好了算他运气，治不好，那是他命不好……
　　张小强从二层下到一层时，大厅里正在准备晚餐，此时下午四点，时间上有些早，队员们都闲的发慌，自然慢慢做着。
　　在队员们做饭的时候，一道道柴烟贴着地面的芦苇慢慢地滚到了墙角，在那山石岩壁上，一个个小眼遍布其上，小眼中都插着尺长的小树枝，树枝上都吊着一块块有些发干的鱼肉，放眼望去，那大有七八斤，小有三四斤的鱼肉有数百块之多。
　　在鱼肉墙面不远的空地上，十几只完成的鱼骨真正齐齐的摆在那儿？那是无聊的队员们搬进来当装饰物的。
　　这些鱼肉与鱼刺就是张小强他们这几天的收获，连着吃了几天的鱼，队员们都愿意喝起野菜白米粥来，而那些原本的居民则没有任何选择权，给他们什么他们就吃什么，倒是那中间的十几个小孩子可以自由的吃喝。
　　丁珞刚刚将一碗绿豆夹甘草汤给那个中毒的家伙一气儿灌进去，抬头就看到站在身边的张小强。
　　“那边的情况就是这样，你们看看，有没有成功的可能性？”
　　张小强将营地想到的办法说完后，其他人都沉默起来，在场除了张小强之外，还有丁珞，黄泉，及另外三分分队长与所有的小组长。
　　没人敢随意开口，这是干系到所有人生死存亡的大事，一个不好就是满盘皆输。
　　“我觉得吧，我们现在做的不是很好嘛？算下地，我们已经杀了近二十条大黑鱼，鱼群里现在什么情况大家都看得到，和最开始比起来，我们至少杀了它们一半以上，要是我们继续杀下去，说不定就能把它们给杀绝了种。”
　　吕小布最先开口，在他看来，这几天杀鱼杀的很顺手，虽然有一次一下上来三条大鱼，两条被陷阱围住，剩下的一条被张小强带着丁珞与几个队员一起杀掉，除了小小的虚惊一场之外也没有伤亡，既然这样，为何不继续下去？
　　吕小布说这些话一个是为了上述的原因，还有一个是他不放心黄廷伟的主意，上次就是黄廷伟信誓旦旦的说什么要把这里发展成后勤基地，才出了这么多的事儿，计划再好，也赶不上变化啊。
　　其他人听到吕小布的话都开始点头，吕小布说的不错，现在不是挺好么？能在陆地上杀为什么还要跑到水里，反正都是杀，在哪儿杀不是杀？
　　张小强见到众人的表情也有些犹豫，是啊，既然已经能够完成预定目标，为什么要改变作战计划？为了一个不一定能百分之百成功的计划，放弃一个经过实战证明的计划，不是有些舍本求末？
　　张小强看到黄泉与丁珞也没有开口赞成，黄泉是一切都要在计划之内，做到百无一失，所以他难得的赞同了吕小布的提议，虽然在吕小布身上表现的是一种另类的激进，而在黄泉看来，就是一种稳重的保守。
　　丁珞则是因为自己的身份，他知道张小强是防着自己的，出出小主意还行，真的让他出什么决定生死的大主意？那不是找死么？
　　看到这里，张小强最终决定还是按照之前的计划继续钓鱼，黄廷伟的计划能一次将所有的大鱼一次解决，那毕竟是理论上的，目前看来，黄廷伟的计划只能作为后备计划。

第450章 李治的答案

　　“既然如此，就照之前的计划做，营地那边的准备当做后备计划，吕小布带两人去山上准备信号，只要需要，它就得给我冒烟……”
　　“没问题，这里的干湿芦苇很多，再加上干树枝，想要多大烟有多大烟。”
　　“其他分队长带你们的人去给我多挖几个坑，要做到能同时对付三到四条大黑鱼同时上岸……”
　　其他的队长也分分别点头，三天大肉补下来，队员的状态比上岛前还要好一点。
　　“黄泉和丁珞与我准备应对突发事件，有什么问题现在可以提出来……没有？那好，散会。”
　　张小强一声令下，众人纷纷起身各忙各的去了，李治悄悄的走了过来对张小强说道：“蟑螂哥……郭……郭飞找您。”
　　“郭飞？郭飞是谁？”张小强有些发愣，他有些想不起来郭飞是谁。
　　“就是疯狗……”
　　这时张小强才想起来，郭飞这外号还是他给取的，一般人都叫郭飞疯子，这外号叫顺了口，真名还有些健忘。
　　“为什么要把我留下？”郭飞躺在一层厚厚的芦苇杆子上，一见到张小强他就问出了这句话，想来，张小强让他在小岛留守的消息，他已经知道。
　　“嗯，你伤势严重，我们在路上有可能会遇到一些危险，为了不让你拖后腿，你只能留下。”
　　张小强知道郭飞的脾气，他也直话直说。
　　“……陈叶也留下么？”
　　“陈叶有黄泉，就算有危险，黄泉会背着她逃，你有危险，谁会背着你逃？”
　　张小强这句话重重地砸到郭飞的心口，他不再说话，躺在芦苇床上闭上眼……
　　郭飞只是一个小插曲，对于张小强来说，其实最大的原因就是不知道郭飞什么时候会发疯，能把郭飞扔掉，相信所有的队员们都会拍手称庆，要是郭飞能老老实实的在这儿呆着，那是最好的，要是不能，想死哪儿死哪儿，那就不是张小强的责任了，要是郭飞转性，在这小岛上找几个小妞当老婆，张小强还巴不得。
　　会议之后的第二天，数十号龙精虎猛的大男人开始他们最疯狂的一天，从早上开始，他们就不停的引逗湖边的大鱼，只要有鱼被引过去，基本上就已经算得上生命倒计时了，人手足够，也不再刻意去找落单的，只要数量不是太多，有几条他们就引几条。
　　一天下来战果辉煌，七条大黑鱼成了今天的战利品，望着那七条大黑鱼，很多人都在感叹，先前将他们像撵兔子一样，撵的鸡飞狗跳的大黑鱼也有今天，没说的，刮鳞剥皮，割肉剔骨，只要是能吃的统统不放过。
　　张小强同样在感叹，有时只是一个观念的转变，从绝境就变成了坦途，要不是想到主动出击，他恐怕还带着队员们数米下锅，等着营地的救援，这几天捕猎大黑鱼也给了他别的想法，刚出基地时用绊马索消灭了S2，他就认识到，不一定最威力最大，最先进的武器才能收拾进化丧尸，有时用最原始的武器，只要找对了办法也许比任何最先进的武器都要有效。
　　就像歼灭尸海的两场战役，一次是用人堆枪抗，才在运气极好的情况下灭掉了近七万丧尸，就这样，基地这边还损失了许多重机枪与四名优秀的队员，而在基地外围，只是一把大火就灭掉了十几万丧尸，弹药节省更是无算。
　　这次，前后加起来二十多条大黑鱼只因为丁珞的架设的几个陷阱，就变成了粮食储备，要知道，第一条大黑鱼可是将几十名全副武装的队员们给逼的上到这座小岛。
　　“合适的时间，合适的地点，合适的方法，等于用最小的付出得到最大的收获。”
　　张小强做出了以上的总结，想到这里，张小强就开始回忆车队与D3的战斗，D3是无敌的，至少在张小强看来，要不是刚好有一辆氮气车，而D3又被氮气车压住，恐怕张小强无论如何也杀不掉那只D3。
　　“怎么才能杀掉D3型丧尸？”张小强想了半天也想不出来，忍不住就自问了出来。
　　恰好，李治从张小强身边走过，还以为张小强再问他，立刻面如土色，连声说道：
　　“蟑螂哥……您就饶了我吧……您看就我这模样滴能想出啥办法，这D3又不是兔子，随随便便下个套子就能套住，那玩意就像？像什么玩意儿来着？那啥？是华泰还是安泰？只要站在地上我们就没法子啊。”
　　张小强无言的看着胆战心惊的李治，挥了挥手让他到一边去，李治看似什么主意都没出，张小强却从李治的话中找到了自己想要的东西。
　　安泰俄斯是希腊神话中大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，居住于利比亚，安泰俄斯力大无穷，而且只要他保持与大地的接触，他就是不可战胜的。
　　自以为无敌的安泰成了当地的小混混，成天欺负外来户，一下子就欺负到了大力神的头上，虽然他的力气和大力神一样大，可挡不住大力神会武功，每次都是以安泰被揍趴下为止，安泰是个混子，泼皮。
　　那股混子劲儿一上来，就像个打不死的小霸王，你揍倒我一次，我就爬起来一起，只要你不揍死我，我就恶心死你。
　　大力神真的被他恶心到了，把他提起来掐死作数，后来大力神出名了，与大力神大战三百回合的小混混安泰也跟着出名，为了衬托大力神的勇猛，安泰被平白加上了回血速度翻N倍的天赋，落了一个流芳万代。
　　D3站在地上几乎与安泰一样是打不死的，不让它站在地上了？问题来了，怎么样才能让D3不站在地上？
　　张小强记得末世前看到过一个关于头脑风暴的故事，其主题就是不管你想出的办法有多么荒谬，只要你敢想，就未必没有用，也许最荒诞的想法就是最佳的创意。

第451章 警信

　　“挖个坑……灌满水……把它给淹死？”张小强摇了摇头，那得要多大的坑儿，游泳池么？用鼠王刃在地上划一道刻痕。
　　“找只老鼠揍个半死，让医生把炸弹装到老鼠的肚子里，让D3一口吞下，在外面用遥控器引爆？”张小强又摇了摇头，D3貌似喜欢嚼着吃东西。
　　“找个敢死队员，抱着氮气瓶子和D3同归于尽？”张小强还是摇头，氮气是有，可装氮气的钢瓶子太重，敢死队员也不好找，毕竟网虫不是天天有的。
　　“找只漂亮的母丧尸，让它用美人计勾引D3，我们伏兵在后，趁它们大战三百回合，精疲力竭之时一举拿下？嘿嘿……好YD的主意，我喜欢……”张小强想着想着，脸上就泛起了YD的笑容，接着他就摇了摇头，那不是计划，那是YY。
　　到最后，张小强望着脚下的地面上百多条刻痕，心中泛起一阵古怪，那头脑风暴太厉害了，自己居然想出来这么多主意？看来，以后要加强推广。
　　一起身张小强就感到一种眩晕在头中翻滚，这是蹲的时间太长所致，虽在末世里没有挨过饿，可是食物单调，营养不能与末世前比较，所有末世里的幸存者都有些营养不良，就连张小强都不得幸免。
　　张小强稍微停顿了一下，就适应身体的变化，随后望着那上百条刻痕，他又哭笑不得，貌似那些办法没一条是能用的吧？
　　既然想不出来办法，那就继续过这种有事杀鱼，没事儿算计D3的无聊生活吧，张小强却是如此想到，“嘘……”一声刺耳的哨子音在洞子外面响了起来，他心中一惊，鱼群上岸了。
　　“鱼群上来了，鱼群上来了……”两个在外面警戒的队员冲进山洞高声喊道。
　　张小强与其他队员全副武装的站在洞子口，对与鱼群上岸，张小强还不是很着急，又不是第一次，只要躲在洞子里，一般就不会有什么事儿。
　　“什么情况，大概有多少？”
　　听到张小强的询问，两个队员则有些瞠目结舌，他们哪知道有多少啊，此时已经天黑，就连山洞里都是用油灯照明，外面就更不消说。
　　“不知道具体的数量，我们一直在上面，我们听到所有的警戒陷阱都报了警，还听到很多杂乱的声音，我们不敢久待，就进来……”
　　张小强让他们退到身后，自己到了洞子口那里倾听者外面的动静。
　　“刷……刷……唔……唔……”一阵阵异响从外面不断传来，张小强感觉到似乎所有的鱼群全部上到岛上，它们在岛上四处游走，嘴里还在不断的发着一阵阵嚎叫，却像是在呼唤着什么？
　　张小强不明所以，他继续观察，那些大鱼不像是在找食物，它们漫无目的在岛上四处爬行，不时有的大鱼经过洞口，每当这时张小强就会屏住呼吸，等大鱼爬过去。
　　突然张小强感觉到地面似乎有些微微震动，也不知道是不是错觉，张小强掏出水壶在地面上的一个凹坑里倒满水，在微弱的光线下，小小的水洼中荡起了无数纹路，一圈圈的微型波纹，像一道道巨大的海啸一样撞在张小强的心头。
　　“到底是什么东西？什么东西能闹出这么大的动静？”
　　张小强忍不住在心中自问，跟着他的眼角闪过一面移动的大墙，这是一条前所未见的大黑鱼，虽然，这夜里看的不是很清楚，张小强知道，在这块水域，除了大黑鱼没有别的大鱼能够存身，除了大黑鱼没别的鱼在这岛上瞎晃悠。
　　突然，张小强想到了什么，心中开始发麻，嘴角开始发苦，难道是黑鱼寻亲记？这些天他们前前后后宰了二十多条大黑鱼，鱼群的数量减少了一大半，只要稍微有点智商的东西，都能发现不对劲，这就更别说变异之后的大黑鱼。
　　杀了人家的孩子，人家的父母找上门，除了这个理由还能有别的，那巨型黑鱼移动的速度不快，看着那高耸的身板，还真的像一面大墙，别的大黑鱼最多不过七米，腰身最多粗成大水缸，这条倒好，不像大黑鱼，倒像是海德拉。
　　张小强也不知道是运气太好还是太不好，前面刚刚在想怎么解决安泰怪物，这里就巴巴的送来一条魔兽，身高近三四米，体长不知道的大黑鱼，不是魔兽，是什么？
　　大黑鱼依旧在往前面慢慢搜索前进，一堆堆土浪从它身下推出，这大黑鱼就算只是平常的陆地行动，它的威力也超过了推土机。
　　良久之后，大鱼慢慢地消失在黑暗中，在大鱼走过的路上，一条巨大的壕沟出现在地面上，接着就听到淙淙水声，那壕沟逐渐被不知从哪儿淹来的湖水填满。
　　“靠……”张小强暗骂一声，这东西太变态了，恐怕就连D3都不一定能抗的住它，那东西随随便便摆摆尾巴，D3说不定就得变成飞尸。
　　不过终究是走了，想到这里张小强在松气的同时又在苦恼，这湖中有这么一个大家伙，这里是说什么都得放弃了，除了全钢的驱逐舰之外，其他的炮艇，巡逻艇对上这个东西貌似无用。
　　就在张小强反身走向山洞的时候，一声巨大的哀鸣声响彻整个小岛，那哀鸣声中不断透着浓浓的哀伤，还有那不可用言语表达的愤怒。
　　“糟了，它们发现了什么？难道是？见鬼……他们怎么就不吃那玩意儿？”
　　张小强一想到大鱼发现的东西就忍不住开口大骂，队员们知道野生的鱼类，鱼头都有毒素，没有人去打鱼头的主意，二十多只鱼头全被扔到岛上的一个僻静处，哪知道扔鱼头的地方竟然被鱼群找到了？
　　鱼群肯定愤怒了，愤怒的鱼群天知道会干出什么事儿来，单单只有那些大鱼，张小强有信心带人将它们歼灭在洞子口那儿，可那条大鱼？除非用坦克……
　　“不能让它们找到山洞。”想到这里，张小强拔出鼠王刃就在洞口的岩壁上削起来，一块块碎石头随着鼠王刃的挥动落到了地上慢慢堆积，削着削着，张小强就站到了碎石堆上刨着洞顶，忍着满洞子里的灰尘与石渣滓，在碎石子敲得头盔叮当作响之间，张小强完成了自我封闭的过程，他们出不去，大鱼进不来……

第452章 沉寂与恐惧

　　坐在洞子里，等待天亮的张小强不知道，外面已经炸了锅，那条大鱼找到那些鱼头，见到自己的后代连尸体都凑不齐，愤怒地无以言喻，它一口将那些鱼头鱼骨咬碎吞下，跟着就发出哀嚎，整个小岛上的大鱼如同接到命令，开始在小岛上翻腾起来，它们要找到那些躲藏起来的敌人。
　　虽然山洞的出口已经堵上，众人还是能感觉到洞子外面的异常，大鱼不但在岛上的平地上翻找，就连众人头顶上的山头也没放过，大鱼在山头爬动的沙沙声通过那些气窗与采光点传到寂静的山洞，让那些以前的居民浑身颤抖。
　　时不时通过通气孔传进来的空气中还带着浓烈的鱼腥味，虽然众人这些天已经闻惯了鱼腥味儿，可他们依然恐惧，山洞外面向他们深刻地阐述了活鱼与死鱼的区别。
　　“哇……哇……哇……”一个二十多岁的女人抱在怀中的小不点突然哭了起来，这哭嚎声瞬间打破了山洞里的寂静，不管是张小强，还是队员，不管是男人，还是女人都一起望了过去。
　　抱着孩子的女人感受到所有人的视线都集中在自己身上，手忙脚乱之下，她一把捂住了孩子的口鼻，不让他哭出声来。
　　在昏暗的油灯下，那小不点的脸已经变得紫青，恐怕要不了多久就会窒息而亡。
　　“放开吧……”
　　得到张小强的首肯，女人放开了手，孩子已经不再哭泣，那紫青色的小脸一个劲儿的吸气呼气，女人紧紧地抱着自己的孩子闷声哭起来……
　　女人哭的声音不大，在这安静的山洞里，却像是撞在众人的心头，他们在压抑中听到这闷闷地哭泣，感觉更加烦躁，想要训斥这个女人，又担心张小强会责骂他们，只能郁闷的压在心头，等着难熬的夜晚过去。
　　在众人都没有注意的一个角落里，一个男人安静的坐在那里，他没有如其他人那样惊慌惶恐，也没有任何的焦躁不安，真说起来，他的表现是这个山洞里最出色的一个人，他就像一个得道的高僧，无悲无喜，无惊无怒，甚至比起张小强与他身边最出色的几个人都要镇定。
　　男人一定不动的坐在那儿，直愣愣地盯着煤油灯上摇拽不定的火苗，那仿佛飘在油灯上的火苗占据了他全部心神，这个男人就是被黄泉用步枪第一个驱赶过去填土的男人，自从那天他坐在土丘前发泄哭嚎之后，他就变了。
　　男人不再说话，不再与他的同伴交流，平时让他干活他就干活，让他吃饭他就吃饭，出了睡觉之外，所有的空余时间，他就是一个人静静地待着，谁也不去打扰，谁也不愿搭理。
　　此刻，他所有的注意力都在那朵漂浮不定的火苗上，每当火苗暗淡一点点，他眼中的浑浊就多一点点，每当那火苗的亮度强上一点点，他眼中的清明就多一点点，不知何时，他的命，他的魂儿，都与这小小的油灯绑在了一起。
　　油灯在闪烁，他的心也跟着在闪烁，没人注意他，也没人知道，他会在下一步有什么举动，正如他前几天那样，别人只会以为他一个人躲在一边害怕。
　　张小强有些感觉不对劲，在那小孩那洪亮而短促的哭声之后，头顶上那些大鱼似乎活动的频繁起来，不但没有大黑鱼离开，还在有新的大黑鱼加入到其中，就听到沙沙声响成一片。
　　“难道……大鱼也是有耳朵的？”张小强感觉很有些奇怪，在他的映像中，鱼在水中，它们最多只能感觉到水波的震动啊？难道空气也能传达这种震动。
　　“要是不是声音，那又是什么呢？”张小强觉得这里引起了大黑鱼的注意，到底是什么原因，他还不知道，无论是什么原因，张小强都要把它找出来。
　　“难道是灯？”张小强与那个男人一样望到了那盏飘忽不定的火苗，火苗的亮度不高，只能隐隐约约的照亮不大的空间，在山洞中心靠远一点的地方就已经照射不到，陷入黑暗。
　　张小强知道山上面是有很多采光点与通气孔的，难保大鱼不看见那些小窟窿，要知道在夜里，一点点光线都能让人在很远的地方看见，要是真的因为灯的关系？
　　“呼……”油灯被张小强一口吹熄，山洞完全陷入黑暗，在黑暗完全降临之后，每个人的心都在发紧，很多人都对黑暗产生恐惧，无论是在这里还是末世前，这是一个轻度的心理问题，对黑暗的恐惧情绪是人与生俱来的心理本能，是进化过程中产生的结果。
　　在最初的不适之后，大多数人将自己的心理状况调整，他们的头顶上，大鱼爬动的声响压过了他们对黑暗的恐惧，他们静静地坐在原地，等着黑暗被明天的清晨终结。
　　“呼……喝……”山洞太过安静，百多人同时呼气吸气，在这一刻，奇迹般的联成一线化为一声巨响，相对之前的安静是种巨响，其实声浪的范围不大，恰好将围坐在一起的众人个罩住，让他们感觉到这一声巨响的浩大。
　　在这巨响之后，百多人又同时屏住呼吸，他们被着突然而来的闷响震住，这一动一静之间山洞里弥漫着一股异样的诡异。
　　“悉悉索索……”一声轻微的响动声从黑暗中慢慢散开，张小强也听到了，没有太过在意，人多了，上个厕所不是很正常？心中还在恶意地想着，希望那个家伙自己踩到自己的便便里。
　　黑暗是漫长的，也是无聊的，在无聊中等待的张小强在脑中想着从基地出来后发生的一切，想着想着，他的思绪就跳到了末世发生的那天，他在窗户后面看到那场食人场景，场景的画面在他的头脑中是如此的清晰，仿佛那发生的一切还是在昨天。
　　忽然，隐隐约约的传来一个男人大声的吼叫，距离有些远，张小强听不到男人在吼叫着什么，可以肯定的是，叫声不是在山洞里响起的，倒像是在洞子外面传过来。
　　不用张小强吩咐，几十只手电一起打开，数十道橘黄色的光柱在山洞的大厅里来回扫射，没有异常，每个人都坐在各自的位置上低头等待，那声音是在哪传来的？
　　不止队员们在找，在山洞里的黑暗重新被驱走之后，那些在煎熬中等待的原岛上居民也开始相互之间打着眼神，传递着某种只有他们自己知道的信息。

第453章 绝路……

　　“宇子怎么不在了？你们谁看到了？”一个微弱的声音在那些幸存者中间响了起来，声音很小，似乎怕惊到队员那边。
　　“不知道……刚才还在的，上厕所了吧……”无所事事中，另一个人开了口，有时相互之间说说话能排解一下心中的压抑。
　　“他没去……厕所在我后边，他是从前边摸过去的，那边不是厕所，洞口倒是在那边……”可能没有用队员训斥，人群的胆子也大了起来，说话的声音也高了起来。
　　“他是谁？往那边去的？你再说一遍……”一个洪亮的声音突然在说话的男人耳边响起，将那个男人吓得浑身哆嗦，他缩着脖子惊恐的望向说话的张小强。
　　隐隐约约的吼叫声还在响起，张小强不自己觉的走到了洞口，只有这里才能听清那吼叫声到底在喊着什么。
　　“来吧……都来吧……我不怕……来啊……快来啊……我要到天上去……吃了我吧……吃了我吧……”
　　张小强面色严肃起来，有人在洞子口那喊叫，是什么人还不得而知，这时他又听到不远处的幸存者们说话，心中惊疑便问了出来。
　　“是……是和我们一块儿，这几天有点反常，不爱搭理人，刚才黑灯瞎火，他就在我身边摸了出去，也不知道干什么……”
　　张小强听到这里，拔出了鼠王刃打着手电就向洞口跑去，张小强已经猜出了大概，有人受不了这种压力，精神崩溃，他做出了他自己都不知道的疯狂举动，必须制止他，不然他会害死所有人。
　　“哈哈哈……我是湖神，你们都是我的手下，你们是来迎接本神归位的？我知道，别着急，很快……”
　　在手电的光柱下，一脸癫疯的男人正手忙脚乱地扒拉堵住洞口的碎石，男人的双手在光线的照射下鲜血淋淋，十指已经磨穿，翻飞的皮肉中，一截截森森的指骨露在外面。
　　这个男人丝毫感觉不到双手的刺疼，反倒是一脸的亢奋与沉迷，嘴里一边念着自己就是湖神，还在哼着一种带着诡异味道的小曲，小曲节奏凌乱而低沉，在男人的哼唱中仿佛还带着一种鬼泣。
　　张小强不管那个男人到底是真的神经错乱，还是假的，此刻那个男人已经用他白骨森离的双手将碎石刨开了一小半，透过碎石顶部的缝隙能看到外面的黑夜。
　　张小强加速上前飞起一脚狠狠地踢在了那男人的下巴上，男人沉重的身躯在这突然而来的打击下翻了数圈砸在碎石堆上。
　　“噗……”一口鲜血从男人嘴里吐出，在那鲜血中还夹着几颗断裂的牙齿。
　　张小强没去看那男人被自己一脚踹成了什么样子，他握着鼠王刃蹲下身子，将那刃口加在男人的脖子上。
　　“大……大胆……敢冒犯湖神，尔等蝼蚁岂知湖神怒火，本……呃……”
　　那人被鼠王刃架住脖子后显得很生气，他的嘴角被张小强一脚踢烂，豁着露着牙床的大嘴在神神颠颠的说着胡言乱语，等到他的喉咙被一刀划断，他的双目开始失去神采，那淌着血水的嘴角微微的翘了起来，似在微笑……
　　“砰……”堵住洞口的碎石堆被什么东西用巨力撞击，石堆在撞击下略微松动，几颗大小不一的碎石子崩飞，弹到了张小强的背上，砸的他后背生疼。
　　张小强愣愣地望着躺在他脚下的尸体，这具尸体微微翘起的嘴角似乎在嘲讽着他，他知道是什么东西在撞击石堆，大黑鱼。
　　张小强没有在第一时间做出反应，他的心乱成了一团乱麻，“完了……全完了……所有的努力，所有的心血，全完了……”
　　这句话反复在张小强的脑子里盘旋，他被深深的打击到了，如果他没看到那条巨型大黑鱼，他绝对有一拼的勇气，而此时，除了大脑充血带来的眩晕，还有心头急速地跳动，他被这股巨大的压力给打的措手不及。
　　张小强本就不是什么运筹帷幄，胸藏百万兵的大将之才，同样，他也不是遇事不惊，泰山崩于前而面不改色的大气人物，他是一个末世前的宅男，末世后的小首领，一旦超出他的能力之外，他同普通人一样惊慌，甚至要更加惊惶，因为在他身上还背负着更多人的生命。
　　鱼群上岸，大鱼在后，出路没有，甚至没有后路，哪怕在湖面上他也能想出办法，牺牲一小部分人作为诱饵，带着其他人逃出去，可是在这山腹中，他真的想不到办法。
　　“砰……”又是一声撞击在石堆上响起，凌乱的碎石哗哗的落到地面胡乱滚动，在手电光柱的照射下，一蓬蓬灰尘在这狭小的空间里形成了灰雾，张小强无力地坐在地上的尸体上，望着脚边的碎石也不知道在想些什么。
　　“蟑螂哥，怎么办？”
　　一道道手电光柱射到了张小强的脸上身上，还有他身下坐的尸体上，他抬起头茫然的望着那些焦急的队员们。
　　队员们没有说话，默默地看着张小强，张小强同样没有说话，只是睁着茫然的双眼，望着在光柱中翻飞的灰尘，场面一时冷了下来。
　　大鱼撞动碎石堆的声音再次响起，碎石滚动的声音在这寂静地的洞口处的石壁间来回震动，听着那纷乱的杂音，队员们的心也在颤动，他们从张小强茫然的双眼中看出些什么。
　　张小强在普通队员中就是神，是无所不能的，不管是密集的尸海，还是恐怖的变异兽，不管是狡猾的食人者，还是远古巨人一样的D3，张小强都能将他们斩于刀下。
　　可这次，他们看到张小强的茫然与沮丧，他们看到了与往日不一样的张小强，不是作为神，站在众人最前面的那个领袖，而是人，与他们一样的普通人。
　　“蟑……蟑螂哥……你看，弟兄在看着你，是不是说点什么？”
　　没人敢说话，可不能就这样干耗着，性子最急的吕小布硬着头皮说话了。
　　“呵呵……说什么？最危险的地方就是最安全的地方，最安全的地方何尝不是最危险的地方？我们被堵住了，想跑都没地方跑，对不住了弟兄们，是我无能，是我带着你们走到了这条绝路，你们想打想杀，我绝无怨言……”

第454章 死战……死战

　　“蟑螂哥……真的到了这一步？有这么严重么，我们不是已经杀掉了一半，就算剩下的，我们也能杀光，这里的地形这么好，没理由杀不了啊？”
　　黄泉对张小强的颓废提出质疑，在他看来，剩下的大鱼完全不是威胁，他们有占着地利人和，想要解决，虽不说是轻而易举，却也不是难事。
　　“你们只看到了那些小的，黑鱼他妈，你没看到，D3知道吧，十个D3还不一定能降得住它，别看我们藏得严实，说不定三两下就能将我们给挖出来。”
　　没看到，不了解，其他人又沉默了，洞子外面的大黑鱼没有放弃，那撞击声一次次响起，先前露在石堆顶上的缝隙已经变成了一道大口子，很多人都能用手电照射到大黑鱼的鱼头，和它双眼间的寒光。
　　“蟑螂哥……弟兄们都跟你跟了这么久了，你还不知道吗？我们的命都是捡来的，能活一天算一天，您有没亏待过我们，我们跟着你之前过的是什么日子，我们跟着你之后过的是什么日子，大家心中都有数，不就是个死呗，有什么大不了的，大家一起死，路上还有个伴儿，你们说，是吧？”
　　吕小布是张小强掳回来的，原来的身份是荒野中的幸存者，每天都要为下一顿饭去和丧尸肉搏拼杀，自从跟着张小强之后，也算是过上了衣食无忧的日子，他平时有点贪财也有点功利，到了最后关头，他却比任何人都光棍。
　　“是啊，是啊……跟着蟑螂哥，吃得好穿得好，在基地里，我们过的是什么日子，那些干粗活的粗胚过的是什么日子，大家都知道，有什么大不了的，前几天我就在大湖上死过一次，这次就将这条命还给老天算逑，这话是我李治说的，大伙说是不是啊……”
　　一直贪生怕死的真小人李治在这绝境中也放开了，他成了子吕小布之后第二个支持张小强的人。
　　“就是……就是……我们这些天，天天吃肉吃的都腻味了，现在这个世道，还有谁向我们一样，吃肉都会吃腻？能在死前这么享受也算不亏了……”
　　“我说什么事儿呢，不就是个死吗？连那个胆小鬼李治都不怕死了，我还会怕？在这么说，咱也不能让李治那个畜生比下去啊，是不是啊？”
　　“你个牲口，这么说话的？要不是蟑螂哥在这，老子要拿大耳光抽你……”
　　先前沉闷的气氛被打破，虽然洞口处的碎石堆被大黑鱼撞的分崩离析，却没有人害怕，甚至没人肯去多望上一眼，仿佛洞口想进来吃掉他们的不是他们害怕的大黑鱼，而是一直淘气的小猫。
　　队员们纷纷将自己心中的想法说了出来，有人嘴皮子顺溜说的是一套一套的，有人不善于言语，却也在连连点头，附合着身边战友，他们的千言万语只有一个思想，一个中心，期望张小强带着他们战斗到最后一刻。
　　张小强本来就不是一个悲观主义者，只是先前猛地一下将他打击到了，看到这些队员无惧生死，愿随他到最后一刻，一股暖流在他心中慢慢流淌，张小强喉咙发干，眼眶发热，心头却是一股火热。
　　“砰……”沙漠之鹰喷出的火焰在瞬间照亮整个洞穴，灼热的子弹带着闪亮的流光钻进那大黑鱼的眼眶，“啪嗒……”大黑鱼的闪着寒光与癫狂的眼睛如被击碎的鸡蛋一样爆开，墨绿色的液体从它的眼中飞向四周，大鱼痛的张开了大嘴，刚刚等那满嘴的尖牙露了出来，张小强将枪口瞄着它的大嘴一次性将所有的子弹射进它的咽喉。
　　枪焰一次次在洞中闪现，枪声不断滴在洞壁中回旋，“砰……”六发子弹将大黑鱼的鱼头内部击的粉碎，大黑鱼倒在洞口外的碎石地上抽搐。
　　“好吧……大家一起死吧……请诸位弟兄放心，我蟑螂绝不独活，黄泉路上我做头……”
　　张小强回来了，那个在粮库中与D2生死搏杀，哪怕到了绝境也没有放弃的张小强回来了，他带着数十名队员的寄托，既然有死无生，为什么不死的轰轰烈烈？就算杀不了那只犹如史前怪兽的巨型黑鱼，却能将它的子孙屠绝。
　　“黄泉……你去找笔找纸，让弟兄们将他们的遗言写下，让营地确认我们已经覆灭之后，以最快的速度放回基地，并任命杨可儿为基地第一主官，何文斌为第二主官……”
　　黄泉听到命令之后，立即立正，向张小强敬礼，原地转身以小跑姿势向洞内跑去。
　　“吕队长，你带着你的队员用工兵锹给我在里面的出口出给我挖一个坑，能挖多大挖多大，让那些男人也帮忙，那是我们的最后一道防线。”
　　吕小布听到后向张小强点了点头，冲着身后的队员吼道：“愣着干什么，跟我来……”
　　“其他分队长带各自队员去向黄泉交代遗书，交代完毕之后，给我在他们挖的坑那儿架设阵地，让其他的女人们都上到二层，一层我要将它变成战场。”
　　几个分队长听到命令之后，迅速带着自己的队员去完成他们的任务。
　　张小强却看着在场的最后一个人丁珞。
　　“我不知道你是怎么打算的，我要告诉你，不管你有什么打算，你都没有机会，我们今天可能就会死在这里，你却是将要陪我一起死的人，有什么遗憾么？”
　　张小强说出这些话之后，丁珞脸上没有任何一点情绪波动，他望了张小强一眼低声说道：“你赢了，怎么看出来的？”
　　“我看不出来……你表现的一致都很正常，没有任何可疑之处，你很聪明，你没有和你以前的那些手下联系，你甚至表现的相当完美，完美的让张淮安都找不出任何错处，连张淮安都找不出来你的任何小毛病，那你在小心什么？你在防备什么？”
　　“呼……我明白了，我的错是在我没犯错，呵呵，原本也没什么，只是想和我的学员们弄点武器到外面去闯闯，现在想来，倒是有些可笑，外面的世界不是那么好闯的，我以前没遇到这些怪物，要是遇到，恐怕我早就不知道死了多少回。”
　　丁珞越说声音越低，到最后，脸上也浮现出一些苦笑，他知道这次就算不死，以后他也没机会去外面闯荡，外面的世界真的很危险。
　　“你有什么遗言要交代吗？”
　　“没有，我死后，哪管洪水滔天，就那样吧，能跟您战斗到最后一刻，我很荣幸……”“砰……”
　　山洞外面又传来一阵震动，接着一声哀鸣响了起来……

第455章 时间时间

　　“砰……砰……砰……咔咔咔……”手枪再次空仓挂机，张小强暗骂一声，飞快的抽出空弹夹，摸上腰间的弹夹，三个弹夹早已打光，张小强的左手摸到了空出。
　　“刷……吭……”就在张小强找弹夹的时候，一个硕大的鱼头猛地扑进来一口咬在张小强脸前的空出，却是张小强仰着避开了这一口利牙。
　　“啊……哈……”抱着大刀的丁珞冲了过来，双手前冲，三尖两刃刀就如长枪一样刺在大鱼的下腮处，大鱼的鱼头被那刀刃刺的往上微微扬起，接着丁珞一声大喝，大刀从它腮帮子挑开，一条巨大的伤口出现在大鱼嘴下，大鱼吃痛之后怒吼一声，一头撞向丁珞。
　　丁珞在这狭小的空间里大刀施展不开，见到大鱼一头撞来，也只能把刀杆子横在胸口，想要将鱼头挡住，鱼头的力道又何其巨大，刀折人飞，丁珞撞到了身后的石壁，一口鲜血就喷了出来。
　　大鱼撞飞丁珞之后，扭着脑袋想要挤进来将丁珞一口吞下，张小强见状扔掉到手枪，双手扣住鱼头，用尽全身的力道将其狠狠地撞到了一边的石壁上。
　　张小强的力道是常人的两倍，大鱼的脑袋又是悬空，这一撞之威当即让大鱼产生了眩晕，张小强不管大鱼是否在数星星，扣着大鱼滑腻腥臭的鱼头一次次的撞击在石壁上。
　　大鱼忍过初时的不适，猛地甩开了头颅，扬起的头颅撞到张小强的胸口，张小强也飞了出去，飞出去的张小强恰好砸到了靠着墙壁喘息的丁珞，丁珞忍不住又是一口鲜血喷了出来。
　　靠在丁珞身上的张小强先是感到一股热流喷到后衣领，接着身后的丁珞身子歪着滑到在地，滑到的丁珞也将浑身发疼的张小强带倒。
　　两人一起滚在了坎坷不平的地面，挂在身上的手电光柱也被两人的身躯挡住，在这瞬间，洞穴沉入黑暗。
　　“咚……”一股带着鱼腥气的风力刮过两人的脸庞，一声闷响在他们头上的石壁上传来，手电光暂时被挡住，瞬间的黑暗让人看不见，大鱼显然也不适应，一头撞到了石壁上，这一下可比张小强按着它的脑袋撞墙要厉害的多，大鱼又开始发晕。
　　大鱼发晕，张小强没有发晕，他的右手刚好摸到了地上半截大刀上，优质木杆做的长柄被大鱼撞成两截，那锋利的刀头是丝毫无损的，张小强猛地从地上弹了起来，如同挥动高尔夫球棍一样，从下往上一刀劈在大鱼的下巴上。
　　大鱼吃了一个闷亏，饱受摧残的下腮又收到重创，可惜的是这样的打击还远远要不了大鱼的小命，大鱼痛嘶一声，又是一头撞了过来。
　　张小强是知道大鱼这一头的厉害，在鱼头撞来的瞬间，他横着身子躺向地上，鱼头带着腥风擦着张小强的鼻子撞到了空处。
　　身子尚在半空的张小强抓着机会，将刀头挂上了大鱼的鱼喉，自下而上的刀尖刺穿了大鱼的要害，张小强刺出这一刀后就摔倒在地上，大鱼收到这一击后狂乱的摆动着鱼头扭动着身子。
　　见到大鱼没在搭理他，张小强起身抓着躺在地上丁珞的后衣领，拖着他往山洞里面跑去，他和丁珞只能做到这一步，最后的战场就在山洞的出口处。
　　一出洞口张小强就看到前面的大坑，大坑还不算大，二三十个男人在里面挥汗如雨的锹着土，山洞是在岛上，挖坑挖出不少积水，这些人就在浑浊的积水中铲起一锹锹洒着水花的稀泥，在大坑上面，十几个男人正将那些土压紧拍实，想要在土坑边上筑起一道结实的土墙。
　　时间不够，看到这里，张小强咬了咬牙，将丁珞交给一名队员，要了队员身上的枪支弹药，回身继续去阻击大鱼。
　　手电光的光柱下，那条将死未死的大鱼还在拼命的折腾，狭小的甬道被它粗壮的身躯不停的撞击，无数积年的灰尘在手电光的光晕中翻舞，张小强倒不急于上前去将它一刀解决，大鱼堵在甬道折腾，何尝不是在给后面争取时间？
　　张小强在等待大鱼垂死挣扎给自己争取时间，外面的大鱼却是急不可耐，当张小强身前的大鱼发出临死的悲鸣，大鱼身后的其他大鱼就将它的身子给拽了出去。
　　望着大鱼扭动的身子被慢慢地拖了出去，张小强关闭了挂在身上的大手电，打开了枪身上的战术手电，拉开了枪栓严阵以待。
　　站在洞口的张小强在心中默数着时间，他知道大鱼一会还不会进来，它们先要将战死的同类分食，才会发起新一轮的进攻，先前的几只被杀死的大鱼就是这样被它们的兄弟姐妹埋葬的。
　　“叭叭叭……”张小强不断的后退着，手中的枪焰一刻不停将身边照亮，大鱼的鱼头虽然不如其他变异兽那样坚固，却也不是5.8毫米步枪能对付的，张小强不要将它们打死，只要将它们打瞎就好。
　　可惜的是，大鱼之间也会传递着某种信息，张小强在打瞎两只之后，其他的大鱼就不再上当，它们只是低着头一味的猛冲，让张小强不得不往后退却，眼看他就要被挤出甬道。
　　“咔咔咔……”每当这烦人的空仓挂机响起，张小强就抱怨这枪为什么非得是三十发弹夹，为什么不是三千发弹夹？
　　没了那让它心烦的子弹射来，大鱼的速度徒然加快，一抬头咬向了张小强的腰腹，张小强见到这大鱼千篇一律的进攻方式，没了以前的焦急与忙乱，他微微的转身以毫厘之差避开了鱼头，趁着大鱼扭头的时机，将一枚圆圆滚滚的东西放到了它的嘴里。
　　山洞大厅的准备工作已经基本准备完成，那深五米的大坑与大坑边上近一百六十多公分的土墙，将这里变成了一道难以逾越的天堑，一支支步枪架在湿漉漉的土墙上，枪口直指那深邃的出口，三挺重机枪也准备完毕，只等着开火的命令。
　　这仓促准备的阵地上，数十名战斗队员与他们身后的二十名男性幸存者都在等待着，等待着张小强冲出来，或者大怪鱼冲出来，没人说话，也没有人在交流眼神，他们知道，最后的一战可能马上就要来临，今夜将是他们的葬身之夜。
　　突然，一个乌黑的身影从洞口冲出，在这瞬间所有的队员都将手指扣在扳机上，只要一声令下，他们就会一起射击。
　　冲出来的是张小强，持续战斗中，他身上的作战服沾满了泥土与鱼血，湿漉漉的鱼血将各种尘埃粘在张小强的身上，让他的衣物染成了黑色，所幸的是，各个队长对张小强很有信心，才没在第一时间将张小强认成大黑鱼。
　　“趴下……”张小强大喝一声就跳进了身前五米深的大坑……
　　“轰隆……”一声巨响在山洞的空间里来回震荡，无数细小尖锐的碎石子从洞口处喷出，击打在土墙上……

第456章 一层二层

　　“蟑螂哥……是个什么情况？”
　　吕小布拉起了大坑积水里挣扎的张小强，询问着阻击战线上的具体情况。
　　张小强没有立刻回答，他望着其他的队员高声喊道：“快将那些做陷阱的螺纹钢插下去，你们还有十分钟的时间……”
　　在队员忙碌中，张小强稍微说了一下他的战绩，听到张小强已经解决了五只以上的大黑鱼，其他人心中都有一阵惊奇感，要知道，那玩意儿可不是怎么好杀的，虽然他们已经面临绝境，张小强的战绩却让大多数人士气大振。
　　“蟑螂哥，我已经向那边通报，可是杨可儿小姐死活要闹着过来，营地里的张淮安他们不知道到底该怎么做？”
　　张小强听到黄泉的报告，头开始疼起来……
　　“有动静……它们来了，准备准备……”一个在洞口倾听的队员大声喊叫着边发着警报，边顺着洞口的岩壁飞快的踩过一条一脚宽的小路回到了队友中间。
　　没人对这警报声感到惊慌，他们等待许久不就是等着这一刻么？
　　“看到了，开火……”数十道手电光在洞口处盘旋，一个分队长首先发现在洞口边缘露着半个脑袋窥探的大鱼，一声令下，山洞内响起了激烈的枪声。
　　无数子弹在洞口的石壁上碰撞凿击，一阵阵夹着碎石子的岩灰扬了起来暂时遮住了洞口，一条粗大修长地影子，猛地从那灰石陈杂的灰雾中冲了出来。
　　这条长达六米多的大鱼在冲出洞口的下一刻就跌进了大坑，一根根斜插在大坑里的螺纹钢长矛顺着大鱼全身鳞甲的缝隙处狠狠地扎了进去，一声悲鸣后，大鱼被悬在下面无数的长矛上，大鱼在长矛上剧烈扭动着，抽搐着，长矛却顺着它扭动的力道不停的向它身体内部深入。
　　“停火……停火……重机枪瞄准头部……开火……”
　　张小强当仁不让的成了现场指挥，他知道，无乱的射击并不能给大鱼带来更大的伤害，既然如此，为什么不节省一些子弹？
　　三条长长的火链在机枪轰鸣中一起凿在大鱼的鱼头上，在高密度的火力重击下，大鱼的脑袋在血肉横飞中被迅速凿穿，短短的十几秒钟，大鱼的脑袋就只剩下一半还连在它的身子上面，另外一半变成了残渣碎骨散落在大坑底部。
　　“三分钟……三分钟不到……太厉害了……”吕小布右手举起步枪将枪背靠在自己的肩头，望着下方一动不动的大鱼自言自语，当队员们真正的形成了战斗力，杀鱼竟然能像杀鸡一样简单？
　　“注意……检查弹夹……下一波进攻马上就来……”张小强望着坑底那只被打死的大鱼再次发出命令，这是被队员们杀掉的第一只，它绝对不会是最后一只。
　　“又来了……开火开火……掉进去了……妈的，停火，没我们的事儿了……”
　　“后面……在后面还有，打啊……”
　　“第几条了，老子算不过来了……痛快啊……啊啊啊……”
　　一层大厅里，枪声与队员们的嚎叫还有各种命令响个不停，一声声嚎叫声传到二楼的女人耳中，听到这战场的厮杀声，女人们没有感觉到什么热血，什么激昂，她们只觉得害怕。
　　二层与一层的热闹喧嚣不一样，冷寂，冰凉，还有一份浓浓的压抑，在最中间的简易石桌上，一盏被积满灰茧的油灯上，黄豆一样大小的火苗在煤油里沉浸的火绳中焚燃，暗淡微弱的光线将它四周照射的影影绰绰。
　　在影影绰绰的光芒下，近百名女人围坐在油灯前，女人的年纪大小不一，其中还有十几个抱着自己的孩子，没人说话，在这寂静的空间，里她们等待着自己最后的命运。
　　“姐姐……我们会死吗？”一个年纪最小的女孩问着她身边的女人，她身边的女人二十七八岁的样子，长相一般，满脸麻木，她与那个小女孩不同的地方，不是她们之间的年龄差距，而是两个人的衣着不同。
　　小女孩儿穿着全套的秋衣秋裤，虽然在这盛夏有些不伦不类，比起她问话的那个女人全身的草衣却又顺眼多了。女人身上穿着草衣，裸露在草衣外的皮肤上全是大块大块的红斑硬茧。斑斑癞癞的硬皮遍布她的手腕，颈子，还有大腿，如同蛇鳞长到身上一样恐怖。
　　女人听到那小女孩儿的问话，猛地转过头来瞪着她：“你个千人骑万人跨的岔货，我恨不得劈了你这不要脸的骚B，要死死远点，你死一万遍我都不会死，你个嘴上喷粪的臭货……”
　　依旧是二层，依旧是那盏豆大的火苗，影影绰绰地闪现着周围女人的各式面孔，女人用各种恶毒狠厉的字眼狠狠地骂着那个只有十四五岁的小女孩，二层的空间里呈现出一种诡异的气氛，百多名女人慢慢地分裂成三个团体。
　　被张小强揪出的女人为首的小团体，这些女人都是以前高德柱父子的女人，她们都穿着布料衣服，那些穿着草衣身上却没有太多伤斑的女人，她们有三十余人，其他都是身上满是各种硬茧伤斑的女人，她们占了大多数。
　　小女孩儿的眼眶中蓄满了泪水，盈盈地泪水在眼眶中闪烁，似乎在下一刻就要滴落，小女孩不敢哭，除了那个骂她的女人之外，所有穿着草衣的女人，都用一种嘲讽恶意的眼神看着她们这些穿着布衣的女人。
　　这一刻，女人中划分为两个对立阶层，草衣与布衣的对立。
　　百多人的女人中，布衣阶层只占了不到百分之十，处于绝对少数的她们，对那些草衣的敌意有些惊慌失措，她们不自觉的聚拢在一起颤抖，她们知道是为什么，同样作为一个女人，她们清楚的了解草衣女人的此刻变现出来的情绪，嫉妒。

第457章 清算混乱

　　女人大多是善妒的，她们对那些过的比自己好的，长得比自己漂亮的同性都抱有一定的敌意，也许很强，强的直接表现在她们的脸上，也许很弱，弱得她们自己都不知道自己对其抱有敌意。
　　女人也多是爱炫耀的，她们喜欢把自己最值得炫耀的地方展现在自己的同性面前，只为了收获她们眼中的羡慕，她们不知道，在收获了羡慕的同时，也收获了别人对她的嫉妒。
　　“你们还想怎么样？我们都要死了，下面都打成一锅粥了，你们没看到那些男人都疯了，万一把他们引上来谁也落不到一个好……”
　　高德柱原来的老婆，那个三十岁岁的女人站了出来声色俱厉的威胁这那些草衣女人，她只是高德柱的第二任老婆，在岛上，她能将高德柱管的服服帖帖，让高德柱没机会偷荤，也说明这个女人的心计与手腕。
　　她不说还好，一说其他的草衣女人都愤怒了。
　　“哼……要不是你的男人给我们下毒，我们能吃怎么多的苦，要不是你在一边唆使，高德柱会把我们当牛马一样使唤？最坏的就是你，别以为我们不知道，你又在打下面那些人的注意，你想用你的贱逼去勾引他们，继续骑在我们头上？我呸……”
　　那个言语恶毒，嘴角麻利的女人的话引起了共鸣，女人们都知道，在这个世道，长的漂亮也是一种本钱，不管是在末世前，还是在末世后，只要有男人，就会有需求，她们在高德柱的统治下就是因为长相普通受到了最差的待遇。
　　她们做的比男人多，吃的比男人少，还要饱受那些最底层的男人无时无刻的摧残，有时还得正为他们的出气筒，最底层的女人最惨，其次是原本住在二层的女人，而穿着布料衣服的女人是活的最好的。
　　都是女人，仅仅因为她们的长相差异，受到的待遇就是天差地别，这让她们如何不记恨？原本张小强占领小岛后，她们都知道长得漂亮的女人可能会得到优待，只因为占领者全都是男人，只要是男人，就会对漂亮女人有所需求。
　　有了上面的原因，女人们在以前就有了阶级，有了对立，却因为外来者张小强他们而暂时的生活在一起，女人们压抑了平时的怨气，她们知道那些女人以后能翻身的机会比她们大，所以她们忍气吞声。
　　今天，夜里，现在，女人们从男人们的悲绝的眼神与放下一切的坦然中看出了些什么，女人是敏感的，她们对肢体语言的解读是天生的，她们从男人身上解读的语言，让她们认识到，危险来临。
　　女人对男人的需求其实不是物质的需求，而是安全的需求，为什么一个女人会对一个能给她带来安全感的男人感兴趣？是因为在远古时期，男人是她们的守卫者，是她们的保护着，这种印记深深地刻在她们的DNA中，如同本能一样的流传下来。
　　男人不经意间表现出来的惶恐与畏惧让这些女人知道，危险即将来临，生命可能会离她们而去，所有的女人都能感觉到，所有的女人都在害怕，小女孩儿问出的话，其实就是所有女人的心声。
　　人就是这样，要是到了生命中的最后一刻，他们或许会很善良，与他人一起共同面对那死亡的威胁，同样，他们也许会很疯狂，他们想要毁掉一切，让别的东西与他们一起殉葬。
　　张小强的队员们愿意跟着他一起死，一起战斗到最后一刻，只是他们在平日里积累起来的默契与对张小强的崇拜，所以他们能够压倒心中的恶的一面。
　　女人们则是因为往日的矛盾与怨气，还有她们对自身所受到的不公正待遇，同样的危险，同样的处境，她们想的不是团结一心共同面对，她们要清算，她们要将她们受到的苦，受到的难向那些原来压在她们头顶上的漂亮女人发泄出来。
　　一层的男人们再为他们的勇气而抗争，他们要的是战到最后一刻，用一个战士的身份去迎接死亡。
　　二层的女人则因为心中的愤恨，她们想要找那些漂亮的女人报复，想要在死前出上一口恶气，随着一声尖叫响起，二楼中的女人堆里混乱了，一声声哀号，哭泣，叫骂还有疯狂的嘶吼。
　　抱着孩子的女人们是最先跑开的，她们将孩子的脸紧紧地捂在怀里，压抑着孩子的哭喊声，胆子小的女人们也纷纷离开了，最初时她们只是跟着上前挠了几爪子，踹了几脚，再将她们的衣服上的布料撕烂。
　　当她们发现已经失去控制后，她们心中的怯弱让她们抽身离开，数十人零散的离开让那块混乱的空间明朗起来。
　　在那里只剩下两个阶级的女人，穿布衣的和穿草衣刮伤的，所有穿着布衣的女人都躺在地上，浑身青一块紫一块，一道道形同鬼爪的挠伤遍布她们从前细腻的娇躯，衣服早已经被撕碎，哪怕连一点裤头都没有留下。
　　地面上除了被撕碎的布料之外，更多的是各种草梗，那是编制草衣的原料，遍地的草梗上散落着最大只有巴掌大的布条，布条与草梗上还能看到大把大把的头发，那是女人们在撕扯中在别的女人头发上生生扯下，中间横躺着七八个生死未知的女人。
　　站立的几十个女人睁着猩红的眼睛喘着粗气，她们与地上的女人们一样浑身赤裸，先前的草衣也在厮打中还原成了原料，身上同样遍布着抓伤挠伤，只是她们身上的伤痕要少的多，少得只是女人间厮打时的抓伤挠伤，其他的是那像蛇鳞一样密集的伤斑。
　　每一个女人身后都有这种伤斑，牛皮鲜一样的伤斑遍布她们颈子以下，大腿以上的部位，不管是前胸还是后背，不管是腹腰还是后臀，那无数细小的伤斑连成一片成为一副恐怖的画卷，要是有人看到，恐怕还以为这些女人已经变异。
　　“哼，你们这些臭婊子，你们这些只会勾引男人的贱胚，骂我啊？打我啊？你们以前不是那么喜欢作践我们么？怎么不打了？怎么不骂了？”
　　当头的一个女人站在所有女人的最前面，用自己满是污垢的光脚丫子，踩着高德柱妻子的脸使劲的揉捏着，高德柱的妻子此时却是连一句话都说不出来，她是最被人嫉恨的，也是被打得最惨的。
　　鼻青脸肿的她躺在地上不断的抽着冷气，身上脸上没有一块好皮，头发更是零零散散的，一块块被连着头发撕掉的头皮落在她的脑袋边上。

第458章 我在笑……哈哈……你们也该笑

　　“呜呜呜……我没有……我没有欺负过你们啊……呜呜呜……”
　　躺在角落里的小女孩同样受到女人们的厮打，作为一个尚未成年的女孩儿，她如何是那些女人们的对手，她在厮打中尽量躲避，身上却依旧是伤痕累累，身上的疼痛加上心灵上伤害，小女孩儿哭出声来。
　　“闭嘴……你这个小骚货，你以为你能好到哪里去？你用过正眼看过我们一眼吗？你没有……你吃的最好……穿的最好……凭什么？凭什么我们就得被人作践，还不是你那张狐媚子脸，我要把你的脸给撕烂，看你到了阴曹地府还能不能勾引男人……”
　　那女人说到这里，一股狠厉涌上心肠，她面容扭曲如同地狱恶鬼般的走向那个埋头痛哭的女孩儿。
　　“求求你们……求求你……放过我……放过……”
　　女人走到一半，高德柱的妻子回复了些许意识，开口求饶起来。
　　对小女孩只是嫉妒，对高德柱的妻子，她们却是嫉恨，嫉恨之下，她们暂时的放过了小女孩儿，转头围住了高德柱的妻子。
　　高德柱的妻子刚刚睁眼，便看到很多的女人一起围向她的身边，这些女人都用满怀仇恨的眼神看着她，面容一个比一个扭曲的厉害，这些满脸狰狞的女人在这个时候都是丑陋的，不是因为她们的长相，而是她们为了报仇而扭曲的心。
　　“不……不要……我错了……我真的错了……放过我……我给你们当牛做马……”
　　高德柱的妻子见到这群浑身赤裸满脸狰狞的女人，犹如见到最可怕的怪物，特别是她们的身上像盔甲一样长在身上的累累伤斑配着那疯狂的表情，她怕了，她真的怕了，她用尽所有的力气蠕动这身体慢慢地往后面挪了过去，一滩水渍从她腿间的地面上流淌出来。
　　那些围聚过来的女人鄙夷的看着她，她们没想到，以前像个女王一样压在她们头上的女人会如此不堪，今天可能会死谁都知道，就算她们杀了高德柱的妻子，她们一样会死，或者死在张小强的怒火下，或者和张小强的队员们一起死在怪物的嘴里，死，有什么好怕的？
　　“啊……不要……不……”一声惨叫，几声低嚎，随着微不可闻的求饶，最终，高德柱妻子最后的声音永远的消失了，那声惨叫犹如一道惊雷劈在那些躲在一边张望的女人心头，她们一起惊颤着，她们没想到那些女人真的会杀她，真的敢杀她，那可是一条人命啊。
　　“呼哧……呼哧……”先前痛骂高德柱妻子的女人睁着猩红的双眼，望着身下血肉模糊的尸体，这具尸体已经面目全非，死相极惨，脸上已经看不出来人形，那是被人用钝器砸烂的。
　　她似乎很惊奇，自己真的杀了她，用一块很普通的碎石头杀了她，女人像着了魔一样的盯着那句尸体，脸上，身上，溅满了死者的鲜血，层层黏稠的血浆沿着她的脸颊慢慢地滑落……
　　二层重新恢复了平静，空气中弥漫着一股浓浓的血腥气，而那个杀人的女人怔怔地望着那具尸体，脸色刷地变得苍白起来，那块沾满血浆与脑花的石头像烧红的铁块被她扔了出去。
　　女人惊颤着慢慢地往后退去，嘴皮子不停的抖动着，她似乎不相信自己杀了她，杀了这个她无时无刻不在咒骂的女人，“砰……”女人在后退中摔倒在地上，没有人去提醒她，也没有人去搀扶她，所有的女人都看着那句尸体，无言的看着。
　　“哇……哇……”
　　一个女人吐了出来，跟着第二个，第三个，所有的人都在呕吐，那个真正杀人的女人吐得是最凶的。那尸体的样子太惨了，她们接受不了，哪怕是被黄泉打死的那些人死得也比这具尸体好看。
　　半响之后，二层里除了浓烈的血腥气还有更加浓烈的酸臭，女人们的呕吐将整个二层弄得脏兮兮的。
　　高德柱妻子之死落在了其他几个女人眼中，这些女人都是高德柱儿子的女人，她们的心紧紧地揪在一起，她们想要求饶又不敢开口，她们甚至不敢移动丝毫，怕自己引起那些女人的注意。
　　她们在心中期盼着下面的男人上来，哪怕是要找她们发泄兽欲，她们也愿意，她们甚至希望那些吃人的怪兽冲进来将她们一口吞掉，至少不用再幻想自己也会变得面目全非……
　　“我杀了她？哈！我杀了她？你们看到了，是我杀的她，我一直想要杀她，现在我杀了，我该高兴啊？哈哈，是吧，我应该高兴啊，我在笑，哈哈，你们也该笑……”
　　女人熬过杀人之后的难受，突然变得的癫疯，她先是自言自语，接着就开始发笑，到最后，她又开始逼着别人和她一起笑，那些和她一起打人的女人都在用一种怪异的眼神望着那个女人，她们感到一种毛骨悚然的恐惧……
　　女人一边让别人和她一起笑，一边将那块占着鲜血污渍的石块捡了回来，握着石块，女人冲其人诡异的一笑，在暗淡的光线下，她脸上慢慢结成的血茧配上她疯狂的眼神，让所有人心中一起发紧。
　　“杀了……杀一个也是杀……杀一百个也是杀……那个小骚货在哪儿，乖乖的，别跑，让我来疼疼你……”
　　女人慢慢的踩在血泊中向那个将自己藏在角落中的小女孩走，没人说话，没人出声，也没人敢拦着这个癫疯的女人，她们闭上了眼睛，不再去看那个将自己卷成一团颤抖的小女孩儿。
　　女人慢慢地走到了小女孩儿的身边，用左手食指挑起了小女孩儿的下巴，小女孩的脸颊上沾满了灰尘，几块青紫肿痕也挡不住她的稚嫩与秀气，小女孩儿默默地看着她，眼中的泪水像决了堤一样不停的涌出，嘴角被银牙死死的咬住，一丝鲜血顺着下巴滴落。
　　小女孩儿没有出声，仍由自己的下巴被她挑起，双眼中的她发出一丝诡异的微笑，慢慢的举起她右手的石块，接着她脸上闪过一丝狠厉，石块就朝小女孩儿的脸上挥下……

第459章 就这么简单

　　小女孩儿闭上眼睛等着最后的时刻，就听到半空中响起一声“呜……”地轻响，一只带着温热的手臂落到了她的怀中……
　　“怎么回事儿？死的是谁？谁杀了她？”
　　张小强脸色难看的站在高德柱妻子的尸体边上，看着这具面目全非的尸体，张小强见惯了血腥，见惯各种杀人的场景，一想到这是一群手无缚鸡之力的女人做出来的，心中还有点接受不了。
　　没人出声，女人们全都低着头望着地面，不管是草衣女人还是布衣女人，她们不想在多说写什么，杀人的女人已经被张小强扔出的鼠王刃锯成了三截，一切都该结束了，女人们也累了……
　　张小强见没人回答也懒得再去理会，女人想要自相残杀就杀吧，张小强抬脚就往原高德柱的卧室，现张小强的无线电联络室走去。
　　“我能跟着您吗？我什么都能做，我什么都不怕，就算是怪物我也不怕，我也会打枪，我爸爸是警察，他教过我……”
　　小女孩儿的恳求让张小强停下了步伐，他瞟了一眼面前的女孩儿，女孩现在的形象很糟糕，碰头乱发，浑身伤痕，尚未完全发育的小身板上被那疯女人的鲜血涂满，小女孩执着的望着张小强，没有不穿衣服的羞涩，对自己身上的鲜血也毫不在意。
　　“你在怕什么？怕那些人么？算了，我没时间去照顾你，我也不需要一个拖油瓶……”
　　当张小强说出这些话的时候，小女孩儿眼中的执着变成了绝望，她似乎已经知道自己最后的宿命。
　　“叮……”一支九五式军刺扔到了小女孩儿的脚边，小女孩眼中的绝望变成的惊讶，她望着张小强不知道这是宿命意思。
　　“这把刀送你了，谁要杀你，你就杀谁，就这么简单……”说完张小强就走进无线电联络室。
　　“张淮安，你这个老东西，你给我滚出来，你不把钥匙交出来，我一定要拆了你的老骨头，张淮安……”
　　此刻岸上的营地中，灯火通明鸡飞狗跳，杨可儿全副武装，拿着她吓人的巨刀与坚固的骨盾四下里寻找着张淮安的踪迹。
　　杨可儿正在发毛，其他人都不敢近身，他们不敢近身，不代表杨可儿会放过他们，因为张淮安平日也穿着军服，张可儿只要看到穿军服的上去就要检查，不少人已经反复被杨可儿检查了N遍，就这他们既不敢怒又不敢言，杨可儿是谁？太上皇啊。
　　“汪汪汪……”杨可儿在前面发着火四处找茬，两只小狗也跟在后面凑热闹，因为杨可儿的强势，所有的人遇到杨可儿都是低头就跑，以免杨可儿再把他给检查一次。
　　“我说……那个小祖宗什么时候才会消停啊，我们藏在这儿也不是个事儿，要是那个无聊的家伙扔个烟头，说不定咱俩会一起飞上天。”
　　在营地里堆放油桶的地方，两只靠在一起的油桶的盖子被掀开一半，张淮安与王乐一人蹲着一只油桶小心的望着营地里杨可儿暴走的身影。
　　“我说……那小祖宗找的是我，你干嘛跑过来？别以为你跟我一起蹲油桶，我就额外的给你酒，你就是个无底洞，给多少都白搭……”
　　张淮安显然对王乐蹲在身边不满，多一个人就多一份危险，藏两个人可要比藏一个人要更容易被人发现。
　　“且……你以为我愿意蹲这破油桶？还不是怕那小祖宗想起我改装的那条大铁船，那我不是成了罪人了？要知道，万一蟑螂哥不在了，以后我们就得跟着杨可儿混……”
　　听到这里，张淮安的眼皮子不由自主的抽搐了一下，他没去看王乐的表情，而是假装不在意的说道：“你真的这么想？要知道，基地里还有何文斌三子他们，万一他们要是不认账，那你跟着杨可儿混有好下场？”
　　“狗屁……我有今天全是蟑螂哥给我的，要不是蟑螂哥，我恐怕和养鸡场的人一起喂了丧尸，何文斌和三字给过我什么？毛线，了不起老子不在基地里混，就跟着杨可儿去打游击，死哪算哪儿，反正我是不回去见那两个贼婆娘。”
　　“哦？你真正这么想？你不怕我去告诉何文斌，蟑螂哥万一没了，杨可儿可不是何文斌的对手，就算杨可儿要掌权，所有人都反对，杨可儿自己也没有脸干下去？”
　　张淮安说到了这里，脸上在没有了一丝玩笑，老脸显得异常严肃，在他的话中还带着一股子肃杀。
　　“去吧……我不怕……你个王八蛋，你捅了那么大的篓子……唔唔唔……”
　　王乐越说越气，声音也越说越大，到了最后居然骂了起来，却被张淮安一把将嘴巴捂住，油桶里能干净到哪去，张淮安的大手上的那股子油腥味差点让王乐闭过气儿去。
　　“嘘！小点声，那个小祖宗还在找我们，你想害死大家。”
　　王乐不说话了，他看不起张淮安，有恩不报非君子，张小强同样对张淮安有大恩。
　　“你能在基地拉多少人？不是你的手下，是敢跟着你离开基地的。”
　　王乐被张淮安的这句话说的愣了神，怎么突然就换了话题，貌似这个话题跟杨可儿的未来挂钩？
　　“大概十来号人吧，都是我的徒弟和他们的老婆，其他的就没准……”
　　“好！你记住，万一蟑螂哥没了，我们到了基地，何文斌要夺权，我们不要和他争，我们能拉多少人就拉多少人走，要当着他的面拉，枪支弹药一样不能少，到时候我们到别处去，只要能保着杨可儿一生平安，拼了我这条命又算得了什么？”
　　说到这里张淮安的老脸也带着一份萧瑟，双眼无神的望着远处的星空，一想到杨可儿的未来，他的心就沉甸甸的。
　　“老东西……你是说真的？难道基地里有什么迹象？”王乐突然打了一个激灵，要是真的到了那一步，恐怕要和基地正式翻脸，张小强白手挣下的家业恐怕会毁于一旦。
　　“现在没有不代表以后没有，蟑螂哥活着没人敢动，蟑螂哥万一没了，谁不敢动？”
　　王乐沉默了，天威难测，人心更难测，基地是张小强带着何文斌他们一砖一瓦修建起来的，不止张小强付出，其他人付出更多，反倒是与张小强关系最近的杨可儿没有什么功劳，到时候，杨可儿凭什么坐享其成，只要翻脸，基地里就再没有杨可儿的容身之地，就算他跟着杨可儿，可天下之大，哪儿有他们的容身之所？
　　“要不……蟑螂哥真的没了，我们也别回去了，直接到武汉市吧，到时候凭着我们手上的几十号人，说不定还能有一番起色？不然，天下之大，实在找不到一个安全的地方啊？”
　　张淮安听到王乐消极的话语，心中不由的鄙视着王乐，真是鼠目寸光的家伙，武汉市是那么好去的？没有一个强势的首领，恐怕会被别人嚼的连渣滓都不剩。
　　“你别操这份心，我知道去哪儿，那个地方不但易守难攻，蟑螂哥还在那儿给杨可儿留下了一支特战队，那只特战队只会听杨可儿的命令，谁也指挥不动她们，只要是男人……”
　　“你是说……瞪我干啥，我又不会瞎说，还别说，那地方真是个好地方，有食物，有兵，还有武器，行啊，这样我就放心了，现在，我们要怎么把小祖宗给劝住才是个大难题啊。”
　　听到王乐的话，张淮安像瘪了气的篮球，双眼无神的望着天喊道：
　　“那个小祖宗一定是我上辈子的仇家，老天专门派她来玩我的……”

第460章 一线生机

　　“有消息了……有消息……蟑螂哥有消息了，那边有转机，有转机……”黄廷伟冲出了帐篷高声叫喊着，唯恐别人听不到，他在用胸腔吼着话，因为太过用力，他的脸庞被憋得红通通的，额上的青筋也冒了出来，双眼通红却透着一股子兴奋。
　　黄廷伟在那边喊叫的声音传到了张淮安与王乐这边，王乐听了激动起来，喊道：“有消息了，肯定不是坏消息，我就知道吉人会有……咦？人呢？”
　　张淮安与和他年纪绝不相称的敏捷翻出了油桶，撒腿就向黄廷伟跑去，在这时杨可儿也带着两只小狗跑到了黄廷伟的身边。
　　“快说，快说……”
　　“是啊，什么消息，蟑螂哥是不是没事儿！”
　　杨可儿和张淮安一起催促着，而张淮安比杨可儿还要焦急，竟然将杨可儿的话头打断，杨可儿猛地扭头就看到这个把自己弄得脏兮兮的老混蛋。
　　“张淮安！你这个老混蛋，我看你往哪跑……”
　　“哎呀……”
　　张小强放下了手中的话筒，心情异常轻松的往外走去，他预料到了最坏的结局，可老天又给了他们一线生机，在所有的大黑鱼被杀掉之后，外面的巨型大黑鱼发着长长的哀鸣，想尽一切办法也进不来这个小小的山洞。
　　巨型黑鱼空有庞大的身躯，却没有D2型丧尸的力量，它的身躯撞在千万年形成的石山上，除了抖落许多浮土之外，就没有再对石山造成任何损伤，也许它在水中无敌，可到了岸上，它就没了办法，到了这个时候，大鱼进不来，队员出不去。
　　本来以为生命会在今夜终结的张小强意外的发现大鱼的尴尬，这对他来说无疑是一个好消息，只要能活着就有希望，只要有希望就能找到决绝困境的办法，至于什么办法，张小强还没时间去想，他将消息通报之后，就要去和自己的队员们在一起，那些愿与他生死与共的队员。
　　出了门张小强的眉头就皱了起来，门外依旧是两具赤裸裸的尸体，一群没了衣服的女人，还有满地的呕吐物和血泊，他对这些女人反感到了极点，不管是队员还是原岛上的男人都在奋力与大黑鱼搏杀，而这些女人居然在自己的后方窝里斗，这在张小强眼中是一件不可理喻的脑残行为。
　　在这一刻张小强真的有种冲动，将这些女人全都感到洞子外面去喂鱼，最终，他还是决定把这些女人当成空气，他已经把这些女人划分为最低下的人，这些女人未来的命运就是基地的生育机器，她们没有选择的权力，只能跟着基地指定的男人过上一辈子。
　　张小强默然的走向一层，对那些女人望都不望一眼，甚至没让那些女人去收拾地上的尸体，既然她们喜欢，那就让她们这样呆着吧，张小强这样对自己说。
　　“唰……”张小强猛地转身，一个身无寸缕的小女孩抱着一柄军刺紧张的看着他，她一直跟在张小强的身后，见到张小强要下去，她也毫不犹豫的跟下去，似乎没想过自己的身子露在外面。
　　“你想就这样下去么？”
　　张小强玩味的看着她，眼睛慢慢地扫过小女孩儿身上的每一道伤痕，嘴角带着一丝嘲讽。
　　“……”小女孩儿低着头不说话，只是看着脚下的地面和张小强的军鞋，突然她看到军鞋动了，张小强转身继续往下走，她一咬牙，又跟了上去。
　　张小强无奈的看着这个女孩，怎么跟壮壮和二郎神似地，贴上了就不肯走，想了想，张小强又觉得这个女孩儿至少还有勇气为自己的命运抗争，脸上的神色稍微松了下来。
　　小女孩儿依旧不敢抬头，如先前一样低着头盯着张小强那满是血迹与污垢的军靴，心中早已下定决心，只要军鞋动她就动，哪怕下去被那些男人随意玩弄，也比呆在上面被其他的女人虐杀要来的强，就算是被大鱼一口吞掉，也比在上面被那些疯狂的女人对她肆意折磨来得强。
　　突然眼角一暗，小女孩立刻闭上眼睛，等着张小强的耳光扇过来，她以为张小强要打他，即使是这样，她还要赖着他，只要能离开这个地狱。
　　“蓬……”一件带着浓烈血腥味，硝烟味，还有男人汗臭味的上衣将她的脑袋罩住，闻着这外衣怪异的味道，小女孩儿将衣服从头上取下，睁眼就看到了上身穿着生物装甲的张小强不耐烦的望着她。
　　小女孩儿懂了张小强的不耐烦，她手忙脚乱的将山地作战服穿在了身上，小女孩的身子矮小，只到张小强的下巴，穿上这件军服，恰好遮到了她的大腿那儿，张小强没再说话继续往下走，如同穿着父亲衣物的小女孩儿慢慢地跟着他一直到了楼下。
　　一层已经变了一个景象，在煤油灯的光线下，原来铺着芦苇的地面上四处都是大块大块的空地，在空地上除了黄铜弹壳，血迹，还有一些残碎的肉块与鳞片，两条被打烂的大鱼死在一边，在它们的边上还倒着几具男尸。
　　尸体都是原来的岛民，他们死在大鱼的身边，手上还拿着涂满血迹的工兵锹，在尸体不远处，十多个男人一脸疲倦的坐在一边休息，身边同样放着沾着血的工兵锹，一些人身上还带着伤。
　　原来的土墙变成了残垣，大块大块的缺口在土墙上犹如被什么东西啃过，数名穿着军装的队员躺在那边生死不知，丁珞带着人在他们的身前忙活着，作为中医的丁珞尽他最大的努力挽救着这些受伤的队员。
　　受伤的人不少，黄泉，吕小布，甚至还有从来都是怕死的李治，只不过他们受的伤相对较轻，医生只有一个，受伤的人却是不少，张小强的队员被救治，意味着那些同样拼过命流过血的男人只能等到最后，有时候命运就是这么残酷。
　　“怎么样了？”张小强走到黄泉身边询问道。
　　“丁教官说运气好，都能救活，受伤的问题也不大，四十名队员还有二十五人有完整的战斗力，那些人死了六个，受伤的倒是不怎么严重，外面的东西一直在撞山，目前为止它还进不来……”
　　张小强点了点头，开始考虑以后的路该怎么走，队员们则开始整理着战场，小女孩儿则默默地站在张小强的身边，不时打量着大坑里死成一片的大黑鱼。

第461章 兽性……

　　办法是人想出来滴，可办法不是你想它就会出来滴，暂时没有危险让张小强松气的同时，也让他感到了深深的疲倦，疲倦让他的思维产生混乱，他查看了队员们的伤势后走带了一个角落坐下喝起水来。
　　穿着张小强外衣的小女孩儿蹲在他身侧，抱着自己的膝盖将脑袋埋下，也不知道在想些什么，今天发生在她身上噩梦般的一切，让她的心灵受到了前所未有的伤害，她只能像一只流浪狗一样紧紧随着张小强的步伐，去寻求那一片可能的庇护。
　　“你叫什么名字？”
　　耳边传来张小强的声音，小女孩儿心中打了一个激灵，连忙抬头去看向他，张小强确实没有看她，他靠坐在石壁上，一手拿着拧开壶盖的水壶，低着脑袋不知道是在闭眼休息还是在望着自己的脚尖。
　　“章……章张小蝶……”
　　张小强没有因章小蝶的名字和自己名字只差一个字音而惊异，他依旧低着头说：“你是个弱者，而我身边不需要弱者，你是没有资格跟在我身边……”
　　章小蝶听到这里，一股巨大的窒息感袭上了她的心头，脑子里立时就轰响一片，她感觉到整个世界都在摇晃坍塌，可她还是强压着心中的恐惧，认真的听张小强后面说出的每一个字，那将是她的命运。
　　“跟着我的女人都是有本事的，她们每一个都比你漂亮，到时候你，我都还能活着，你就去找张淮安吧……”
　　小女孩儿听到这里除了浓浓的失望之外，还有一种说不出的期待，她认为张小强给她找了一个男人，一个可能在今后陪她一生，给她安全感的男人，她需要的也只是安全感，为了这个理由，她愿意付出一切。
　　“张淮安四十多岁……是我的后勤官……”张小强可能是无聊，可能只是单纯的想找个人说说话，平日里绝对不会多言的他，今天在这个陌生的小女孩儿面前叨叨絮絮的说着。
　　听到张淮安有四十多岁，章小蝶没有任何失措或伤心，能有一个强势的男人，比什么都强，她对自己这么说道，虽然她自己才十四五岁，末世后发生在她身上的一切，不能不让她早熟，让她为以后的命运去争，去抢。
　　“张淮安是个老不正经的东西，平时也不会收拾自己，他和你爸爸一样都是警察……”
　　张小强絮絮叨叨的说，章小蝶默默地听，当她听到张淮安是名警察，也没有什么兴奋或是其他的情绪，她只是需要一个保护着，仅此而已。
　　“你去给他当女儿吧……都姓张，以后，你就把他当成你的亲爹……你应该知道怎么做……”
　　张小强说话的声音越来越小，到最后已经默不可闻，直到他再也没有发出声音……
　　张小强睡得很浅，半夜苦战，心力交瘁的他在身边稍微动静就睁开了眼睛，此时是上午时分，准确的时间不知道，外面的光线透过山洞的通气孔，射进来一根根光柱将阴暗的山洞微微照亮。
　　在他的脚边，章小蝶正卷着身子睡得正香，这里没有铺盖卷，也没有安逸的大床，除了地面上铺的一些芦苇什么都没有，小女孩儿在上面像个婴儿般的沉睡，两只光滑的大腿露在了单薄的军衣外面，白生生的大腿晃的张小强双眼发花，心发慌。
　　张小强没有起身，他的双眼直愣愣地盯着小女孩儿的双腿，呼吸随之加重，男人在生死搏杀间会积累压力，这种压力在他们的心中不断的盘横，最终会转成兽性，这时要么将这种压力发泄出来，要么就积累在心中不断累加，最终会分裂他们的人格。
　　张小强同样是人，小女孩儿无意间露出的双腿点燃了张小强心中的兽性，他用贪婪的目光打量着那双白生生的大腿，大腿上还存留着昨天女人厮打的青瘀紫痕，这些伤痕在那白生粉嫩的大腿上有一种强烈的对比，正是这对比让张小强的心猛地炸开。
　　一股热血用上了张小强的脑中，他睁着血红的双眼望着小女孩儿的大腿，小女孩儿只穿着一件外衣，里面是真空的，视线上移，张小强一眼就看到了她被半遮半掩的后臀。
　　小女孩儿在睡熟中突然感到一阵心悸，她睁开了眼睛，看到了眼前的芦苇，看到了一边的石壁，看这些熟悉的环境，小女孩儿微微松了一口气，正当她要闭上眼睛继续小睡，一直大手抚上了她的后臀……
　　小女孩儿入眼是张小强猩红的双眼与粗沉的喘息，她知道他想要什么，一个男人在一个女人面前露出这样的神情，还会想要什么？
　　小女孩儿心中很怕，却不敢叫出声来，她知道自己和张小强在什么地方，她怕被别人看到，当她看到远处其他的队员们都在熟睡，没人看到这边，她微微的叹了一口气，闭上了眼睛，两滴清泪挂上了眼帘。
　　昨夜张小强让她去认张淮安当爸爸，就这个不算承诺的承诺让这个小女孩儿心中燃起了一点希望，让她摆脱被人玩弄，成为男人附属品的希望，要是张小强不和她说这些，她会老老实实的接受他对她的任何要求，可是既然给了她希望，又为什么要躲走？
　　大手钻进她的衣服内在她的娇躯上滑走，小女孩儿一动不动的任由那双大手游走在身上的各个部位，双眼直愣愣的盯着头上的洞顶。
　　张小强这时其实只是陷入了一种魔障，他要把心中的魔鬼赶出来，他需要发泄，女人就是最好的发泄方法，他需要一个女人，不管这个女人是谁，也不管这个女人长相是否漂亮，小女孩儿在他的侵犯下没有动弹，这助长了他心中的兽性，此时就算是他完全发泄出来，小女孩儿也可能会被他折磨的很惨。

第462章 强奸者……杀

　　小女孩儿被猛地拖到了张小强的怀中，张小强低头在她身上嗅着，用她身上的女性气息来刺激他的感官，粗大有力的双手像揉捏面团一样揉捏着她，小女孩儿被柔的疼痛难当，却不敢出声，只是咬着牙等着他将所有的精力发泄到自己身上。
　　“啪……”一声清脆的枪声在二层响起，突然而来的枪声让其他正在睡觉的队员们跳了起来，抄起步枪来开枪栓就开始戒备。
　　这枪声也唤醒了张小强，他将倒在怀中的小女孩儿一把推开，抽出了NP22就起身向二层跑去，跌坐在地上的张小蝶望着张小强跑开的背影，眼中的神色异常复杂，她已经做好了被张小强侵犯的准备，甚至已经完全认命，可张小强在最后的关头扔开了她。
　　这让她的心中五味陈杂，有时候女人就是如此，张小强想要她，她想拒绝，张小强丢开了她，她心中没有庆幸，反而微微发酸，连她自己都不知道，自己为什么会有这么多的感慨，女人始终是感性的。
　　“怎么回事？是谁开了枪？”
　　握着手枪的张小强挤开挡在前面的队员开口问道，在他前面，二层和昨夜他下去时没什么两样，两具尸体依旧倒在那儿无人问津，剩下的女人除了少数之外，其他人依旧赤身裸体，地面上还是那些肮脏的污秽与变干发黑的血迹。
　　“是我……”说话的是黄泉，他挺直着身子，身上的军服虽然与别人一样沾满了血迹和灰尘，却穿出了与别人不一样的严谨，他的左手打着夹板吊在了胸口，右手握着一支M1911A1手枪。
　　在他身边跪着四个男人，其中有三个队员，一个原岛上的男人，他们都没有穿裤子，就这么伸着两条光溜溜的大毛腿跪在地上垂着脑袋。
　　“怎么回事？自己兄弟为什么这么对待？”张小强很不满，这些都是与他战斗到最后一刻的弟兄，也不能这么作践。
　　“蟑螂哥……我不拿部队的纪律出来说事儿，我就拿基地的规矩吧，基地里明确规定，战斗队员找女人的需要女人自愿，并得到基地承认之后，他们才能同居，若发生强迫，基地会按照章程从重处罚，这几个都是半夜跑上来的，他们自己做了什么事儿你问他们，看看他们自己怎么说？”
　　黄泉面对张小强的责问不卑不亢，他理直气壮的用基地的规矩来说事儿，其他围观的队员听到那些规矩后，脸上没了对黄泉的愤恨，开始对那几个管不住下半身的同袍担忧起来，张小强是一个看重规矩，遵守规矩的人，而且张小强不止一次的将那些不守规矩的人给喂了丧尸，想到这里，其他的人心里都有些发紧。
　　“他们什么时候溜上来的？有多少受害者？”
　　黄泉的话让张小强无以言语，有时候就连他自己都得守规矩，不然就不好去管理别人，自己都不守规矩，还能指望别人守规矩？
　　“我上来时他们已经强奸了十多人，其中一个特别恶劣，致使一个受害人锁骨骨折，并被他们咬掉XXX，现在已经昏迷，我让他们停止，他们还和我红眼，想要反抗，我不得不鸣枪，才制住他们。”
　　听到黄泉这么说，其他的队员收起了他们的同情眼光，望着那几个跪在地上的家伙神色不善，在眼中射出的情绪除了带着些许嘲讽与幸灾乐祸之外，更多的是嫉妒，一夜的苦战，一夜的辛苦，他们一样受到了巨大的压力，他们同样需要发泄，只为了他们遵守基地的规矩，他们明知道二层有女人，他们却不敢上来。
　　凭什么？他们守规矩的什么都不能做，那些不守规矩的却能享受，队员们的同仇敌忾在瞬间被打破，他们被一分为二，一部分是等着张小强做出决定为他们出气的队员，一部分时等着被处罚的队员，冷漠与对立在这个时候悄然形成。
　　张小强同样注意到了其他的队员们所露出的愤怒情绪，这让他难办起来，说实话，他对这些女人曾经遭受过什么很有些不以为然，这些女人不被他接受，就因为这些女人在男人拼命的时候，却在自己窝里自相残杀，她们做的这些事儿让张小强对她们深深地厌恶。
　　既然如此，张小强不想因为女人的问题对那些队员们苛责，他知道这些队员们做了什么，二层里只有女人，他们没有穿裤子，做了什么，只要不是瞎子都能看得出来，可是规矩是他自己订的，其他的队员又对那些人起了愤恨之心，这就不得不让他拿出一个决定。
　　“蟑螂哥……弟兄们……是……是我鬼迷心窍，我是畜生，杀了我吧，我也想不到，自己做出了这些事儿，都是我自己精虫上脑，蟑螂哥……你把我立规矩吧……”
　　一个跪倒的队员望到他的同袍们眼中鄙夷的眼神，他知道自己犯了众怒，要想平息就得用他的项上人头，干脆，他决定光棍点，就当昨天夜里他已经死了。
　　他的话被其他人听到，人们没有对他的话产生新的情绪，他们同样需要发泄，不能在女人身上发泄，就得寻找一个新的发泄途径，鲜血，未尝不可。
　　“黄泉……你怎么看……”张小强不想杀戮这些队员，他昨天夜里与他们生死与共，在他最绝望的时候他们也没有放弃，没有后悔，愿意跟着他死战到底，他舍不得……
　　“有规矩……就照规矩来……强奸者……杀……”
　　黄泉恢复了他作为一名军人时的冷血作风，在他眼中只有纪律，没有其他，特别是在战场，就得用重刑。
　　张小强很纠结，黄泉杀人无数，身上泛着一股铁血杀意，而这一刻黄泉身上的杀意已经如同实质，他是真的动了杀心，因为他同样需要发泄。
　　“他做了没有？”张小强指着那个自始至终将脑袋埋在地上不敢多看一眼的男人，是那个原岛民，其他的队员身上上半身倒是还穿着衣服，倒是他全身赤裸，一条黑泥鳅被他紧紧夹在裆下。

第463章 好自为之

　　“最不是东西的就是他，那个女人身上的伤都是他做出来的，只是没想到，我们的人居然跟这种畜生混在一起。”
　　“那是谁想到要上来的？是谁鼓动你们上来找女人的？”
　　张小强第二句话问出来，那个男人就浑身颤抖起来，颤抖的幅度越来越大，双腿间流出一道水渍，男人被吓得尿了。
　　“哈……看来就是你了？没想到啊，你行啊？一下子就毁了我三名队员？这些女人说起来还是你的同伴，是你的以前的乡亲？你还能做出这种事儿？”
　　三名队员听到张小强这么说，都是一脸羞愧，虽然张小强没再说他们，这比打他们的脸更让他们难堪，他们竟然听了这个畜生的唆使跑上来做出了这些事儿。
　　“不……不是……不是……啊……”男人忍受不住张小强对他们的逼问，语无伦次的辩解着，最终他承受不了这压力，从地上跳起来转身想要逃开。
　　“通……”张小强上前一步，飞起一脚踹到了他的后背上，男人临空飞出一头撞在石壁上发出一声闷响，在男人的惨叫中，张小强冲到了他的身后，揪住了他的头发，提着他的脑袋，咬牙切齿的往石壁上撞。
　　三两下之后，那个男人就没了声息，张小强还不放过，提着他头继续撞击，男人半弓着身子软的像根面条，在张小强的右手挥动间，垂着软绵绵的双臂来回摆动，在那血肉横飞，脑浆横流的撞击声中，不管是黄泉，还是其他的队员的心都开始平静下来，他们得到了他们想要的。
　　张小强不肯松手，一次次用那破损的脑颅撞击着墙壁，他是气，气的发急，因为这颗老鼠屎，他的队员们面临着分裂的可能性，危险还没过去，巨型大鱼尚在洞子外面盘旋，不能团结的队伍还怎么去作战，用什么去为自己挣得一线生机，在这一刻，张小强恨不得把这个家伙挫骨扬灰，甚至有了将所有的女人全都杀掉的念头。
　　“砰……”碎石飞零，尘灰飞起，一个大窟窿出现在墙壁上，一道强烈的光柱从那个窟窿射进来，照在张小强右手上血迹斑斑的残破头颅上。
　　张小强望到这窟窿明显的愣了一下，随手将手中的破烂扔掉，趴在窟窿上将脑袋伸了出去……
　　“主使者已经被我杀掉……三名队员由黄泉队长给予处罚，黄泉……你要记住……现在是非常时期……我希望你能好自为之……”
　　张小强说到这里，就懒得再去看那几个跪在地上吓傻的队员，转身就走进了无线电联络室，小女孩儿望了望那具被张小强撞烂的尸体，低着头，在所有人的视线下，默不作声的走进了联络室，聪明的女孩儿在向所有人展示自己的身份，自己是张小强的人。
　　张小强一进到房间就疯狂的摔起东西，各种高德柱留下的桌椅衣柜，还有他们的一些杂物全都被张小强撕碎。
　　张小强疯狂的撕扯着房间的一切，大鱼不能进来的一点点好消息，被接二连三的破事儿破坏尽绝，队员们损失惨重，几个主力队员无人不带伤，女人们闹内讧自相残杀，队员们又因为那该死的规矩而相互敌视，还有被救援的希望渺茫。
　　队员们见到了血，他们得到了他们想要的，甚至超过了他们的期待，可是所有的压力全都集中到了张小强的身上，张小强也是人，他也需要排解发泄，他能在人前克制自己，不代表他在人后还需要假装，短短时间内，连着两次打击差点让他发疯，在这个狭小的空间里，不止是他，所有人都压抑，都想发疯，这一刻张小强甚至认为成为郭飞那样的人，其实也不错。
　　“砰……”“啊……”张小强实在找不到东西可摔，一把拉下腰间的水壶给摔了出去，飞出去的水壶恰好砸到了章小蝶的脚边，把她吓得惊呼一声。
　　张小强猛地抬头，面色狰狞的望着这个小女孩儿，猩红色的眼睛狠狠地盯着她。
　　“你进来干什么？给我出去……给我滚出去……滚……”
　　张小强怒吼着，面对那愤怒的火焰，小女孩儿就像狮子身前的小白兔，她差点被张小强将心都吓得跳出了嗓子眼，当即小女孩儿就想转身逃走，逃得远远的，不再让张小强看到他，就在这瞬间，她想起昨夜，她无力的躺在地上，那个疯狂的女人举起了手中的石头要向她的脸颊砸来时的恐惧。
　　小女孩儿捡起张小强扔出去的水壶，水壶的壶底已经瘪进去一大块，小女孩儿抱着水壶慢慢地走到了正因为愤怒而大喘气的张小强身边，将水壶慢慢地向他手上递了过去。
　　“啪……”张小强一巴掌打在了水壶上，水壶被打飞了出去，接着他再次扬起右手就要朝着小女孩儿的脸颊一巴掌扇过去。
　　小女孩儿在张小强举手的时候就做出了反应，她歪着脑袋闭着眼睛，等着那一巴掌狠狠地扇下来，张小强看着只到他下巴的小女孩儿，那副逆来顺受的样子，心中的火气被他硬生生的压下。
　　“出去吧……让我一个人待会……”张小强轻轻地摆了摆手，想要一个人静一静。
　　小女孩儿不知道想着什么，她咬了咬牙伸出颤抖的双手去解开张小强的皮带，张小强也不说话，任由她解开，张小强此时很需要发泄，很需要一个女人，虽然这个小女孩儿脸上沾满了各种污渍还有累累伤痕……
　　“呼……”张小强长长的吐了一口气，小女孩儿跪在地上，抬头望着他，伸手就要解开自己的衣服。
　　“算了，做到这里就行了……我很舒服……你出去吧，把嘴上的东西擦干净……”
　　小女孩儿点了点头，用衣袖将嘴角的东西擦掉，起身将张小强的水壶拾回来放到张小强的脚边，转身就出了门。
　　望着这个给自己解脱压力的小女孩儿的背影，张小强出了一口长气，他有些明白，为什么总是说男人的另一半是女人，当然，他也没有想把这个小女孩儿收在身边，他没有那没多的心思去在女人堆里厮混，他的肩上还担负着几千人的命运。

第464章 我必杀之

　　张小强坐在地上，透过曲起的膝盖，能看到脚前的地面，杂乱破损的家具，摔碎的茶具，撕成布条的床单，它们散落的到处都是，一切的一切都是张小强在极度压抑中做出来的，看着自己的成就，他自嘲的笑了起来。
　　火苗在火机中喷出，摇曳地火苗点燃一根香烟后再次熄灭，张小强喷出一口浓烟，将后脑靠在身后的墙壁上，仰望着头顶的岩石。
　　张小强很累，不只是身子，心更累，他有了只要逃过这一劫，就什么都不管，带着女人们一起去浪迹天涯，随随便便找个人迹罕至之处，了此残生，外面的世界很危险，外面的世界很无奈，每当他在困境中找到办法，更大危险与困境就会接踵而来，他不知道自己还能撑多久。
　　说到底，还是人性，女人莫名其妙的内讧，生死弟兄间的猜忌与木然，这一切，让末世前的宅男感到悲催，人与人之间有必要那么复杂么？为什么，为什么在这末世里，人类还在内耗，他们不知道，只有团结，他们才能有活路么？
　　一支香烟燃尽，张小强没有真正吸上一口，他翻出烟盒，烟盒空荡荡的，最后一根香烟已经点了香，他将烟盒揉成一团远远扔开，抱着自己的膝盖看着脚边的碎玻璃发着愣。
　　黄泉走了进来，他对地上被撕烂扯碎的杂物视而未见，直当当的走到张小强身边站立，等着张小强吩咐。
　　“怎么处置的？杀了……”
　　张小强的语气很冰冷，冰冷中带着一股子漠然，此刻，他的心和他的语气一样，都是冰冷的，他知道黄泉没有做错，他只是不能接受自己人杀自己人。
　　“没有……领头挑唆的已经被蟑螂哥处决，我和战友们商量后，决定给予他们物资减半，三年内不计功勋的处罚，也就是说，他们在三年内没有升迁的机会。”
　　黄泉低头说道，声音却依旧洪亮。
　　张小强慢慢地从地上爬了起来，微微整理坐皱的裤腿，拍了拍黄泉的肩膀说道：
　　“很好……记住，我们不是正规军人，规矩是死的，人是活的……”
　　说完，张小强抬腿就走出了房间，只留下黄泉望着张小强的背影默默出神……
　　一场内部危机就这么悄无声息的化解，犯事儿的队员抱住了自己的小命，他们对此很满意，不敢再怨恨别人，没有犯事的队员让自己的心理压力得到了释放，用那个被张小强生生撞死的男人脑袋，对那些队员的处罚他们也感到满意，在末世里当兵，不就是为了生活的更好么？
　　二层已经清空，不管是男人还是女人，不管是活人还是死人，都差不多消失，只有那个小女孩儿站在洞子外面等着张小强出现，她的眼睛呆呆地盯着地上那一片发黑的污血。
　　张小强环顾了一下，就准备下到一层，他还没吃饭，不管怎么样，饭还是要吃，人还是要活，黄泉与小女孩儿跟在他的身后，走到了个被张小强砸开的窟窿那儿，张小强停住了脚步，他看这个刚好能将他脑袋伸出去的窟窿，一个计划涌上心头。
　　早餐很丰盛，张小强让队员们将他们随身携带的罐头拿了出来，罐头作成浓汤，鱼肉切成薄片，作成鲜美的鱼火锅。
　　队员们吃的是一种，他们享受的级别最高，男人是一种，他们剩下的十几个人一共分得了一个罐头，可以尝尝味儿，女人们又是一种，她们吃的是白水煮鱼，没有任何调料，盐只能数着颗粒放，岛上的盐不多，她们不知道这样的日子还有多久。
　　张小强一人一个火锅，这是他的福利，也没有人敢和他坐在一起吃东西，张小强吃了两口感到有些无趣，扭头看向那个为他排解压力的小女孩儿。
　　小女孩儿跟着其他女人一起吃，她们不敢抱怨鱼汤太腥，无言埋头，吃着自己的一份儿，一些带孩子的，用分给她们的白米熬成粥喂给孩子，自己是不敢吃一口的，队员们在分给她们白米就已经说清楚。
　　“你……章小蝶……你过来……”
　　由一个人变成两个人一起吃，张小强觉得还不如一个人吃，小女孩儿吃的太小心，夹的一块鱼肉半天还没吃完，埋着头也不知道是在吃饭，还是在反省。
　　“我吃好了，你继续吃，把这些东西都吃掉，听到了？”
　　女孩儿连连点头，眼睛不自觉地瞟向那满满一大锅的罐头炖鱼。
　　“我把大鱼引走之后，这里就由你负责，万一我要是回不来，你就带着他们在这座岛上熬下去，熬得一天是一天，到时候基地会派人来救你们，我就不信十八门高射炮攒射也杀不了那鱼，要是……要是基地没有派人……你们就自己想办法，万一你能活着出去，你给我想办法杀掉所有的基地头目……”
　　临行前张小强再对黄泉做最后的交代，什么事儿都要做最坏的打算，这一次是一场赌博，要么全赢，要么血本无归。
　　“啪……”黄泉立正敬礼，一脸肃杀的看着张小强：“我相信您会没事儿的……万一有变，我会按照您说的去做，只要是对不起您的，我必杀……”
　　张小强看着黄泉深邃的双眼，点了点头，又看向站成一排的队员们，所有的人都到了，断了腿的吕小布，撞出内伤的丁珞，绑着绷带的李治，至于郭飞，没人把他当人。
　　张小强冲他们点了点头，就要转身，眼角闪过一个人影，一个女人，女人洗的干干静静，穿着一件极不合身的山地作战服，是那个小女孩儿，小女孩儿一脸稚气中带着些许成熟，末世中的女孩儿都是早熟的。
　　洗干净的小女孩儿长的并不是很漂亮，算得上清秀，她眼巴巴的望着张小强，却又不敢靠近，她知道，在张小强的心中，从来都没有她的位置，她也只是想得到张小强的保护，两个不相干的人在这时相互用眼神传递着保重。
　　张小强从那个被他用鼠王刃破开的大窟窿里钻了出来，没敢多停留一秒，猫着腰悄无声息地上到了山顶。
　　坐在摩托艇上的杨可儿正焦急的观察着大湖中间的岛屿，一道黑黑地浓烟冲上天际，看到那道浓烟，杨可儿一拍驾驶者摩托艇的队员高声喊道：“在那里……快……在那里……快开……”。
　　摩托艇在大湖上转了一个大弯，掀起白花花的水浪往冒烟的小岛冲去，一道道水波在小艇驶过的湖面上荡漾开。

第465章 巨鱼

　　张小强蹲在山头码好的芦苇草垛边上，草垛被他点燃升起浓浓地黑烟，他不知道这计划有几分把握，开弓没有回头箭，既然如此，豁出去算逑。
　　今日湖面分外平静，平静的湖面中闪过一道亮红色的船影，一排排白色的浪花从船底挤开，在船尾喧嚣咆哮，红色摩托艇如同掠在湖面上，带着强劲的轰鸣往这边开来。
　　张小强不敢迟疑，矮着身子就往湖边跑去，他要在大鱼反应过来之前上到船上，刚到湖边，张小强一眼看到坐在摩托艇上的杨可儿，一时间他差点气的吐血，他最怕的就是杨可儿闹着要出来，偏偏这丫头就在船上。
　　这次行动算得上九死一生，张小强已经做好了最坏的准备，杨可儿是他最放心不下的，虽然他为杨可儿安排了后路，还是不怎么放心，因为这小丫头除了他谁也不服，一个让他头疼的小丫头，一个让他牵挂的小丫头，一个可以同他同生共死的小丫头。
　　转眼间，摩托艇就到了身前，还未等杨可儿欢呼，就被张个小强一阵劈头盖脸的大骂，杨可儿也不恼，她只说了一句话就把张小强堵死。
　　“你死了？我会独活么？”
　　张小强已经上到摩托艇，大鱼还未出现，大鱼不出现，计划就不能实施，用着只能装三个人的摩托艇来回接送要接到什么时候，万一大鱼反应过来，岂不是永远没机会收拾它？
　　“轰……”手榴弹炸响的声音传遍整个小岛，山洞里焦急等待的队员们听到了，盘踞在洞子外面的巨鱼也听到了。
　　“那条鱼有多大？有大卡车大么？有多重？能够多少人吃？”
　　杨可儿嘴里发着连珠炮似地询问，张小强没有任何理会，他的双眼死死地盯着小岛的深处，只要大鱼一出现，他就会下令开船引诱大鱼。
　　不用张小强等多久，一阵阵犹如火车奔驰的轰鸣声由远而近，随着靠近岸边湖水的震动出一道道涟圈儿，比火车头还要巨大的鳞甲大鱼冲进张小强的眼帘。
　　“走……啊……”张小强回头大喝一声，早就按捺不住的队员猛地开动了摩托艇，带着一阵轰鸣的马达噪音向远处冲去。
　　从没坐过摩托艇的张小强被那巨大的离心力带倒，滚在座位上，尚未等他爬起来再看一眼身后的巨鱼，扑天的水花飞溅，在湖面的余波轻澜中巨鱼沉进水中。
　　等到张小强坐好后，大鱼早已经消失，只有湖面旋起一个直径十多米的漩涡，漩涡还在水中盘旋，一条粗粗的水线飞速地追在小船后面。
　　张小强不知道巨鱼在水中的速度是多少，摩托艇的最快速度是每小时110公里，驾驶员是新手，不能达到最快速度，想来七十公里以上的速度是有的，而追在身后的大鱼却能堪堪与摩托艇的速度保持一致，可想而知，这大鱼的速度有多快。
　　摩托艇发着刺耳的噪音在水面上飞驰，大鱼追在身后，张小强冲杨可儿吼道：“那边准备的怎么样了，有把握么？”
　　“不知道……我没去看……我收到消息就赖在船上不下去，都是张淮安那个老东西带人弄的……”
　　张小强差点被杨可儿这不负责任的话给气翻，心中还是有些小感动的，不管怎么说，家养的大萝莉心里最紧的还是自己。
　　摩托艇正快速向目的地靠近，张小强见巨鱼暂时还没有能力追上自己，心中略安，只要大鱼不在湖面上将自己拦截下来，计划成功的几率至少能提升百分之三十，有了这百分之三十的额外几率，这次的凶险说不定可以安然度过。
　　摩托艇的目的地是吕小布发现的那个水上公园，公园里有一大片内陆小湖，这些小湖与大湖相通，原来被作为景观区，黄廷伟利用这些小湖布置成了一招杀手锏，按照黄廷伟的计划，只要把鱼群诱进那些小湖，就能一次杀光，张小强认为变数太大，之后被列为后备计划，此刻，后备计划成了小岛所有人的救命计划。
　　话又说回来，要是张小强是刘邦曹操之类的枭雄人物，他大可以扔掉他的几十号手下，单身而逃，反正大鱼也追不上，可惜，他不是，他不能面对自己的良心，为了心中的不安，他冒着天大的风险以身作饵。
　　越是接近目的地，张小强的心中越是不安，不是那诡异的感觉，而是他心中的感觉，这一次冒着这么大的风险，要是还不能解决这条巨鱼，那岛上的手下就彻底没了指望。
　　就在张小强望着前方五彩缤纷的公园湖面大门，心中坎坷，在他身后的水线陡然加速，张小强不知道身后正酝酿着一场巨大的危机，眼看公园要到了，他不由的开始亢奋起来，只要冲进大门，一切都即将揭晓。
　　“哗……”一阵水花中，一条巨大的黑影跃出水线直直的朝摩托艇落了过去，张小强在听到异响的瞬间就扭头看向身后，一条巨大的黑影滑翔在半空向他们当头压了过来，“小心……转向……”
　　张小强大声警告，眼睛却死死的盯着巨型黑鱼飞在半空中的身影，这条黑鱼与普通黑鱼相去甚远，大黑鱼除了体型大一点还没怎么变化，而这条……
　　鳞片在阳光闪着幽光，一块块碗口大的鳞片上纹着更加细小的鱼鳞纹路，就像无数的小鳞片相互叠加组成了一片大鳞片，无数大鳞片叠加累积，组成了巨型黑鱼身上的厚重铠甲。
　　张小强的角度只能看到巨型黑鱼的鱼头与胸腹，鱼头不再像鱼头，那高高突起的鳞片旋着一种诡异的纹路，以中心为基准往空中延伸，乍一看就是无数的角刺长在了大鱼的头颅上，这些角刺长短不一，长的近十公分，短的只有指长。
　　看不到大鱼的眼睛，角度不够，也看不到大鱼的尖牙，大鱼没有张开，从大鱼的下颚处开始，大鱼就已经超出鱼类的范畴，那里不再是鳞片，变成了一层厚厚的角质层，这种黝黑的角质层没有鱼鳞一样的反光。
　　随着摩托艇在水面高速转向，张小强最后看见的是大鱼的胸鳍，巨型大鱼的胸鳍不再像那些小一点的大黑鱼的胸鳍那样是半透明的鳍膜，黑黝黝的鳍膜上散列着鱼尾纹样的纹路，似那西方巨龙的双翼，在鳍膜间，一只只骨刺穿透而出，骨刺粗细不同，长短不一，最短的骨刺也比张小强的兽角枪要长。
　　“轰隆……”大鱼砸进水中发出一声炮弹爆炸似地巨响，漫天的水瀑冲天而起，最高的水花接近十米，水花像暴雨一样纷纷落下，在汹涌的湖面上，一个巨大的漩涡成型，大鱼在水下再次扑向在不远处游荡的摩托艇。

第466章 准备

　　大鱼挡住摩托艇进入大门的道路，驾驶员无奈之下只得与大鱼在水面上兜着圈子，开船的提心吊胆，坐船的胆战心惊，每每小船都是在大鱼的嘴边划过，要不是小船的速度快，掉头灵活，恐怕三人早就生死几度。
　　摩托艇仰仗的就是速度，它能在湖面上与大鱼争先就是能跑得起来，大鱼挡住了路，小船不得寸进，除了绕圈之外也别无他法，大鱼在湖中兴风作浪，不管是岸上的人，还是船上的人都是急得恨不得跳脚。
　　“小心……手榴弹……”
　　张小强烦了，看得见，进不了，老在湖面上与大鱼兜圈子，谁也受不了，他掏出手榴弹就扔进湖中，也不管有没有用，先炸了再说。
　　手榴弹在水中的威力并不大，一道水柱几道浪花，就在没了动静，就在张小强无法可想的时候，大鱼猛地跃出湖面，横着摔在水面上扑起一层层水幕。
　　张小强歪打正着，大鱼在水下的听力受到爆炸产生的震荡，一时受不住，惊出了水面，大鱼在湖面上激起无数浪花，驾驶员看出了便宜，调转船头就朝着正在水面挣扎的大鱼冲去。
　　“过了……过了……哈哈哈……”驾驶员大声大叫，在与大鱼周旋中他受到的压力是最大的，操作的就是他，几次险象环生让他有一种绝望的情愫，能毫发无损的冲过大鱼的身边，对他来说，就是胜利。
　　大门之后是一个大水荡，原来是停放游湖船的地方，此时游湖船已经被清空，在水荡的边角处长满了各种水声植物，水生植物将所有的边角染的绿油油的，岸边是用水泥墙垒砌，一层层积年的苔藓贴在墙上让墙面变成绿色。
　　在长满苔藓的水泥护堤上，不少的苔藓被人刮掉，在露出底色的水泥涂层上，鲜红油漆画出的箭头在向小船指引着方向，所有的箭头都指引着同一个方向，预定的大鱼葬身之所。
　　“呜……”鲜红色的摩托艇就像一团高速奔驰的火焰，在水面上呼啸而过，在水波荡起间，拐着大弯转进一个拐角，拐角处是一道狭长的水道，说是狭长，却也不窄，六米宽的横截面倒是宽过大多数的水渠。
　　在水道上方有不少小桥提供游人穿行，两侧桥头相接的小路上一排排垂柳羞涩的垂着头，让那千千发丝随风摇曳，更远处是一颗颗有些年头的大树，大树枝繁叶茂郁郁葱葱，与别处植物枝头零落，形成强烈的对比，“水就是生命之源。”这句话能让每一个看到这些树的人铭记于心。
　　摩托艇在这水道中穿行的速度不可避免的降了下来，水道复杂，转弯拐角处数不胜数，大鱼紧追在身后，一道道惊天巨浪被穿行在水道中的大鱼卷上岸堤，一波波的水花如天女散花般掀上岸边把无数垂柳淋湿。
　　大鱼在这小水道中很不习惯，以它身躯的长度与宽度，本该是在宽广的水域中自由游弋，自由翻腾才对，这对其他大鱼来说也算是宽阔的大路，对它倒成了羊肠小道，它只感到一种憋屈，一种不能伸展的憋屈，别说掉个头，就算变个方向都困难。
　　摩托艇快不起来，在水中处处碰壁的大鱼同样快不起来，羊与狼又回到了同一起跑线上，张小强坐在速度大减的摩托艇上，心中对营地众人的安排没有任何底气，说到底，他是抱着赌博的心思来当诱饵的，这次不能把大黑鱼杀掉，下次也不一定能把大黑鱼杀掉。
　　没办法，谁让张小强的运气已经不如以前，接二连三的算计被打破，一连蹿的打击，让他的心理承受能力大幅度下降，他几乎到了对任何事儿都没有信心地步，他终于体会到，算无遗策是诸葛亮，不是他张小强。
　　“蟑螂哥……收到没有，蟑螂哥……收到没有，我是张淮安……我是张淮安……我看到你们了……我看到你们了……”
　　卡在驾驶员腰间的对讲机传出一连蹿的喊话，张淮安沙哑的嗓音，对正在煎熬中数秒的张小强不啻是一剂强心剂，有了外援，有了后续完备的安排，让张小强微微重振信心，至少他还有一帮子追随他的手下。
　　“张淮安……准备的怎么样了，我们还有多久与你汇合，有把握收拾那条大家伙么……”
　　张小强对着对讲机大声吼叫，似乎要把他所有的抑郁全都发泄到对讲机上。
　　“蟑螂哥……我们已经看到你们，你们转过两个拐角就会到一个大池塘，在哪里，我们已经布置完毕，你们只要顺着箭头指引的方向前进就行……”
　　听到这里张小强的心中泛起一个咯噔，他不知道张淮安知不知道大鱼会上岸？
　　“听我说……大鱼会上岸……大鱼会上岸……你们有没有做好准备，有没有准备？”
　　“放心吧，我们已经考虑到大鱼上岸的问题，我们已经做好了准备……”
　　听到张淮安的回答，张小强略微松了一口气，心中的大石头却只放下一半，虽然通过张小强的描述，他们知道了大鱼大概的体积，却不知道大鱼实际的威慑能力，毕竟大鱼真正的实力还从未完整的展现，变数太多。
　　小船的速度说是不快，在张小强与张淮安对话间，便到了一个开阔水域，一到这个水域，张小强就看到了众多的布置。
　　大池塘入口处的两边各自竖立着一尊四四方方的混凝土，混凝土浇筑的很粗糙，外表坑坑洼洼，一些钢筋与钢制废铁有不少边角露在表皮之外，看起来坷坷癞癞的，就像两个长得不规则的大土豆。
　　方块混凝土压着两块大铁板，铁盘下面是数不清的轴承钢圈，两根粗长的钢丝纤绳横穿河道的上空接着对面的铁板，只要两边牵着钢丝纤绳的大卡车向前开动，两块混凝土就会随着铁板落到河道中将其出口封死。
　　水塘里也有布置，一根根金属棍子从岸边插在水里，密密麻麻的金属棍子在水面上错综复杂，形成一张另类的大网，金属棍子都连着一根根用黑皮橡胶包裹的粗电缆，远处，无数柴油发电机的轰鸣声，像无数离群的蜜蜂同时扇动着翅膀。
　　这些布置是想在水中形成电网将鱼电翻，岸边还有很多像是粮仓一样的粗糙建筑，这些建筑很粗燥，上面没有任何外墙修饰，形状也是千奇百怪，千奇百怪的建筑都有一个相似之处，一个巨大的漏斗正对着水面。
　　从哪些漏斗的排列来看，那些建筑都是梯形，漏斗在最下方，只要打开漏斗的出口，里面的东西就会在最短的时间内倒进水面。
　　在水面上方也有布置，一张用钢丝纤绳编制的大网被人用绳子拴在湖面上空，大网垂在湖面五六米高的地方，摩托艇正对着网下穿过，坐在摩托艇上的几人能看到大网的两边挂着不少沉重的铁铅，铁铅将两边的大网边缘拉的很低，几乎已经垂到了湖面。
　　这还不说，在大网的中间还垂着无数三脚铁锚一样的小型铁钩，只要落下，不管是在什么方向，总有一个铁锚尖会勾到些什么，如果不把追在身后的巨型黑鱼计算在内，那真的是不管来多少大黑鱼，都只能落得一个‘死……’。

第467章 陷阱

　　水塘岸边都被人用各种看似坚固的杂物垒砌，垒砌的杂物组成一道人高的矮墙，只有正对着摩托艇的方向，有一个缺口，那个缺口铺着一块像积木一样的三角木道将水面与岸边连在一起。
　　而这个缺口既是三人的逃生之路，也是一个阴险的陷阱，两根高大的金属旗杆立在缺口两边，上面同样吊着一张大网，大网与垂在水面上的那张很相似，唯一不同的地方是那张大网更加紧密厚实。
　　驾驶员拧动这摩托艇的油门，摩托艇在水面上的行驶陡然加快，在水花掀扬中，摩托艇冲上浮桥一样的三角木道到了岸上的地面。
　　“呜……”摩托艇的螺旋桨在地面上摩擦着传出异响，在水面上平稳异常的小船在陆地上剧烈的颠簸，驾驶员使尽浑身解数想要将速度降下来，他忘了开的是船而不是车，冲上岸的加速度不是这么容易化解的。
　　对于船在陆地上行驶，张小强是绝对不会抱有什么希望的，当那剧烈的颠簸刚刚开始，张小强就把杨可儿拎到怀里跳了出去，两人在地面上不停的翻滚着，至于船上的驾驶员，那就只能请他自求多福了。
　　在地面翻滚带两个人还未停下身子，一身巨响在身后传来，那个方向是摩托艇冲过去的方向，张小强从眩晕中爬起来，一边摇晃着脑袋望着脚下旋转的地面，一边在心中庆幸，还好没有爆炸。
　　“轰……”一身巨响，一片水花冲天而起，远处传来张淮安的大声喊叫，鱼儿上钩了……
　　大鱼在狭窄的水道中憋屈地追逐着摩托艇，巨大的体型让它时不时的撞在水道的拐角处，这并不能给它带来任何实质性的伤害，却让这条大鱼愤怒，当它到了水塘之后，在开阔的水面猛地前冲，于是大鱼悲剧了。
　　水塘与水道是不一样的，因为积淤泥的关系，水道在末世前是被人定期清淤的，而水塘是没人管的，就算堆得再满也没人看得见。
　　大鱼突然加速的身子冲进了水塘里厚厚的淤泥中，虽说大鱼对着淤泥不惧，到底是降低了它的速度，只能眼睁睁的看着鲜红色摩托艇冲到了岸上。
　　在大鱼冲进水塘的瞬间，两辆大卡车同时拉动钢丝纤绳，两块早已经被计算好角度的混泥土落到水道里将其堵死，即隔绝了大鱼的回路，也将这池塘变成了一个死水塘。
　　大鱼用的时间不长，三两下就从淤泥中挣脱出来，半浮在水面扭动着身躯向前面的缺口冲过去，就在这时随着张淮安的命令，水中被通上了电，电流冲刷在大鱼的身上，那一阵阵酥麻，那一阵阵的肌肉跳动，让从未经历过相同状况的大鱼郁闷烦躁。
　　“轰……”大鱼挥起巨大的鱼尾拍打在水面上，鱼身猛地跃起，想要越过这片诡异的水面冲到岸上，这时，高挂在水面的大网起到了意想不到的妙用，大鱼刚刚飞到网下，无数锋利的倒钩就勾住了大鱼脊背上的背鳍骨刺还有鳞片上的缝隙。
　　大网无疑是对付鱼类的最佳武器，大鱼被倒钩挂住，锋利的倒钩刃口刺进它的体内，虽不能对这条体型庞大的巨鱼产生更大的伤害，刺痛让大鱼在半空中翻卷这身子想要甩开身上的小刺儿，殊不知，大鱼无意间让更多的倒钩挂在它的身上。
　　倒钩挂在大鱼身上，导致的后果对大鱼是一场巨大灾难，大鱼裹挟着大网一起摔进水中，大网被粗麻绳拴住，这让大网半悬在空中，半挂在水面的大鱼身上，粗粗的麻绳被大鱼巨大的力道挣扎给绷的“咯咯”作响。
　　在远处严阵以待的张淮安，与其他人都被那网中的巨鱼给吓到了，他们都知道这条大鱼很大，不是一般的大，他们也做好了迎接大鱼的准备，想到是一回事儿，真正的看到又是一回事儿。
　　裹在大网中的大鱼打破了众人心中的常识，近四米的高度，十余米的长度，这完全脱离了鱼的范畴，倒是更接近一艘中型船，除了蓝鲸，他们想不出有什么鱼能大过这家伙？
　　张淮安身边安排的那些队员都只不过是拿枪没几天的临时队员，他们没有经历过什么大场面，说穿了，他们就是一群普通人，一群普通人第一眼看到这种凶猛的巨兽，首先涌起的不是热血，而是惊惧，其中三两个临时队员甚至跪倒在地朝着大鱼念念有词。
　　“啪啪啪啪……”张淮安高举着手枪，将手枪里的子弹一气打完，望着身边傻望着他的临时队员高声喊道：“砍绳子……倒石灰……”
　　大鱼尚在网中挣扎，在它巨大的力道中，一个个三脚倒钩被扯直拉断，身上的小麻烦越来越少，眼看就要脱身，绷的紧紧的粗麻绳突然同时被人斩断，一整张大网落了下来盖住大鱼半个个身躯。
　　大鱼裹着大网在水中拼命的挣扎，无数夹着泥浆的水浪被掀起，宽阔的水塘就像被摇晃着的水杯，整个水面剧烈的摇荡起来，一个死水塘里的水浪，甚至比大风中的浪潮还要来的巨大，来的猛烈，一浪接一浪的浪花卷到水塘边狠狠地撞在岸基上扑起惊天的大浪花。
　　大鱼越是挣扎，那大网就将它裹得越紧，这就导致大鱼用出更大的力道，大鱼那绝大的力道让起伏不定的水浪变成了汹涌之势，汹涌的水浪甚至扑上岸撞上墙，给人的感觉就是一个脸盆装进了一条鲜活的大鱼，大鱼的扑腾让脸盆里的水都洒出来，而这个脸盆是能让上百人畅游的大水塘。
　　大网只是对付大鱼的第一步，那些码放在岸边的奇怪建筑物才是第二部，堵住漏斗口子的铁板被电力牵引打开，无数拳头大小的，或灰或白的碎石头一样的东西扑腾扑腾的滚进了水面，在滚落的同时，扑天的粉尘飘洒向整个水面。
　　这些东西落进水里激起一道道浪花，无数气泡在水面中冒起，整个水面就像沸腾一样，接着，一层层白色的泥膏一样的东西慢慢地冒出水面，形成一座座怪异的小丘。

第468章 变数

　　生石灰，倒入水中的是巨量的生石灰，生石灰遇水能放出高热，高热甚至能煮熟鸡蛋，黄廷伟的主意就是将整个水塘变成一个煮鸡蛋的大锅，这样就必须要一个相对密封的环境，出口处两块混凝土就是水塞子。
　　水里的温度急速升高，这让本就不快活的大鱼更加难受，它从开始的剧烈挣扎变成了蹦跶，就算它将水塘里的淤泥全都蹦跶到了水面，它也依旧无法挣脱，眼看黄廷伟的绝杀计就能收宫……
　　本在挣扎的大鱼突然停止了挣扎，停止挣扎的大鱼如同一条死鱼静静地躺在波涛回旋的水面上，庞大的身躯在湖面的水波中慢慢飘荡，就在众人准备欢呼的时候，大鱼的身子突然胀大起来，可能大鱼在停下的时候就开始胀大，而离得较远的众人尚未发现异样。
　　等到大网的网眼深深嵌入大鱼的鳞片被绷的紧紧地，人们才突然发现大鱼胀大了一半的身形，原来的身形就已经够大，此时则真正的成了一条巨无霸。
　　钢丝纤绳原本就很结实，就算是用强大的机械力量都很难绷断，大鱼明显是想用身躯的力量将其生生挣断，这可能么？要是真的被大鱼本身的力量给绷断，大鱼也不会拿藏在山腹的众人一点办法也没有了。
　　大鱼就像被吹足气的气球，嵌在它鳞片上的大网在不停地摩擦着，大网的摩擦让鱼鳞不断地被擦折擦落，失掉鳞片的痛楚让大鱼忍不住发出痛苦的嘶嚎。
　　大鱼长着大嘴，一张一合，似在呼唤着什么，一股墨绿色的液体从它口中喷了出来落到水塘里，这液体遇水就溶，像墨水一样将浑浊的塘水全都染成绿色……
　　“什么情况？那东西被困住了？”
　　张小强走到张淮安身前，神情有些激动，语气中还带着点颤音，他甚至不敢相信这是真的，这条大鱼就这么被收拾了，仅仅是一张大网，一些石灰？
　　杨可儿跟在张小强的身后，手上提着一名昏迷的队员，是那名接应张小强的摩托艇驾驶员，他被颠簸的摩托艇甩了出去，翻滚的时候断了一条腿，却保住了命，说不上是运气好，还是运气差。
　　“是啊……是啊，这么大个家伙，能吃上多少顿啊，这得够多少人吃啊……”
　　后勤官张淮安眯着眼睛望着大鱼，笑呵呵地说道，在他看来，那网中的鱼已经成了盘中菜。
　　意外之喜让张小强喜形于色，从来都是生死一线，能这么轻松地解决是他没有想到的，这份收获让他犹如身在梦中。
　　“快看……那是什么……”一名队员的惊叫声打断了张小强的遐想，他心中一个咯噔，甩头就望向大鱼那边……
　　看上去大鱼依旧被困在网中，原本鼓起的身子在慢慢消退，倒是水中出了新状况，先前剧烈荡漾的水波在慢慢平复，浑浊的水塘变得绿油油的。
　　冒出水面的膨化石灰在慢慢消失，是的，消失，它们就像是被那绿油油的水面吞噬，无声地吞噬。
　　与水发生反应的生石灰变成了熟石灰，熟石灰在慢慢消失，先是下沉，跟着没入水中，刚刚的石灰山再难看到任何存在过的痕迹。
　　“看看……那些铁架子……”又一个临时队员在高声惊呼，众人的视线不自觉地顺着他的手指望向那些插在水中的导电装置，那些金属架子也在消失，它们遇到了与石灰一样的命运。
　　张小强看到的与他们不一样，他的视力远超旁人十倍，那些在常人眼中凭空消失的金属管子，落在他眼中，就变成了被池塘水溶解，那些或粗或细的金属管子的表皮上形成为无数锈斑一样的小突起，这些小突起迅速放大破开，成了一些锈铁皮落进水里。
　　纷纷洒洒的锈铁皮字落入水中就如被开水化掉的盐，消失的无影无踪，那些锈斑如何形成的，张小强看得清清楚楚，只要是被水沁湿的部位都在锈蚀，这还不算，可能因为准备的仓促，一些不锈钢管子同样连着电缆向水中导电。
　　不锈钢为什么叫不锈钢，不就是因为钢铁本身含有一定量的铬和镍，它们的抗锈能力是普通钢铁的N倍，不锈钢在一定条件下会上锈，却比普通的钢铁要缓慢的多，而在这里，它锈蚀溶解的速度不比那些普通钢铁来得慢。
　　刚刚看到水面上的锈蚀，所有的钢管全都在瞬间沉入水底，水面上还在荡漾着微微波浪，那些导电金属就已经永远从这个世界消失。
　　钢铁的锈蚀与石灰的消失牵动着张小强的心，他将视线集中到了大鱼身上，果然，大鱼身上的钢丝纤绳编制的渔网同样在溶解，虽然有很大的一部分挂在大鱼的背上，可是能看出，大鱼不用再等多久就能重获自由。
　　“马勒戈壁的……张淮安……去把高炮给我喊过来，那玩意要上岸啦……”
　　“咯吱……”张小强话音未落，一辆军车停到了张小强的身边，张小强一眼就看到他的专用机枪，12.7毫米高射机枪，车窗摇下，露出袁意似喜似悲的俏脸，从未与张小强分开这么长的时间，袁意眼中的泪珠儿盈盈地似要渗出。
　　此刻不是英雄气短，儿女情长之时，张小强冲她略一点头，翻身就到了车上，大声命令袁意将车向那大鱼开去。
　　“哗哗哗……”大鱼终于将身上的大网挣脱，它在水塘中快活的翻滚着，没有失去过，就不知道那种让它难以忍受的束缚是多么痛苦，再次得到自由让它不由地撒着欢，似乎在这一刻，它已经忘记了它将要追杀的猎物。
　　轰响中，数十颗粗长的光斑在大鱼鳞角旋起一阵火焰风暴，燃烧弹的燃烧效果在大鱼头上变现的淋漓尽致，在大鱼的哀号嘶吼中，一个弹夹八十发子弹已经打完。
　　“咔……砰……”神色沉寂的张小强麻利的更换了新的弹鼓，拉开紧实的枪栓重新将枪口对准了大鱼，在他和大鱼斗看不到的地方，那个连接缺口的三角形木道正在被溶解，不知道为什么，木质纤维溶解的速度要比钢铁等物来得慢，一声轻响之后，什么东西被触发？，在缺口后面，一块厚厚的钢制栅栏正缓缓的从地面的凹槽里升起。
　　“轰……”无数的水花水浪冲天而起，黑黝黝的巨型大鱼在转瞬之间就冲进缺口，张着尖牙向张小强身下的猛士军车方向扑去。

第469章 连环陷阱

　　“快……快……快……”张淮安对着他的手下们大声的喊叫着，这些临时队员又不知道张淮安到底在吼什么，他们的战斗素养还没有达到哪一步，眼看到大鱼已经上岸，没有人想到去打开布置在缺口处的机关。
　　“砰……”大鱼狠狠地撞到因意外而升起的钢铁阑珊上，厚实的钢铁阑珊被撞得裂开扭曲，大鱼的身子也为之一滞，缺口处的杀机却远远不止这些，钢制阑珊被撞动后，一声弹簧绷响，“唰”！两支旗杆处的地面上，猛地弹起两支长长的钢柱，钢柱上竖向焊接着一排排锋利的钢制短矛。
　　两支弹起的钢柱上焊满了儿臂粗的短矛，弹在半空的钢柱形似两把尺齿分明的梳子交相挥落，大鱼一声哀嚎，数十根焊接在钢柱上的短矛一起钉进了它的身躯，大鱼被暂时固定在缺口处。
　　远处，张淮安一脚踢翻一个手足无措的临时队员，拉下那人身前的摇轮，摇轮飞速撞动，挂在旗杆子上的大网猛地罩下，大鱼重新被大网困住。
　　这次大鱼是雪上加霜，除了大网之外还有两根梳子一样的密集钢矛钉在它的身上，这让它每一次扭动，身上的伤口就被撕裂一分，每一次挣扎，疼痛就会加剧一分。
　　“张淮安……高炮呢……我要的高炮在哪儿？为什么不布置在这儿？”
　　望着尚在挣扎的大鱼，张小强对着对讲机大声吼着，现在的机会正好，正是高炮发挥作用的时候，十几米的大鱼应该比三米高的D3目标要大。
　　“我的蟑螂哥诶，高炮打不到水里，俯角不够啊，距离还不能少，不然打不到，我们安排在后面的开阔地，准备最后一击的……”
　　张小强不等张淮安讲完，就扔掉了对讲机，翻身下到车下，刚下车上官巧云就推开车门站了出来，上官巧云与张小强的目光对在了一起。
　　在上官巧云的眼中，眼前这个满脸胡茬，一脸疲惫的男人与往日完全判若两人，他头发散乱零落的垂在鬓角眼帘，那双满眼血丝的疲惫眼眸中少了些自信与傲气，多了几分惶恐与茫然。
　　脸上，身上还有手上全是斑斑血迹，那发黑的血迹与他身上各种腐泥烂草混在一起，散发着一股呛人的恶臭，脸颊有些消瘦，露在污渍之外的皮肤干枯蜡黄，嘴唇干裂，能看到唇边已经有了水泡，就这个男人，就是这个男人，让她魂思梦萦，让她时刻挂怀，当他真的历经艰险站到她眼前，她却忍不住想哭。
　　到底是怎么样的困境能让以前那个铁骨铮铮，能独自迎战D3的钢铁汉子受到这样大的罪，谁说男人的心都是铁打的？眼前的这个男人变成这样，还不是因为他在焦虑中担负他人的生路，担负着他们的罪？所有的压力压在眼前的男人身上，压在他并不宽厚的肩膀上面。
　　泪水在瞬间冲出眼帘，在泪眼朦胧中，她静静地望着他，看着他冲自己点头，看着他抱出车厢的火箭筒，看着他举着火箭筒迎着太阳向那条恐怖的大黑鱼走去。
　　“这才是男人，这才是一个真正的男人，这样的男人你还在等什么？上官……忘掉吧……忘掉你从前的虚荣吧……忘掉你所有的矜持吧，你该把握，你该牢牢地把握……”
　　上官巧云望着张小强疲倦不是坚毅的步伐，迎着射在脸上的万道光芒向那大鱼单身而去，她在心中说着话，对自己说着话，她要用自己的心去暖着他，要用自己的螓首去靠着他，要用自己的小手去牵着他。
　　张小强不知道上官巧云已经决定放下矜持准备倒追，他没有精力去管那么多，眼前那只大鱼才是他的目标，这东西只要还活一分钟，他的心就悬一分钟。
　　一道青烟将张小强身子埋住，在张淮安眼中，一支屁股着火的玩意儿在半空中闪了几下就撞到大鱼身上。
　　“轰隆……”一声巨响，大鱼被火焰与浓烟淹没，一支高高的旗杆被从中炸断倒向水中，十数根被炸断的钢矛飞上天空，接着一个庞然大物跳出了硝烟砸在前方的地面上。
　　“咚……”整个地面都在颤动，在那巨物身边的碎石杂物全被震的跳了起来，火箭弹炸断了两支焊接的数十支钢矛的钢柱，让大鱼恢复了有限的自由。
　　形同巨兽的大黑鱼如普通离水的大鱼那般在地面上扑打挣扎，随着大鱼裹着大网腾空跌下，地面的震动竟然连成一线，那些碎石子与一些被炸断的废铁随着鱼身一起弹起跌落，先前紧实的地面被大鱼的体重砸出一个个大坑。
　　“乓……”第二根旗杆被大鱼的尾巴扫断，倒在大鱼的身上，又被再次弹起的大鱼给撞飞老远，落到了远处……
　　张小强的视线一直随着大鱼的翻腾而移动，大鱼身上靠近后脑的脊背被炸出一个硕大的伤口，那一块的背鳍早已被炸飞，只有三两根断刺儿还半连不连的长在上面歪垂着，鲜红的鲜血一刻不停地喷洒着。
　　伤口很大，鲜血喷的很多，却耐不住大鱼的体型庞大，火箭弹的威力在这条巨型大黑鱼身上还不能完全体现，生物体就是与钢铁坦克不一样。
　　大鱼因疼痛而挣扎，那双阴鸷鱼眼在大鱼的摔绊中，看到了扛着火箭筒张望的张小强，对于这个男人，大鱼有些印像，之间在湖中被它追逐的小玩意儿上面就有这条小虫子，望着这条小虫子，大鱼用尽全力裹挟着大网向张小强那边跳动。
　　张小强没想到隔着这么远的距离，大鱼也会看到他，他站在原地等着大鱼自己折腾自己，他不相信大鱼的体力是永无止境的，他小时候与父亲一起钓过鱼，每次有大鱼上钩，父亲总会不停的收放鱼线，将水中的大鱼拖得筋疲力竭才轻松的拖到岸边用网兜一把兜住。
　　此刻他就在等着，一直等到他看出大鱼的蹦跶是有目的性地往他这边而来，张小强暗骂一声大意了，转身就跑到猛士军车边上，扔掉火箭筒翻身到了车上。
　　高射机枪再次爆响，荧光灼灼的子弹飞过半空射在大鱼那巨大的伤口上，在血肉横飞中，一块块焦黑的鱼肉被炸碎飞出，大鱼顿时吃了一个狠得，它被这剧痛疼的浑身痉挛，那庞大的身躯却还是向张小强这边跳了过来。
　　“蟑螂哥……高炮阵地已经准备好，可以把鱼引过来，请求把鱼引入伏击圈……”
　　张小强听到，恨不得抽自己一耳光，有后手，为什么要堵在这儿与大鱼死扛？随即张小强让袁意开车退向黄庭外负责的最后防线。

第470章 绝杀

　　看到眼前的防线，张小强有些振奋，这里的杀招可比在湖中的要强得多，先前看到的混凝土在这里布置的密密麻麻，形成一个包围圈，只要大鱼冲进去，不管往任何方向冲，都有浇筑了钢铁的混凝土方挡住，在那块中心地上，无数尺长的钢筋被载在上面，大鱼想要前进就得经过这些钢筋的考验。
　　一辆四联装高射机枪，一辆37高炮车一左一右地排列着，平直的炮口枪身都指着大鱼跳过来的方向，而在混凝土方外围，两辆形式古代投石车的玩意儿，边上，王乐正指挥着几个人，忙着将一团团圆鼓鼓的东西给装进一个挂斗里。
　　一条用木板铺成的甬道一直从混凝土大阵的中心穿过，一台大型吊车正用那粗长的机械臂吊着一块方形混凝土，通道的终点从那高高悬在空中的混凝土下方穿过。
　　到了这里张小强已经明白了基本的布置，只要军车慢慢地将大鱼诱进大阵，吊车就会将混凝土堵住大鱼前进的道路，到时候所有的布置就会一起发动，有了这比水塘更要严密的绝杀阵，大鱼几乎算得上是有死无生。
　　军车缓慢地开在木板道上，身后地面不是传来一阵阵剧烈的震动，地面上的震动让扑在大阵上的木板轰轰作响，站在车上的张小强不时看着身后大鱼，谜底揭开前的最后时刻是最紧张的时刻，要是这个绝杀阵还是挡不住大鱼，除了用火箭弹抵近射击之外，张小强可真的再没有别的什么办法。
　　大鱼如期而至，军车穿过高吊的混凝土，大鱼就到了大阵外围，眼看前方就要失去猎物的踪迹，大鱼猛地一跳，整个大鱼横着跃到半空中，十几米长的巨大身躯还未落下，一阵杂音之后，铺在地面的木板同时飞向空中。
　　原来的木板道是用数十块木板拼接而成，每一块木板有用尼龙绳子拴住，两边都有越野车在等候，一声令下，汽车发动，所有的木板都如天女散花一般飞上半空，在混凝土方上磕磕碰碰地跌落出去。
　　当大鱼跌落在钉板一样的空地上砸出一声巨响，在地面震动的同时，混凝土被吊车放下，绝杀大阵已经准备就绪……
　　“放……”王乐中气十足的一声大喝，两名临时队员举起铁锤狠狠地敲在触发上，压紧的弹簧‘绷’地松开，挂斗中的东西飞上天空自由散开，变成一张张没有倒钩的大网向大阵中间的大鱼罩下。
　　三座投石器，三个大挂斗甩出了三张大网，这三张大网一张不少的挂在了大鱼身上，刚刚跃起的大鱼被三张大网缠的死死的，大网在缠上大鱼的时候，一些网眼又挂在了地上的钢筋上，钢筋是被水泥埋在地上的，间接将大鱼固定。
　　这次大鱼又被困住，被困住的大鱼张嘴吼出一声怪异的哀号，哀号声未落，黄廷伟下令射击的命令传出。
　　高炮发射犹如火车行驰，一声声巨响中，与大鱼为中心的地方炸成一片，随后四联装高射机枪也加入到这最后的盛宴中。
　　大阵中心火光硝烟连成一片，外围的张小强心中却是放不下，他抱着重新装填的火箭筒，站到最外围的一座混凝土方上死盯着正在里面痛苦挣扎的大鱼。
　　大阵里面火光翻滚，硝烟浓浓，四处飞溅的弹片将一尊尊混凝土方上的表面砸出一个个大小不一的凹坑，不时有崩裂的弹片飞到阵外发着呼啸划过天际，最近的一块甚至擦过他的耳际。
　　张小强没有对那毫厘之差的惊险做出任何反应，巨型大鱼被火焰与硝烟遮住了上半身，只有那粗长的巨尾在挥舞着拍打在地上，巨尾拍打的时候，鱼鳞与鱼皮被无数的钢筋挂住，飞落。
　　一根根钢筋被巨尾拍弯，扫断，原本还算平整的水泥地面被巨尾砸出一道道裂口，裂口还在扩大，不时有射飞的高炮炮弹在上面炸响，一块块水泥残渣，一蓬蓬黑褐色的泥土，还有一条条从大鱼身上撕扯下的碎肉纷纷溅向四周。
　　眼看形势一片大好，大鱼似乎已经支撑不了多久，一道墨绿色的液体犹如喷泉般冲出了硝烟与火焰，当那墨绿色的液体喷出之后，张小强就紧张起来，他不知道，这玩意儿是不是与水中的东西一样能溶解金属。
　　他猜对了，这东西似乎能溶解出大鱼本身之外的任何东西，大鱼也是发急了，这玩意儿本来就不是无限的，每一次喷发，大鱼总要修养不短时间才能恢复元气，上一次喷发到现在才过了多长时间？
　　这液体既是大鱼的杀手锏也是它的催命符，喷泉一样的绿色液体在它身下迅速积累成了一个小水荡，大鱼顶着密集的子弹在水泊中翻滚，不时有液体溅到混凝土上，将其腐蚀出一个个凹坑，重火力不可能永远保持高输出，在它们更换弹药之时，就是大鱼脱身之时。
　　大鱼身下的液体已经将所有的钢筋与水泥腐蚀一空，一个巨大的浅坑出现在大鱼身下，在水中很容易溶解的液体却不能被土壤吸收，一层层土壤被缓慢的溶解，而大鱼身上所有的束缚都已经解脱，它高声吼叫着重新在高炮声中跃起。
　　“砰……”一块新的水泥地面被砸出几道长长的裂口，大鱼拍打着巨尾快速的向一个方向猛冲而去，哪个方向正是它来时的入口，大鱼扛不住了，动物本身的天性让它逃逸，不惧死活的那是丧尸不是变异兽。
　　黄廷伟苦思竭虑布置的绝杀阵显然不会留有这么大的一处漏洞，就连大鱼上岸上的缺口处都有那么厉害的算计，这里就更不用说。
　　刚刚接近入口处的泥土地面上，一阵爆炸，一阵灰尘，一个巨大的大坑将大鱼陷了进去，张小强在岛上用大坑杀鱼已经向营地通报过，有了这么好的办法，黄廷伟为什么不用。
　　大坑被厚重的木板盖住，与木板车道异曲同工，只不过在木板的底部都安装了线控炸药，那整块木板在瞬间被炸得粉碎，突然出现的大坑也将大鱼吞噬。
　　大坑里没有埋上什么尖刺利刃，原本就考虑是大鱼逃走所布置，大鱼既然能在钉板一样的地面上逃跑，那就说明大鱼本身不惧怕这些东西。
　　他们用的办法是张小强他们用过的弹力撞刺，只是他们不再用木楔，当大鱼上半身与失落状态撞到坑底的巨大触压踏板时，布置在大坑两边墙壁上的十余根钢柱一起挥落，每一根钢上都密密麻麻的焊接着三角刺，这些三角刺要比先前的钢矛还要厉害。
　　无数三角刺撞进大鱼的背脊，当初张小强在夜里看的不是很仔细，大鱼的体积估算有些失误，后果就是本来要需要钉进去一半的三角刺齐根而入，大鱼在大坑中剧烈的挣扎着，十多根钢柱都被它带动的剧烈的摇晃起来。

第471章 成功？

　　大雨在大坑里挣扎，上面也没有坐视，一块巨大的混凝土方被一辆铲车推动落进大坑，四方混凝砖横着棱角砸在钢柱上，将所有的钢柱一起压在大鱼身上，大鱼被十数根钢柱压死，再也动弹不得，更别说，像先前那样翻滚挣扎。
　　被压在大坑里的大鱼第三次吐出身体里的神秘液体，同时也是最少的一次液体，它被压在最下面，那浅浅一层液体只能将它的下颚包住，再也不能腐蚀到加在它身上的钢铁三角刺，大鱼到这时才算是彻底悲催。
　　37高炮，14.5毫米高和机枪全都沉寂下来，今天是个无风的天气，战场中线的硝烟尚未散尽，一朵朵小火苗还在中线四处缓慢的燃烧，张小强与众人一起等待着，等着大鱼重新爆发，几次三番的绝杀都被大鱼搅的一塌糊涂，他们都开始怀疑，这最后的布置到底行不行。
　　没人欢呼，没人说话，高炮组在准备着新的弹夹，机枪组在更换着弹链，王乐在催促着他的临时手下将投石机重新装填，在远处，张淮安带着十余名临时队员一起向这边跑来……
　　“看啊……大家看啊……死了……真的死了……”一个高炮组的队员突然大声喊道，随着他的呼喊，更多的人在为他证实。
　　“真的咧……你们看那尾巴，都不怎么动咧，死了吧？”
　　“我觉得像……刚才多活鲜啊，那跳的跟蚱蜢似地，一蹦一蹦的，现在咋样了……都看明白了？”
　　“别在这儿瞎嚷嚷，有本事你上去看看，有胆子么，死没死你说了不算，要蟑螂哥所了算……”
　　有人支持有人反对，现场的气氛热闹起来，他们认为大鱼的危险已经去除，就算大鱼还未断气想来也相去不远，等到张淮安与大队汇合之后，气氛更加热烈，都在众说纷纭，每个人所理解的大鱼都不一样，在他们心中，恐怕就连D3型丧尸都比不过，至少是体型上来说。
　　众人一脸喜色的交谈着，张小强身边站立的几个女人，也在相互之间交流着对这条大鱼的看法，毕竟这条大鱼就是害得她们担惊受怕的罪魁祸首，杨可儿正在琢磨着怎么把这条鱼吃掉才算是解气。
　　在他们身后的一棵大树下，冒出了三个小脑袋在往这边偷窥，一个是脏的看不清眉眼的喵喵，还有的两个是蹲在他身下的两只小狗。
　　望着那条大鱼，喵喵心中是翻江倒海，跌宕起伏啊，就像有一只猫爪子不停地在心头抓挠着，老是想凑近看看那条大鱼倒底个什么样子，可是别人都没敢动，他也不好上去，本来他就不该出现在这儿，实在好奇……
　　张小强一直没加入到关于大鱼的话题中，他在观察，观察大鱼的一举一动，其实不单是他，要是换做岛上的其他队员也在，他们绝对不会有任何轻松的感觉，在那封闭的环境中，从热血到疲倦，从生死不弃到对同袍的冷漠，从死里逃生到身陷绝地，再到一线生机，他们被折磨的麻木了，对他们来说，只有真正的将大鱼的脑袋砍下，将鱼肉吃到嘴里，他们才算是彻底安心。
　　大鱼只有长长的鱼尾还露在外面，以张小强的视力，他也只能看到鱼尾还在微微抽搐，抽搐的幅度很小，不知道那是大鱼死后的自然反应，还是在做最后的蓄力发出生死挣扎。
　　五分钟……十分钟……半个小时……
　　等了半个小时，张小强扭头对张淮安喊道：
　　“你带人去将我们的队员给接回来……郭飞不要动，就让他留在岛上……去的时候给他准备一些物资，什么都要……另外，再留下十个临时队员照顾他，你对他说，那这些人以后就跟着他，子弹多给一点，他们也算作守备部队吧。”
　　张淮安点头转身，就吆喝起来，张小强下的任务量很大，什么都要从头安排，十个守备队员要挑选，各种物资要准备，还有王乐准备的大船也得给他们送过去。
　　“对了……你上去帮我找找那些幸存者们，看看有没有人知道过江的办法，要是有人知道就带过来，其他的人都不准带回来，那些女人等回来的时候再带到基地。”
　　张淮安点头，准备继续去忙他的事儿。
　　“回来……还有。”
　　“我说，蟑螂哥，您就不能一气儿说完么，搞得我心都是悬的。”张淮安哭丧着脸说道，他是个做事严谨的人，有什么任务想的就是以最快最好的方式完成，这会儿他的心急啊。
　　“就一件事儿，也不是大事儿，关于你的事儿。”
　　张淮安一听还是关于他的，眼睛就亮了起来，他闪着两只不算明亮的老花眼一眨不眨地盯着张小强。
　　“我给你找了一个女儿，就在岛上，你去把她一起接回来，以后她就跟着你，给你尽孝养老，算是给你留个后吧，对了，她父亲也是警察，应该不会对你排斥。”
　　张淮安一听之下，首先没有感到任何喜悦之情，反倒是狐疑起来，他看着站在远处的几个女人冲张小强小声说道：“您该不会找了个小二奶，让我打掩护吧？这我可不敢干，万一被杨大小姐知道，我这把老骨头非得给她拆了不可。”
　　张小强被张淮安这一说倒是有些心虚，他双眼一瞪：
　　“我还用得着藏么？就是我带到她面前，她敢说个不字？你个老混蛋到底要不要，不要我现在就拆了你……”
　　“要……我要……有个白送的女儿我怎么不要？一定要，坚决要，非要不可。”
　　张淮安满脸正气义不容辞的对张小强保证道。
　　张小强点了点头，挥挥手让张淮安去忙活去，没想到，本该心急火燎的张淮安却神神秘秘，带着一脸猥琐凑到张小强身前小声说道：“蟑螂哥，我去给您打掩护，可您的嘴巴千万要稳住啊，我这是担了风险滴，万一……”
　　“给我滚……”
　　张小强一声大喝，张淮安成了兔子跑向营地……
　　思虑良久张小强还是决定上去看看那只大鱼死了没有，要是没死就继续压着它，要是死了张小强就得找人把它弄出来，虽然它已经被子弹炮弹打的千疮百孔，那身肉是不能浪费的，末世里粮食好找，肉不好搞，怎么说也是几千斤啊。

第472章 雷锋精神

　　肩上扛着火箭筒，张小强小心地走向大鱼，在张小强身侧的不远处，一个小小的身板正躲在一丛茂密的灌木下，慢慢地随着张小强的靠近而靠近，正是人小鬼大的喵喵，他用他偷子弹练出来的身手向大鱼靠拢，居然没有一个人发现。
　　到了五十米远，张小强就不敢再靠近，单膝点地，火箭筒上肩，透过简易瞄准镜，那条大鱼的小半截身子被锁定在十字架中。
　　想了想，张小强还是没有胆气在这么近的地方射击，他又转身退了五十米，到了一处灌木丛的边上，再次瞄准，他准备用一枚火箭弹试试看。
　　最终，张小强放下了火箭筒，他想到一个让人纠结的问题，貌似他剩下的火箭弹已经不多了，总共就八枚，打D3就用了一半，现下手中只剩三枚，打一枚少一枚，用火箭弹去试大鱼死了没有，有点划不来。
　　“高炮组……高炮组……听我命令，目标大鱼尾，一个弹夹发射……”
　　张小强放下对讲机，再次扛起了火箭筒，死鱼用划不来，活鱼用就靠谱。
　　37毫米高炮炮弹如期而至，十发炮弹至少有六发击中鱼尾，火焰爆炸中，巨型鱼尾尾鳍被炸飞了一半，剩下的那一半猛地扬起拍在地面上，一声巨响，一阵尘埃，大鱼尾在做最后的挣扎，不断的砸到了地面。
　　地面微颤，扬起的尘埃挡住了张小强的视线，也挡住了高炮组的视线，他们不敢再开炮，张小强离大鱼只有百米，百米对高炮来说，实在算不得一个很远的距离。
　　张小强在大鱼尾拍打地面之后，倒是真正地放了心，大鱼拍打地面看似声势浩大，其实是在无谓的浪费着体力，对于大鱼来说，到了山穷水尽的地步，要么将所有的力量集中在一起做出最后一次挣扎，要么就只能等着慢慢被耗死。
　　心是放下了，肩上的火箭筒并未放下，不到最后一刻，张小强不会大意，哪怕已经十拿九稳。
　　尘埃飞扬中突然听到大坑里边发出一声巨响，张小强被挡住了视线，看不清里面的实际情况，就算如此张小强还是没有轻举妄动，大鱼一时半会逃不了，就算到了水塘里，不是还有两块混凝土给挡着？
　　似乎老天在帮着张小强，原本无风，从远处的湖面从来一阵微风，微风将灰雾逐渐吹散露出了大坑。
　　原来的大坑已经看不出来痕迹，大鱼不断的拍打着地面将那大坑轰蹋，固定在坑壁两边的钢柱支架全被扯落，大鱼正努力的从满坑的浮土里挣扎出来。
　　先前大鱼三次吐液，挣扎良久，再多的体力也被耗光，以前只需要轻松一跃就能挣脱的大土坑，此时却是围住它的枷锁，而它要用最后的力气去挣脱。
　　张小强扛着火箭筒等着大鱼挣脱后露出鱼头再做最后一击，“冲冲冲……”高射炮的轰鸣在张小强的意料之外响了起来，是那些队员们看到大鱼还在挣扎，不自觉的就开了火。
　　“砰……”受到被炮弹击中的刺激，大鱼猛地跳出了大坑，摔在地面发着巨震之后，滑在地面向张小强滚了过来。
　　张小强一眼看到大鱼的脖子已经裂开了一半，前不久被火箭弹撕开的大口子被炮弹击中变得更大，又被钢柱上的三角刺给钉牢，最终在撕扯挣扎之下被拉开了一半，这条大鱼死定了。
　　“噗……”“轰……”一阵青烟之后，火箭弹在那半开的脖子上炸开，火箭弹直接炸在大鱼的脊椎骨上，比D3还要庞大的鱼头从鱼身上分裂开来，断掉的鱼头像个皮球一样滚动着向张小强砸了过来。
　　张小强扔掉火箭筒就滚到了一边，正待看向那鱼头要滚到什么地方，一眼瞟到躲在灌木丛后面的喵喵，喵喵正睁着大眼睛惊讶的望着，那比小房子还要大的鱼头向他当头砸来，原本很机灵的他一时傻了。
　　眼看鱼头就要将他碾成肉饼，一个人冲了过来一脚踢在他屁股上面，将他远远踢飞，那人却被鱼头撞了一个正着。
　　不用问，交通意外的最大受害人就是张小强，张小强当即就被撞飞，一口鲜血喷洒在半空，摔在地面翻了几个跟头就人事不省。
　　张小强这一下挨得实在冤枉，要说今天的连环计已经把大鱼算死，虽说惊险，他是能做到毫发无伤的，哪知道到了最后一刻，他学了雷锋，喵喵没什么事，张小强那一脚是用脚背将他给挑了出去，此刻正揉着屁股一眼泪花子看向倒在地上的张小强。
　　“咳咳咳……”一阵剧烈咳嗽将张小强从睡梦中惊醒，是的，张小强被撞倒后，一半是昏迷，一半是沉睡，岛上那地狱般的生活让他的神经时刻紧绷，大鱼被分尸，他紧绷的心才真正放下来。
　　睁开双眼，印入眼中的是低矮的帐篷顶，帐篷是用油布搭建，十字形的不锈钢管托在油布下，支撑起一个小小的空间，光线不强，被当做墙面的油布在两边开出几个小窗户，光线从小小的窗口哪儿钻进来，将帐篷里的阴暗变成昏暗。
　　望了许久的帐篷，张小强感觉到自己越来越饿，想起身，身上酸疼麻木不说，力气更是全无，就连抬抬手都做不到。
　　当他用尽全身最后的一点力气，也不能让他的手指动弹，顿时，心中涌起一股强烈地恐惧，他自从被雨水侵染之后，就再也没有丧失过对身体的控制，不能控制就意味着他处于绝对的弱势，这种感觉比身处绝境还要让他恐惧。
　　没有力量在末世是没有任何活路的，哪怕他手下拥兵数百，他最能依靠的还是自己的力量，别人的始终是别人的？
　　“有人没有……有人没有……”
　　一种怪异的声音从他的嘴里传出，他的声音远没有平日的洪亮，带着一种金属摩挲似地沙哑，一切的一切都与从前不再一样，他心中的恐惧不由的加重几分。
　　“砰……”“是……我在……我在这儿，您有什么……”一声玻璃器皿破碎的声音之后，许梦竹颤抖的话音在床边响起。

第473章 最坏的打算

　　张小强扭头，眼角瞟到床脚阴影处坐在那儿的许梦竹，她身上穿着一件黑色的外套，帐篷里光线暗淡，不注意，还真不容易发现她，她惊慌失措地望着张小强，脚边还有一只破碎的水杯。
　　“我怎么了？我怎么了？我到底怎么了？”
　　丧失了对身体的控制，没有了力量，张小强心中惶恐，让他焦躁，焦躁的心情让他说话的语气很不对劲，虽是在询问，到许梦竹耳中更像是质问。
　　许梦竹心中有鬼，她知道张小强这个样子是为救喵喵，她心中有根刺，她对孩子一直都怀着愧疚，一心想要补偿，又怕面对那双纯净的眼睛，她像鸵鸟把头埋起来，心中又时刻紧着喵喵，两种极端在她心中不停地转换，她都快要被逼疯。
　　当她听到喵喵出事，一种强烈之极的悲伤将她的心撕成碎片，她想一死了之，在她想死的同时，心中未尝没有一种轻松，一种解脱的轻松。
　　她得知淘气的喵喵被张小强救下，张小强却身负重伤的时候，她的心活了过来，在这同时，对喵喵的愧疚又压在她的心头，除这之外，更多了一份恐惧，对张小强的恐惧，张小强是为喵喵才受伤，她不知道张小强会如何对待喵喵，张小强的女人会如何对待喵喵。
　　听到张小强因为焦躁而凌厉的逼问，她慌了神，她满脑子都是喵喵被怒火攻心的张小强责打，被杨可儿她们惩罚，喵喵是她的心头肉，也是她的罪，她想用自己去承担喵喵将要受到的惩罚，却又不敢面对。
　　张小强本来就焦躁不安，情绪波动非常大，心中的恐惧犹如钢锯在锯着他的神经，见许梦竹对自己沉默，一种强烈的不安从最开始的涓涓细流化成波涛汹涌。
　　“妈……的，你这个贱女人，你说话啊……我到底怎么了？”
　　终于张小强按捺不住，询问变成了责骂，对自己可能面临的糟糕局面，还有对许梦竹的沉默。
　　“噗通……”许梦竹跪倒在床边，不敢说话只低着头，从她不断颤动的肩膀就知道，她在哭泣……
　　张小强不再责骂，经历过太多，连那种种生死一线他都熬了下来，心境自然比末世前更加坚毅，他无言的望着帐篷，忍受着腹中越来越重的饥饿。
　　他不怕受外伤，身上那怪异的恢复力总能让他快速回复，唯一损失掉的只是一些食物，他怕的是身体内部受到损伤，比如说内脏、筋脉还有骨头。
　　良久之后，许梦竹开始抽泣，抽泣声也越来越小，显然她已经慢慢平静下来。
　　“说吧……我到底怎么了？”张小强语气恢复了平静，沙哑的话音带着浓浓地萧瑟。
　　“那个医生给您检查过，说……”
　　“说吧……我听着……”张小强此时倒觉得许梦竹很讨厌，做事拖拖拉拉，说话婆婆妈妈，除了哭泣再没有别的，真不知道在末世前到底是那个男人不长眼娶了她？
　　“医生说……您全身的骨头碎了大半，还有……你的神经脉络也出现问题，还有……”
　　“算了算了……你出去吧……让我静静……让人给我准备食物……越多越好……”
　　张小强听到了他最不想听到的消息，心情又烦躁起来，将许梦竹赶了出去，想到这个女人在他身边呆着，他的心更烦。
　　许梦竹没有多说，低头转身悄无声息地出了帐篷，张小强忍受着腹中越来越浓的饥饿，心中还在盘算着以后的打算。
　　他要做最坏的打算，他安然无恙，没人敢造反，没人敢触怒他，要是他真的失去了力量，那就说不准了……
　　“丁珞？要不要先杀掉他？”思虑良久之后，张小强暗自摇头。丁珞是个不稳定因素，主管基地的几人同样不见得忠心耿耿，以前他们跟着自己同甘共苦，等到他们安逸之后就不见的他们会服从一个残废。
　　要是那样，丁珞留下来牵制他们也未尝不可，前提是自己走人。
　　张小强最坏的打算就是带着愿意追随他的人到导弹基地存身，导弹基地是上校在那儿负责，二十多个女人受过张小强的大恩，对她们来说，没有那么多弯弯道道，谁对她们好，她们就对谁好，有时愚昧也是一种品质。
　　上校是个刚直的军人，只要不去碰他的命根子，他就不会对自己这方有任何算计，懂得算计的人是不会想到与基地一起毁灭。
　　后路是有了，真正有多少人会追随，张小强心里是没底的，人性有时很复杂，有时倒也简单，随着环境的变化，末世的人类不再像以前有那么多的欲望与需求，真正的需求只有两个，一个是食物，一个是安全，合二为一就是生存。
　　末世崇拜强大，崇拜暴力，这两样意味着一种另类的庇护，在生死边缘中挣扎的幸存者们，所求的不就是能有一个强大的首领带着他们在末世里挣扎活下去么？
　　鱼群来袭，张小强胆气丧尽，他绝望，他没有信心，他的队员们没有溃散，没有歇斯底里，不就是在队员们心中，张小强的武力还在，他们手中的武器还在，有这两样，就算是死，他们也未尝不能死得轰轰烈烈？最关键的一点是，环境逼迫他们不得不做出这样的选择。
　　如今，真的到了柳暗花明，他们却不一定会继续追随一个废人，人都是自私的，他们要为自己考虑，网虫毕竟是少数，雷锋？扯淡吧……
　　“张淮安，王乐，黄泉，陈叶，还有杨可儿与袁意……”张小强在心中盘算着，到底会有多少人追随。
　　张淮安与王乐他是知道的，两个人都没有野心，同样，他们也没有更多的欲望，这两人追随的几率很大。
　　黄泉又是另外一种情况，陈叶是会跟着张小强的，毕竟只有在张小强的手下，她的姐妹们才能安静的生活，换个人，她不放心，这样，黄泉就会追着陈叶而来。
　　杨可儿与袁意是跟他最久的，杨可儿可以陪他去死，袁意可以为他去死，无形中，三个人的命运连在了一起。

第474章 你是我男人

　　上官巧云？张小强不做指望，早在末世前，上官巧云就是一个有主见，一个真正成熟的女人，她懂得用各种手腕去得到她想要的，在末世后，她同样如此，要是换个地方，她可能会混的风生水起，只是在养鸡场，她遇到了两个不被她迷惑的男人，一个让她恐惧，让她逃避，另一个成就了今天的她。
　　张小强一直与上官若即若离，正是因为他把握不住这个女人的心思，苏茜的叛逆是他心头的一根刺，得不到还罢了，得到之后再失去才是最让人心烦的，上官成熟，优雅，知性，有自己的人生观，有自己的判断，她是聪明的，也是神秘的，长的漂亮，身材也好，有了力量，她也不再是一根依附男人的蔓藤，这一切的一切让她给张小强的印象，就是一只猫。
　　猫是神秘的，优雅的，还是知心的，它也是养不熟的，不知道什么时候它就会自己离开，对于男人来说，找猫一样神秘优雅聪慧的情人，老婆是要守家的，就像狗，不是挖苦，而是事实，狗不嫌家贫，它不在乎你喂它的是肉骨头还是粗糠，它可以在你变故之后，依旧守着家，等着你。
　　杨可儿与袁意都是做老婆的人选，她们不会因为其他的原因而离开，她们是小女人，是要靠着他的小女人，哪怕她们有了力量也是一样，对于她们来说，家时最重要的，张小强就是她们的家。
　　各种思绪走马观花的在张小强的心中变化，各种事态的演变发展也在他的脑中盘横，在他看来，最坏的地步就是他废了，成为一个废人的他要如何带着自己的大小老婆活下去。
　　一阵扑鼻的香味将魂游天外的他给勾了回来，袁意托着一大盘食物坐在他的床边……
　　“还要么……不够我再去做……”
　　袁意的声音依然如从前一样清冷，音色纯如风铃起舞，流泉潺潺，张小强听在耳中，能感受到那浓浓的情意与发自她心底的关心。
　　“够了……我吃饱了……好久没有吃这么多了，要知道，我第一次……”
　　张小强突然感觉到自己在袁意面前完全放开了，他以前是从不在女人面前讲述自己的过往，毕竟他在女人眼中的形象是一个强者，一个能为她们遮风避雨的强者，一个配得上她们的男人。
　　真正的他，只是末世前的一个宅男，一个年纪不小的宅男，一个长得不算寒颤却怎么也找不到老婆的宅男，他不想将自己的宅男身份告诉袁意，他觉得这样会拉远他们之间的距离，要知道，袁意本身就比他高一点点，在末世前又是大公司的老板，这让他心中很不爽，一直没爽过。
　　等到他发现自己可能失去了能力，会变成一个不能行走的废人，他放开了，他主动向袁意述说他在末世前的生活，他在病毒爆发时的表现，第一次出门时的害怕，找到白菜后的复杂心情。
　　张小强说的很凌乱，有些东西零零散散的完全不沾边，他也随意说了出来，他告诉袁意他离家，最舍不得的是自己的床与电脑，他告诉袁意电脑里有很多的AV，很自然，他说了出来，没有任何不好意思。
　　躺在床上的张小强是看着帐篷顶上的钢管说着这些话，最开始想表达什么？他已经忘了，他只是想找一个人倾听，他从没有这样安逸的诉说过，末世前没有，末世后也没有，等到他发现自己可能会失去一切之后，他放下了，他想找个人倾听。
　　帐篷里的光线不强，袁意坐在张小强的床沿上，脚边的小凳子上垒着高高的空餐盘，除了凳子上的，地上还有更多，张小强一次吃了三十多个大男人的晚饭，这么大的饭量本该让袁意惊讶，袁意没有任何惊叹，她只怕张小强没吃饱，在她心中，自己的男人吃再多也是正常的。
　　张小强不让袁意出去，要拉着她说话，都是张小强在说，袁意甚至从头到尾都没有出过声，她静静地看着，望着头顶倾诉的张小强，安静而淡泊，嘴角边隐着一丝丝微笑，右手紧紧的抓着张小强放在床边的手，十指相扣。
　　眼中盈盈地环着一抹柔波，似那秋水，柔柔地，脉脉地，这时的张小强是不一样的，不再是她只能默默注视的背影，他变得鲜活起来，他不再是她心中的神，是一个人，一个男人，她的男人。
　　她注视着叨叨不绝的张小强，张小强说的每一个字她记在心底，那是他，他的过去，他的经历，是他一个人的宝藏，现在，此时，此刻，他将这最宝贵的东西与她分享，袁意醉了，心醉，整个人有一种在云中漫步的感觉，身子软绵绵的，心头满满地，满满地都是他的爱，对他的爱。
　　袁意是个小女人，在她强势清冷的外表下是一颗炙热的心，那心中只有一个人，一个男人，张小强，小女人妩媚，她的妩媚也只有张小强能看得到，不是撒娇，不是小鸟依人，是默默地，默默地在他最需要的时候展现，一碗热粥，一个关心的眼神，还有在这儿脉脉地望着他，安静的倾听。
　　“我……我……受伤了，可能再也站不起来……”
　　张小强突然将话题扯到自己的伤势，心微微紧了一下，灼灼地盯着袁意，轻声说道：
　　“你怎么看？”
　　袁意不自觉的握紧了张小强粗糙的手掌，当她看清张小强的表情似乎没有绝望与悲伤，她轻轻地松了一口气。
　　“你是我男人，现在是，将来也是，你端不起碗，我喂你，你站不起身，我抱你，你想去爬山，我背你，你想去看海，我带你。”
　　张小强闭上了眼睛，轻声说道：“你去吧……我睡会儿……”
　　袁意的回答很坚定，坚定的不容置疑，张小强的心脏却仿佛被铁锤击中，他闭上眼睛，听着袁意起身收拾自己吃掉的餐盘，轻轻地撩开帐篷。

第475章 两个选择

　　当袁意跨出帐篷的瞬间，两滴眼泪从他的眼角滑落……
　　张小强感到愧疚，对袁意的愧疚，他以前对袁意太过漠视，因为天天看到，让他有种灯下黑的感觉，觉得只要在自己身边就行，不需要她干什么，享福就好，相对来说，他对袁意的关怀是比较少的，需要他操心的事儿太多了。
　　等到此时此刻，他发现以后不用他再操心，真正会留在他身边，守在他身边的就是袁意，那个被他轰下床的袁意，那个被他扔进尸群的袁意，那个被他打过耳光的袁意，还是那个永远站在他身后，就算是在睡梦中也在注视他的袁意。
　　袁意走后不久，一个带着温香的人影闪进了帐篷，来人似乎看到张小强在睡觉，也没有说话，轻轻地走到床边坐下，良久也没有出声。
　　“你来了？”
　　张小强的声音不大，在这静寂的空间里响的突然，让坐在他身边的人影不自觉的摩挲着双脚，在地上发着沙沙声。
　　张小强躺在床上，没有睁眼，他知道进来的是上官巧云，她身上的温香让他记忆犹新。
　　“我……听那个医生说……你的伤……”
　　“我知道……我已经废了，以后说不定就站不起来了……”
　　张小强又开始烦躁起来，他打断了上官巧云的话头，语气也不是很平和。
　　上官巧云和张小强都不再说话，帐篷狭小的空间里又重新恢复了寂静。
　　“你……以后有什么打算？”张小强的话音再次响起打破寂静。
　　“什么？什么打算？”上官巧云疑惑了，她不知道张小强向她表达着什么。
　　“武汉市离这不远，你找条小船就能过去，一个人很容易，我给张淮安说一声，让他给你准备物资弹药，要是你不想去，可以回基地，我可以让何文斌安排你……”
　　“为什么……为什么要这么说……”
　　进屋之后一直轻言细语的上官巧云激动起来，声音也大了许多，带着磁性的沙哑嗓音中透着焦急与恐慌，语速很快，带着微微颤音。
　　“还记得么？你第一次到我房里来？你对我说过些什么？”
　　这次张小强的声音很轻柔，轻柔中蕴着些淡淡的追思，仿佛他与上官巧云初见，还是昨天。
　　一头带着反光的波浪卷长发环在腰间，完美的脸颊如白莲花一般楚楚动人，那双灵动而深邃的眸子似黑珍珠又似百灵鸟，完美的身材上那双神秘的宝贝是那么地充满诱惑，还有那修长饱满的双腿，曾让他差点克制不住自己心中的欲望。
　　“我……我想求你保护我……”上官巧云的声音降了下来，她低着头，话音中带着些委屈，像一个被冤枉的小女孩儿那样，看着自己的双脚，却不去看一眼躺在一边的张小强。
　　“不是这句，是，你要我带你到武汉，你在求死之后说的，我一直记得……”
　　上官巧云猛地抬起了头，白嫩靓丽的小脸带着浓浓地惊骇，酒红般的两抹晕红被苍白代替，那晶莹如黑宝石一样透亮的双眼中，是震撼与不可置信，似羊脂白玉雕琢的小贝牙紧紧地咬着殷红如玫瑰花瓣的唇。
　　“你……你想赶我走？我……做错了什么？你……你告诉我，我做错了什么么，我改，我一定改，我听话，我保证……”
　　上官巧云惊慌地恳求着，张小强的话中的意思她明白，她聪明，她能从张小强话中听出那些意思，张小强要与她一刀两断。
　　“你没错……你一点错都没，真的，你很好，一直都很好……”
　　张小强轻声说着上官巧云的种种她的转变，她杀掉了多少丧尸，她保住了温泉馆的退路，还有几次大战的表现，说着说着，张小强突然扭头望着她，一字一顿的说着：“你应该知道……我成了废人，不再是那个站在最前面与D3对搏的男人，是一个连站都不可能站起来的男人，我以后说不定大号之后，连屁股都要人给我擦，你说，你还跟着我这个废人干什么？”
　　张小强的话就如同一把利剑插进上官巧云的心口，她捂着自己的胸口，惊恐地看着面色狰狞的张小强，张小强的这些话都是她没有考虑过的，在她的心中，张小强一直是无所不能的，是无敌的，远超常人极限的，那么多的惊险与绝境，张小强总是能带着他们杀出来。
　　这此，她也没有太过放在心上，她不明白粉碎型骨折与内伤意味着什么，张小强是穿着防护甲被撞伤的，那鱼头上的尖刺就是狼牙钉，大鱼头甩过来的力道就是一辆脱轨的火车头，张小强能保住一条命就是运气极好。
　　张小强说完之后就感觉到胸口一阵气闷，就连多说话身体都有反应，这让他更加烦躁，干脆不再理会上官巧云，只是看着帐篷顶发呆。
　　上官巧云不再说话，她坐在床边，垂着头盯着自己并拢的双脚脚尖，高高挽起的发髻下，优美而修长的颈子歪垂，像一位文静的处子在沉思。
　　而她的表情是异常复杂的，双眼中闪着犹豫，细洁的贝轻噬唇瓣，细长文秀的眉微微地皱着，左手握着右手的食指不停的摩挲着，摩挲的力道时而轻慢，时而重急，她的心也在纠结，纠结着她将要做出的选择，关于她一生的选择。
　　张小强废了，意味着以后张小强会慢慢地淡出人们的视线，张小强让她做出选择，一种选择是让何文斌给她一个身份，或者说是在基地里的一个定位，以她的身手和能力，她必然能成为基地的一招杀手锏，地位自然不会低，那么，张小强既然这么说，就意味他，张小强是会离开的。
　　也就是说，张小强以后不会有很多手下，毕竟人都是有私心的，就连她都有，更何况别人？何文斌，三子，老实人都不再是养鸡场那几个人微言轻的小人物，他们都成了执掌一面的首领，也许最开始他们会服从张小强，等过一段时间，他们发现张小强已经不再是那个让他们畏惧的张小强，他们还会服从么？
　　张小强的决定很对，与其以后翻脸，还不如乘早离开，张小强要离开，自己真的要追随他离开，到一个荒无人烟的地方过一辈子么？
　　上官巧云的心异常纠结，好不容易有了一身手段，以她的身手，她绝对能在末世中过得很好，比大多数人过得好，女人总是喜欢炫耀，有这么一身好身手却隐没于野外，悄悄的，默默无闻的生活着，直到老了，死了，也没人会知道，有一个叫做上官巧云的女人有一身好本事。

第476章 最终的选择

　　上官巧云的心异常纠结，好不容易有了一身手段，以她的身手，她绝对能在末世中过得很好，比大多数人过得好，女人总是喜欢炫耀，有这么一身好身手却隐没于野外，悄悄的，默默无闻地活着，直到老了，死了，也没人会知道，有一个叫做上官巧云的女人有一身好本事。
　　去武汉市还是回基地，这两个选择慢慢占据了她的心，不知不觉中，张小强已经被她忘在脑后，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况他们还不是夫妻，再说，张小强以后还有机会做一个正常的男人？
　　时间在消逝，良久之后，上官巧云抬起头想要告诉张小强她的选择，抬头的瞬间，她看到了他嘴角的一丝丝嘲讽……
　　上官巧云的心脏猛地一疼，他知道，他早就知道，自己会抛弃他，自己会做出什么选择，早就在他的意料之内？
　　“为什么……为什么？为什么会是这个样子……”她突然间不敢再开口，她在心中暗暗地责问着自己，揪心地痛楚让她窒息，这已经不是说不说的问题，而是她自己本身的问题，是她为什么会作出这个选择的问题。
　　她忍着让她窒息的揪心之痛在心底拷问着自己，为什么张小强没有给她第三个选择，让她跟着他，为什么他会认为自己始终是要走的，难道他对自己一点感情也没有么？
　　女人是感性的，哪怕一直表现的很自信，很聪慧的上官巧云也是一样，当她做出决定后，感觉到张小强的决绝与不挽留，还有他挂在嘴边淡淡地嘲讽，这让内心高傲的上官巧云有些接受不了，做出的决定已经到了嘴边，却被她忘在脑后。
　　“是的……他一直都知道……他知道我是怎么一个女人……他知道我会做什么选择……是我自己太蠢，我太蠢……”
　　刚刚张小强要赶她走，她都没有流泪，而现在，她的泪水湿润了她白嫩香滑的脸颊，她在哭，在哭她自己，她终于认清了自己是一个什么样的人，她终于知道张小强为什么对她若即若离，张小强早已经看出她的本心，她不配。
　　上官巧云不再说话，各种思绪潮涌般向她袭来，不是如何选择出路，而是所有的，她经历过的，末世前的，末世后的，遇到张小强之前的，遇到张小强之后的。
　　妈妈的好女儿，让她唾弃的禽兽父亲，为了母亲而忍受冬日的冰水，还有……
　　想了很多很多，也想了很久很久，在她身边的张小强也不催促，默默地想着自己的心事，小小的空间里，两个人儿各自沉默。
　　“上官啊，上官，你是一个最肤浅的女人，你是一个最虚荣的女人，你还是一个最没良心的女人，是啊，我就是这样一个女人，可我有错么？我是女人，我是一个优秀的女人，一个将要把握自己未来的女人，这是我的特权。”
　　最终，上官巧云在心中给自己下了结论，一个自我剖析，自我解脱的结论，她觉得自己想通了，她还是要做出之前的决定，因为她就是她，上官巧云，为了目的不择手段的女人，那个能与自己命运抗争，并改变自己命运的女人。
　　上官巧云就是上官巧云，她最终还是理性的，特别是关于她自己的未来，她在心中自我鼓励，做了几次深呼吸，终于鼓足勇气，她要郑重的告诉张小强，哪怕他嘲讽责骂，她要坚持。
　　上官巧云呆呆的看着张小强，他已经睡着，脸上已经被人洗过，没了早上的硝烟与污渍，胡子没刮，下巴上还是长满了青色的胡茬，一道道或深或浅的伤痕挂在他的脸颊上，那是他前些日子在山洞中单身阻击大鱼时，在粗砺的石壁上擦伤的。
　　他耳边的发丝上有一道焦灼的痕迹，那是横飞的弹片擦过的，睡着的张小强没有露出孩子般的安逸，相反，他眉头紧锁，锁在一起的眉头向上官巧云诉说着他心中很烦，很乱。
　　这一刻，上官有些痴了，看着这个并不英俊的男人，一幕幕往事重回心头，在悍马车上，他像个孩子一样在自己怀中安睡，在养鸡场大门口，他抱着自己用嘴渡给自己水，在弹药库，他牵着自己的手，在鼠潮喷涌的时候，她抱着他的腰等着最后终结。
　　当她回忆在小镇的医务室里，张小强望着那些幼小的遇难者痛哭出声，自己抱着他一起痛苦的时候，眼泪再次奔涌而出，她的心揪痛着，前所未有的痛着，比在养鸡场大门外的那次还要疼痛，她睁着被泪水模糊的双眼望着张小强，想喊，嗓子半天发不出一个音节……
　　小睡片刻的张小强再次睁眼，当他望够了帐篷顶，突然想起上官巧云还在身边，刚刚他看到她似乎已经做好了选择，不知道她什么时候说，他也从上官巧云脸上的神色得知了上官巧云做出的选择。
　　偏过头，入眼的就是一头微微闪光的秀发，秀发散开像一床薄被子披在上官的身后，上官趴在自己的床沿，螓首埋在她自己的臂弯里，似乎已经睡熟，而她在睡梦中还拽着张小强的食指，张小强能感觉到她手心的微微湿热。
　　看着眼前的这个女人，张小强长长地叹了一口气，可惜了他的雨水啊。
　　张小强的叹气声被上官巧云听到，她直起身子关怀地看着张小强，轻声询问者：
　　“渴不渴……我去给你倒水喝？”
　　张小强听到上官这么说，倒是真的感觉到口渴，不由的点了点头。
　　水来了，躺着的张小强不能自己喝，上官巧云就想将张小强扶起来，哪知道微微一碰他，他就疼得哼出声来，上官巧云的脸都吓白了，她轻手轻脚的将张小强摆回原位，将被子为他掖好。
　　张小强被上官的态度搞得有些摸不着头脑，最后的关怀么？
　　“找根吸管吧，我用吸管喝水。”
　　张小强看着水杯立时想出办法，上官巧云没有转身出去找吸管，她举起杯子喝了一口，含在嘴里，低首将那娇嫩的红唇印向张小强的嘴。
　　张小强不知道上官巧云在打什么主意，他来者不拒，一杯水被上官巧云用香唇送给了他。
　　“考虑好了么？”
　　“我考虑好了……”
　　“两个选择你选择哪一个？”
　　“我选第三个。”
　　张小强惊讶的望着一脸倔强的上官巧云，眉毛轻轻一挑，疑惑地问道：“我没有说第三个？”
　　“第三个就是，前两个我一个都不选，我跟着你，我照顾你，我保护你，就算你不要我，我还是会跟着你，哪怕你赶我，我就是赖上你……”
　　张小强听着上官巧云絮絮叨叨的诉说，没在说话，他在消化这个消息，这个大出他意料之外的消息，不过这对他来说，到不算是个坏消息，至少，他雨水本钱收回来了。

第477章 共誓

　　上官巧云走了没多久，杨可儿进来了，她不是一个人，在她身边还跟着喵喵，喵喵是被杨可儿拎进来的，一只耳朵在杨可儿手中，嘴上还在咝咝地抽着冷气，两条泪斑挂在脸上，把他的脏脸冲成花脸，说起来，那眼泪流过的地方倒是比以前干净不少。
　　“老公……我把喵喵拎来了，你看怎么惩罚他？这家伙胆子太大了，把你害成这样，我要给你报仇。”
　　“算了……放开他吧，又不是他撞得我，说到底他还被我踢了一脚。”
　　张小强看着喵喵也是一肚子气，要不是这个死孩子，自己至于落到这幅德行么？难道是上辈子欠他的？
　　喵喵是个知道好歹的，杨可儿放了他之后，他走到床前，看着动弹不得的张小强，嘴巴一瘪又哭了出来。
　　杨可儿一看又把喵喵的耳朵拎提着就往外面去，一边走还在一边骂：
　　“要哭就死到外面去哭，没见到我老公要休息，我告诉你，要是我老公好不了，我饶不了你……”
　　“老公啊……我们回去吧……你都这个样子了，我们就躲在基地里不出来……就算你一辈子这个样子，我也跟着你，养着你，然后我们再生好多好多的女儿……”
　　张小强没有跟杨可儿说那些乱七八糟的事儿，有些事儿，只要他还活着，他就不会让杨可儿操心，他在想着车队里的其他人知道他的现状会是一副什么表情，到底会有多少人向离开他？
　　“你们什么打算？说吧，我不介意的，回去了我就交权，你们就跟着何文斌，他不会亏待你们，你们也不用挂怀，毕竟，在这个世道，谁都不容易。”
　　张小强躺在担架上，他旁边的空地上还有不少的担架，吕小布，陈叶还有一些重伤的队员们，黄泉吊着一只胳膊站在陈叶身边，其他的队员们则坐在一边，这是个扩大会议，会议的场地就在营地中心，就连基本不露面的医生都有出席。
　　“能有什么打算？别人我不管，我是要跟着蟑螂哥的，王乐也是，你们怎么选我不管，要本着良心，想一想你们都是谁救的，要当白眼狼的滚远点。”
　　张淮安第一个冲出来高声叫喊，一边说一边用他的老眼扫视着那些分队长与队员，王乐在一边连连点头，一副共荣与其的样子。
　　“张淮安……我还没死，你就想造反么？我是怎么说的？一边去，别让我丢脸……”
　　张小强的大喝让张淮安焉了，他也不说话，低着脑袋走到王乐身边一屁股坐下，垂头不语。
　　“蟑螂哥……我吕小布能有今天是你的照拂，我有个什么本事我自己知道，我连个小学组长都没当过，如今当上了队长，全是蟑螂哥的提携，我就跟着你，我的队员也是，我们都是一个战壕滚出来的，过命的交情。”
　　吕小布说完，他的队员们纷纷点头，其他的几个分队长则沉思着，虽说他们心中还是敬服张小强的，张小强让他们选择，他们也不由的为自己打算起来，毕竟，跟着张小强是想求活，而不是去送死。
　　“且……都是些什么玩意儿？是谁在洞子里嚷嚷着要与蟑螂哥生死与共？是谁带着我们杀掉了那么多的大鱼，又是谁在最后关头以身作饵救你们，还用想？你们凭什么看不起我？老子不是个东西，你们这群乌龟王八蛋更不是东西，我，李治，宣布，蟑螂哥去哪儿，我去哪儿，蟑螂哥就算带着我去死，我也会死在他前面。”
　　“好……李治……你是个真爷们，我吕小布要和你结为异姓兄弟，生死与共，祸福同当，有违此诺，天诛地灭，以指明誓。”吕小布冲李治高喝道，抽出军刺随手削掉了自己左手尾指，举着鲜血淋淋的左手向左右人展示。
　　“呜呜呜……吕队……吕哥……你……你可真看的起我，马勒戈壁，我也不多说了，愿与你共誓。”说罢，李治瞪着猩红的双眼，挥起军刺同样削掉了自己的尾指，一声惨叫之后，尾指落到了地上。
　　“吕哥是爷们，我也是爷们，你们都不是爷们，你们这些龟孙子，我胆小鬼李治看不起你们……”
　　李治伸着只有四个指头的左手，泪流满面满场的跑着跳着，咬牙切齿将自己血淋淋的断指伸到每一个队员面前。
　　“噗……”一声轻响，一截断指落到了地上，黄泉没有惨叫，没有低嚎，他冷漠的望着自己的左手，高声喊道：“黄泉在此应誓，不弃不离，生死同当。”
　　坐在黄泉身边的陈叶猛地抬起螓首盯着一脸漠然的黄泉，她伸出微微颤抖的双手接住了黄泉血流不止的左手。
　　“唰……”黑色的蒙脸巾被陈叶一把扯下，她毫不在意自己脸上的伤痕被人看到，她将面巾叠成一条，轻轻地给黄泉包扎，嘴角慢慢地现出一丝微笑。
　　所有人都看着陈叶，没有看她的脸，而是看着那条包扎这伤口的面巾，鲜血不断的沁湿这面巾，陈叶毫不在意自己的双手与衣襟被鲜血沾满，当她将伤口包扎，抬头望向黄泉，露出一个灿烂的笑容，也是她在末世到来后露出的第一个微笑。
　　“草草草，我分队长赵德义在此应誓，愿与你等生死不弃，福祸共当……”
　　“我XXX在此应誓，要死就死，不死接着干，死了算鸟……”
　　“我XXX在此应誓……”
　　营地中心就如同发生了一场大风暴，每一个队员，每一个随张小强一起在山洞里经历过生死煎熬的队员们都疯了，他们喘着粗气，高声嚎叫，他们在一个个举着血淋淋的左手，睁着血红的双眼向天起誓。
　　队员们的疯狂让站在一边的临时队员们感觉到异常的诧异，他们不知道这是为什么，他们不明白，至于么，为了一个已经残废的首领，队员们断指明誓，他们不懂，他们只知道，断指很疼，十指连心。
　　“疯了……都疯了……那得多疼啊……芋……芋头还好我们不用，芋头？芋头回来……”
　　看到那些疯狂的队员，云叔在一边擦着冷汗，嘴里嘀嘀咕咕地发着感叹，扭头与站在身边的芋头交流心得，一扭头发现芋头正跑向那边，云叔是把芋头当儿子的，一见芋头跑，他连忙在后边追着，一追两人就到了营地中心。
　　疯狂的队员们安静了，他们睁着血红的双眼盯着闯进来的不速之客，云叔立马就吓的哆嗦起来，在他身边的芋头却是不惧，到底是初生牛犊不怕虎，他走到一边队员面前大声吼道：“借刀一用……”
　　那队员怪异的瞪着一脸稚气的芋头，见芋头双眼中透着果决，大声吼道：
　　“拿去……”
　　“啊……俞龙在此明誓，愿随诸位大哥一起，生死与共，祸福同当……咝咝……”
　　俞龙高举着左手任由鲜血淋淋，随众人一起应誓。
　　“好……以后你就是自家弟兄，有我一口就有你一口……”
　　“行……你就是我们的小兄弟……”
　　队员们都在高声叫好，接着他们一起看向正在颤抖的云叔。
　　云叔欲哭无泪，想要转身，又怕惹起众怒一起将他撕碎，思虑良久吗，两相其害取其轻，他接过芋头递过来的军刺，举头四望却见都是鼓励他的眼神，云叔哭了，两行清泪挂在脸颊上。
　　“我……靠山坝，柳河村，二组村名云翼再次立誓，原随大家一起上刀山，下火海，一起死，一起活，一起挨刀……啊……啊……啊……妈呀……疼死老子啦……”

第478章 血……还未冷

　　云叔的闹剧之后，气氛重新平静下来，断指队员们捂着自己血流不止的左手，任由手忙脚乱的许梦竹给自己上止血粉，眼睛却不停的在那些尚未断指的队员们身上扫视，断指的基本都是随张小强一起上岛，一起血战的队员们，其他的都是营地留守的。
　　两个重火力组，情报组，还有丁珞……
　　丁珞见到那些断指队员目带凶光地瞪着他，不由得一声苦笑，想到被大鱼撞翻，是张小强拎着他的后衣领将他拖回到安全地带，若不是如此，恐怕他早就喂了鱼，心中暗道：“罢了……就当把这条命还给他吧……”
　　“诸位兄弟……蟑螂哥……我知道，你们其实在心里防着我，算了，过去的事就过去了，今天，以天为证，我丁珞愿与众位结为生死弟兄，不弃不离，不背不逆，生当同食，死亦同穴，违此誓者当如断指……”
　　最终丁珞站到了张小强这边，完完全全的站到了张小强这边，真正心甘情愿的站到张小强这边，丁珞是练武之人，练武先要养德，守德必先守诺，他的话就是他的心。
　　丁珞之后，黄廷伟走了出来，戴着树脂镜片的他环顾四周，又打量了远处站的畏畏缩缩的临时队员们，抬头看向张小强，一字一顿的问道：“我只有一个疑问……蟑螂哥为什么这么重视小孩……为什么要给他们最好的待遇？为什么要给他们最好的教导？请问……张小强是怎么想的？这个世道不是以武为先？只要武力足够，小孩子想生多少就能生多少？”
　　黄廷伟的话音刚落，那些断指队员纷纷嘘起黄廷伟，在他们看来，黄廷伟不直爽，小家子气，甚至认为他在找借口。
　　“传承……生命的传承……文化的传承……信念的传承……还有华夏的传承，希望……我的希望……你们的希望……还有，最终战胜丧尸重新屹立大地之上的希望……我不知道这场战争会打多久，十年，二十年，还是五十年，我不知道我们要死多少人，我，你还是他们，能不能活到老死在床上，我只希望……能在我咽下最后一口气的时候，有人告诉我，我的后代，张家的后代，不用再去死了，不用再去与丧尸去死战。”
　　“不知道蟑螂哥会继续这么做么？会继续搜拢幸存者，会继续善待孩子，给他们教育，让他们传承么？是不是……蟑螂哥？”
　　“我起誓……我能保证……我死了……杨可儿做……杨可儿死了……冷苗苗去做……只要还有人活着，他就得去做，你们……会吗！咳咳咳……”
　　张小强的誓言声越来越大，到最后，高声呼喝，雄厚高昂的嗓音穿透整个营地，到最后忍不住咳出来。
　　“会……我们会……我们死了，我们儿子去做，儿子死了孙子去做，只要有人活着他们就去做……”
　　整个营地再次掀起一阵风暴，队员们高声呐喊，大声哭泣，他找到了，他们找到未来的目标，不再是为了一日三餐，不再是能不能比别人过的更好，是他们最终将丧尸赶出去，不再是他们在丧尸嘴里苦苦挣扎，是一场战争，一场他们与丧尸之间的战争，不管他们会死多少人，不管他们是否会用掉一辈子去完成，哪怕一辈子的时间完不成，他们还会走下去……战下去……不死不休。
　　“我……黄廷伟，对天起誓，对列代祖宗起誓，对这大好山河起誓，我将与众人结为生死弟兄，我将终身效忠蟑螂哥，蟑螂哥死，我效忠杨可儿，杨可儿死，我将效忠冷苗苗，只要有人还记得蟑螂哥的誓言，只要还有人记得完成蟑螂哥的誓言，我，黄廷伟就将效忠他们，用我的心，我的血，我的魂，如违此誓，挫骨扬灰……”
　　黄廷伟断指了，情报组断指了，重火力组断指了，就连张淮安都断指了，王乐想断，张淮安却是不让，王乐还要用他双手去制造，去修理，让王乐气急不再理会张淮安。
　　“扶我起来……”
　　上官巧云与袁意一起慢慢地将张小强扶的坐了起来，在移动身体的过程中，张小强身上无处不疼，巨大的痛楚折磨着他的神经，他一声未吭，任由豆大的汗珠从额上渗出，当他坐起之时，身上已被汗水沁湿。
　　“刀来……给我断指，我张小强在此与天盟誓，愿与诸位弟兄结为生死兄弟，同生死，共患难，违此誓者死无葬身之地。”
　　没人动手，没人愿意动手，也没人敢动手，张小强受的什么伤大家都知道，就连坐起都如此困难，更何况受那断指之痛。
　　“没人听到么？刀来……断指……”
　　张小强一声声大吼道，不管是上官还袁意，不管是杨可儿，还是下面的队员们都不敢抬头，他们情愿再断掉自己一指，也不愿意张小强在受着痛楚。
　　“刀来了……”一声稚嫩而清脆的声音响起，一个穿着肮脏军服，光着两条腿的小女孩儿走了过来，上百双眼睛盯着她，她依然无惧，光着两只脚丫子走在落满鲜血的地面上，一步一步缓慢而坚定的向着张小强走去，一只只断指在她脚边，她还是依然无惧，手中捧着一把军刺，是张小强给她的那把。
　　小女孩儿见张小强目光灼灼的盯着自己，双手微微颤抖，却是不敢给他断指，只是低着头捧着刀。
　　“哈……”张小强气急之下，爆出一声大喝，猛地站了起来，抓过军刺，挥刀断指，斩断的尾指在半空中翻滚跌落，当连成一线的鲜血随着尾指一起落到地上，张小强吐出一口鲜血仰头倒下……
　　“蟑螂哥……蟑螂哥……”
　　“医生……医生……快去看看……快去！”
　　“都散开……都散开……让医生进去……教官……你快看看……”
　　“我有药……我有药……让我进去……”
　　现场乱了起来，队员们纷纷冲上去大声呼喊，这一刻，每一个人的心中都沉甸甸的，张小强是为了与他们一起明誓，才会落得这样一个下场，要是张小强真有什么好歹，他们绝对不能原谅自己，血，还未冷。

第479章 前路

　　张小强再次清醒已是深夜，远处柴油发电机的轰鸣在夜里传出老远，夜晚中的帐篷里倒比白天更加明亮，一盏四十瓦的白炽灯将所有的阴暗照亮，帐篷顶上的油布那红白相间的花纹在他眼中是如此炫亮，不锈钢管上反射的光芒闪烁这十字星般的光晕，光晕流动间，镜子一样的钢管表面上映出他明亮的眼睛。
　　不锈钢管镜面表层上映出了张小强，同样它还映出了床边的一个小人儿，那个小人被弧形的表层拉长，让张小强一时间看不出来那个趴在床边的小人儿是谁。
　　喵喵双手交替叠在床沿上，小小脑袋枕在手臂上睡的正香，张小强静静地看着这个小人没心没肺的呼呼大睡，有些哭笑不得，他是在照顾自己的么？
　　不再去看这个瞌睡的小孩子，张小强再次看向头顶，他想起在最后他自己站了起来，抢过军刺斩掉了自己的尾指，心中突然激荡起来，自己能站起来，自己能站起来？不但站起来，还能自己斩断自己的尾指，这说明什么？这说明自己还有机会恢复。
　　想到这里，他心中压住的一块大石头仿佛突然间被搬开，只要有希望就好，有了希望，他就朝着希望努力，说不定真的有一天，他能重新站到战场上，重新挥起鼠王刃将一只只丧尸斩掉头颅。
　　一线天堂，一线地狱，有时就这么简单，一件可能压负他一辈子的绝望心绪瞬间里被他释放，他突然感到一阵轻松，真正的轻松，似乎他已经看透了，放下了，心中再无一丝尘垢，明澈。
　　看他看着喵喵，心中也没了先前的愤恨，觉得这个小家伙真的很不错，虽说有点不知者无畏，他能大着胆子跟在自己身后去窥探，那么多人还没有发现，这就足矣证明这个小家伙是个胆大心细的，是个懂得将自己隐藏的，他已经初步具备一个领导者的资质，至少要比整天大大咧咧的杨可儿要强的多。
　　对于杨可儿，张小强其实是抱着一份私心，他怕万一不在了，杨可儿会受到委屈，杨可儿无怨无悔的跟着他怎么久，他早已经认定杨可儿就是他的亲人，是他最亲的人。
　　他在小岛上就考虑过，张淮安是个忠厚的，他有很多的小毛病，却是一个合格的手下，一个忠心耿耿的执行者，有他在，大部分琐事都能处理的干干净净，有导弹基地的二十名视男人为仇物的女人，二十个经历过鲜血考验的女杀手，杨可儿也有了自己的底子，再加上上校的帮衬，她能活下去，至少会活得很好，这也是张小强为自己的女人所能做到的最大程度。
　　最坏的局面没有出现，真正的伤亡也没有出现，自己还活着，有自己在，杨可儿就有了依靠，有了主心骨，手下所有的正式队员断指明誓，丁珞同样断指正式加入张小强的序列，黄廷伟也发誓效忠，似乎局势也没有真的那么坏。
　　有了着数十名经历过血与火，绝望与挣扎的队员们，张小强完全可以做到无惧任何人，无惧任何势力，同样，就算何文斌他们想要造反，也未必不能将他们平定。
　　“呼……”张小强长长地出了一口闷气，将心中所有的郁结之气吐出，看到喵喵那蓬乱的长发，他不由的伸出右手去抚摸，睡梦中的喵喵很不高兴有人在头上摸来摸去，转着头将自己的小脸往自己的胳膊肘里钻。
　　看到喵喵样子，张小强微笑起来，到底还是个小孩子啊。
　　突然，微笑从张小强的脸上散去，他惊讶的将右手伸到自己的眼前，手心手背反复在眼前反转，他想要高声大叫，接二连三的好消息让他喜不自胜，刚刚还在想自己有康复的可能，却没想到自己的右手已能动弹。
　　左手与右手相插，上下起伏着活动着手腕子，两只手都能活动，没有那种痛楚，似乎自己的上半身已经康复，双手能恢复，意味着他不再需要在让袁意给他喂饭，同样，他也不再需于要有人为他解小便，这算得上一件让他尴尬异常的事儿，能不用最好。
　　“手能动，意味着身子也能恢复，上半身恢复了下半身还会远么？等到能走路就能开始小跑，等到能跑了，我也应该能端枪上阵了，呵呵……真不错啊。”
　　他现在还只能躺在床上YY，毕竟比他最开始醒来时的悲愤与绝望要好，只要他活着就有希望，有了希望他就不再惧怕任何打击。
　　帐篷的门帘被拉开，许梦竹端着一个便盆进来，张小强一见那便盆，肚子似乎就开始不爽，中午吃了很多，数十个大男人的饭量被他消化，大多数的物质被转化成了身体修复能量，还是有很多残渣废物积存，这让他不自在，很不自在。
　　“去……把袁意叫来……”
　　许梦竹愣住了，她听到了张小强语气中的拒绝，她是敏感的，是脆弱的，她不知道该怎么办，如何才能取得张小强对喵喵的谅解，或者说，如何才能补偿她与喵喵对张小强的亏欠。
　　虽然心中很不好受，她还是放下便盆，转身走了出去……
　　“你们说，我们是不是现在就准备回去？”
　　张小强坐在一具轮椅上，向他的下属讨论着后面的安排，在他身前坐着几个分队长与管事的，讨论的话题很重要，就连带着伤的几人都已经到齐。
　　“我觉得可以开始准备，蟑螂哥受了伤，车队里负伤者甚众，我们的战斗力还不到上岛之前的一半，能保证自己的安全才是最重要的。”
　　黄泉接了话，他说的是实话，除了两个重火力小组，负伤的队员占了一半，重伤者也不少，眼下正是战力大损之时，若是再有什么变故，说不定就是灾难性的。
　　其他人包括吕小布都在点头赞同，他们已经对继续前往武汉市感到畏惧，天知道还有多少事儿在等着他们，天知道他们到了武汉市还能活下来几个人。
　　“呃……蟑螂哥，我有点不同的意见，不知道当说不当说。”
　　一直低头沉思的黄廷伟突然仰起头说出了与其他人意见相左的话，黄廷伟的话让张小强与众人都有些惊讶，难道现在不该转回基地么？
　　“说说看，你有什么想法？”张小强冲黄廷伟点了点头。
　　“我先说说我们目前的处境，武汉市近在咫尺，我们遭受到了重大打击，队员们情绪低落，对武汉市之行不再抱有希望，这是大多数人的想法吧？”
　　包括张小强在内的众人都在点头，貌似一条大江就将他们挡死，还不知道过江之后会面临着什么。

第480章 医生的成果

　　“假如，我说的是假如，假如我们返回基地会遇到一些什么问题？我想这个问题是大家都关心的吧？”众人又开始点头。
　　“我们的目标是武汉市，目前我们连聚集地影子都没看到，这对我们来说是什么？是失败，不只是队员们这么认为，就算我们回到了基地，基地的众人也会这么认为，我说的对吧？”
　　“你说的没错，我们已经失败了，我受了重伤，吕小布和黄泉，还有陈叶与郭飞他们都受了重伤，队员们的情形也不是很好，除了返回，我们没有别的办法。”
　　听到张小强的话，黄廷伟却在摇头，他用食指摁回了略微松动的眼镜，抬着头凝望着张小强沉声说道：“不……我们没有失败……我们的重火力没有损失，我们的战斗队员还有三十人的战力完好，我们还有三十名预备队员，我们的实力并不比刚出基地时来的小。”
　　黄泉一听急了，张嘴就喊道：“可……可是……”
　　“没有可是……我说的是实情，就算我们返回基地，基地的人会怎么看？失败就是失败，没有什么理由，他们肯服从蟑螂哥，是蟑螂哥从来没有失败过。他们相信蟑螂哥会一直带着他们胜利下去，要是他们看到蟑螂哥的样子，看到你们的样子，他们会怎么想？”
　　黄廷伟打断了黄泉，言辞激烈的吼了出来，黄廷伟高吼的语音尚在回荡，黄泉与众人都不在说话了，他们都沉默了。
　　“蟑螂哥让我们选择是继续追随还是离开，就已经做了最坏的打算，他预料到了基地会产生的变化，蟑螂哥在基地众人眼中就是一尊神，神是不可战胜的，一旦神被打败，神就不再是神，你们不是也曾犹豫过吗？你们和蟑螂哥一起同生共死到最后，就连你们都会犹豫，那基地的人会这么想……”
　　“够了……黄队长，不要扯这些无关的，他们都是我的生死弟兄，他们已经作了选择，不要再提那些乱七八糟的东西……”
　　张小强训斥了黄廷伟，用双手按摩着太阳穴，基地那边还是他心头的一根刺。
　　“蟑螂哥受伤了，可他还没有失败，因为蟑螂哥永远也不会败，只要我们继续向前，向前，直到武汉市，我们就成功了，哪怕我们只呆上一天，一个小时，一分钟，我们也成功了，我们就能带着那只鱼头回到基地，向所有人宣布，蟑螂哥给他们带来了一场伟大的胜利，蟑螂哥还会继续带着他们走向胜利！”
　　黄廷伟越说越激动，话音越来越高亢到最后成了吼叫，他将这些话用他最激昂的情绪发泄出来，双臂像指挥交响乐那样用力挥舞，他变得歇斯底里，他想要用他的激情去感染，去感染这些丧失信心的分队长们。
　　“我们有信心打倒一切挡在我们前面的东西，可是，我们要怎么渡江？还有，蟑螂哥与队员们伤势怎么办？”
　　一个分队长将他心中的疑问问了出来，黄廷伟的演说很成功，大多数人的激情都被调动起来，他们重新有了信心，有了信心却不等于能实施，毕竟困难还是与以前一样多，甚至更多。
　　黄廷伟正喘着粗气，原本整齐的头发零散地垂在眼角，将树脂眼镜挡住大半，他仰着头，透过没有被头发挡住的镜片看着这名队长说道：“办法已经被蟑螂哥找到，张长官，你说说吧……”
　　张淮安没有被黄廷伟的话给鼓动，毕竟他也活了这么大的岁数，什么样的人物没见过？什么样的事儿没经历过？沉稳就是说的他这样的，同样，保守也是说的他这样的。
　　张淮安先看向张小强，见到张小强向他点头之后，他清了清嗓子大声说道：
　　“蟑螂哥在大鱼还在蹦跶的时候，就让我去接你们，生怕你们等得急，接你们是一方面，还有就是找到知道渡江的人，还别说，真的有人知道，在这百里外的江边，有一个汽车轮渡码头，在哪儿能用大船一次性的将我们的车辆与人员一起运过去，巧的是，还有一个家伙在汽渡公司干过……”
　　张淮安的消息像一枚炸弹在众人心中炸响，从基地里出来所发生的一切都被连成了一条线，过江的答案最终还是在岛上被找到了，这只能说明，张小强的判断的是对的，一直都是对的，如果不是喵喵引出的意外，他们恐怕已经开始准备动身去武汉市。
　　“基地里的医疗水品你们都知道，我们队伍里有专职的外科医生，也有传统的中医，药物更简单，只要攻陷一个小镇，或者一个医务所就能……”
　　“医务所？你们能攻陷医务所？怎么不早说？快快……快派人去，我这儿急需要各种材料和器材，你们赶快去，能般的都搬回来……”
　　从来没发过言的医生沈立突然跳了起来打断了黄廷伟的话题，一听到车队能收复医院，他就说什么不顾了。
　　“这个，暂时不急，先听黄队长把话讲完，反正你的东西也跑不了……”
　　张小强说话了，对于这个半疯半癫的医生，他真的有点头疼，整天就知道捣鼓他的丧尸，也没有见他研究出个什么名堂，要不是他的手段不错，几个队员的伤势都被他三两下搞定，张小强真的想把他给轰出去。
　　拖把头一甩，医生露出了那被油污与灰尘积的，脏的一塌糊涂的镜片，瞪着张小强喊道：“我研究出东西了，就是手边的器材不够，哪怕一架显微镜我都能更进一步，器材……我只要器材，什么都要，就算你们给我找几个烧杯都行……”
　　“那你说说，我们要怎么才能防止被病毒感染，你能弄出疫苗，你能不能找到一种能消灭D3的办法，要知道，那只D3可被你弄了这么长的时间？”
　　医生的不识抬举让张小强一阵厌恶，他知道一些专注学问的人脾气古怪，没想到这么一个半吊子研究生也会有这么大脾气，挖苦的话就脱口而出。
　　“据我研究，我找到了丧尸快速腐烂的原因，同样，我们被感染的几率也降低……”
　　沈立听到张小强的话，居然当起真来，嘴里滔滔不绝的将他的研究成果毫无保留的说了出来，最开始没人听他说什么，随后，没有人不听他说的话。
　　从病毒爆发，医生就开始研究者病毒原体，手头没有合适的设备，他就用最原始的办法，从解剖开始，他通过解剖丧尸找出它们身上与人体不同的地方，从骨骼，肌肉，神经，还有内部结构来解析丧尸。
　　一直以来他的进度都很缓慢，一直到丧尸仿佛在突然间，变得容易腐烂，他似乎感觉到自己找到了什么，一只只丧尸腐烂在他的手术台上，可惜，丧尸腐烂的速度超过了他的解析速度，他的速度就降了下来。
　　这时，他遇到张小强，他得到了半只D3，还有很多的制冷剂，氮气，最终他发现丧尸腐烂是空气的原因，空气中含有一种未知的物质，这种物质与病毒发生反应能产生一种新的物质，这种物质是加速丧尸腐烂的催化剂。
　　“那是不是说，丧尸很快就能自己死掉，只要它们接触空气？”
　　听到这里张小强激动了，要是这是真的，去他妈的武汉市，去他妈的大船，去他妈地海外，他只要带着人守住基地就行，反正丧尸也会自己死掉。

第481章 病毒源头

　　“不能……因为丧尸的本源就是病毒，丧尸为什么能不吃不喝活到现在，是那病毒像细菌一样分裂复制，一桶水能灭掉篝火，却不能灭掉燃烧的油桶，丧尸能活到现在，那种物质也占了很大的比重，物质和病毒发生反应，相对来说也给了丧尸新的能量，只要那种物质不消失，丧尸就能一直活下去……”
　　要是张小强知道五小镇发生的罐头事件，他就会理解医生说的多么正确，丧尸蜂拥吃掉了腐烂的丧尸，D2则吃掉了那莹莹发亮的脑浆。
　　随着医生继续述说，他们知道，并不是所有的丧尸都能维持，病毒产生的速度与消耗的速度持平，一些丧尸因为末世前的体质本就不好，成为丧尸之后，它们持续衰弱，等到它们体内的病毒被耗尽，也就到了它们丧命之时。
　　这也是张小强为什么发现一些丧尸在变强变壮，另一些丧尸则变得瘦弱、脆弱，想到这里，张小强突然记起在高架桥那儿假定的一个设想。
　　“万一丧尸体内的病毒复制的速度大于与未知物质反应的速度，而丧尸又得到了足够的能量，那它是不是不需要食物也能进化？”
　　“理论上可行，丧尸先要活下去就需要能量，只要能量足够，它们就会积累发生质变，你们说的S型D型还有2型3型都是这样积累的，只不过，新鲜的血食对它们体内病毒产生的复制速度更快……”
　　接着医生又给他们做出了一个新的设想，死掉的丧尸腐烂之后就会变成仅次于血食的可口食物，虽然功效不如血食，对丧尸却是一种极大的补充，换句话说，丧尸只会越活越强大……
　　“靠……靠……靠……妈的……妈的……勒戈壁，就是说，以后就没有普通丧尸，只会有进化丧尸了？而该死的是，丧尸还会继续进化，一直进化，就一只D3，火箭弹都伤不了皮，到时候无数的D3出现，要么我们像老鼠一样藏起来，要么，我们一起抹脖子？”
　　张小强暴怒了，他开口大骂，被他骂的正是那倒霉的医生沈立，沈立并没有急躁，也没有生气，对于他来说，除了丧尸，一切都是浮云，张小强在破口大骂，医生却伸手从衣袋里掏出一颗糖扔进嘴里“嘎嘣……嘎嘣……”地嚼着，一边嚼还一边望着张小强的大嘴，等到张小强住了嘴，他的糖刚好吃完。
　　“全部进化成3级以上是不可能的，丧尸吃掉的人不少，一个地方只要运气好，一只丧尸总能捞到点肉食吧？可为什么2型丧尸这么少，3型丧尸更少，我了解过你们的战绩，你们杀了几十万的丧尸，2型丧尸你们总共也就遇到了不到两百，3型丧尸只遇到了一只，这就很能说明问题……”
　　医生认为丧尸进化也是讲资质与运气的，级别不同，进化的条件也不同，就像吃人，五只丧尸吃掉了同一个人，它们进食的速度是一样的，吃的量也是一样的，最终只有一只丧尸进化成功，这是为什么？
　　同样，一级丧尸吃人也是一样，它们可能吃和2型丧尸一样多，却始终没有进化到2型，张小强离开家门，2型丧尸就已经出现，到了现在，2型丧尸的比率似乎还是一千五比一，就这还是运气好的，吃到了能让它们进化的足够食物，还有更多的，有可能进化2型的丧尸到现在还吃过血食。
　　这么算，那么就不止一千五百比一，三千甚至四千比一也有可能，医生还认为，丧尸到了2型丧尸就已经到了一个瓶颈，它们想要成为3型丧尸，会需要更多的食物，这食物还必须是海量的，除了这以外，也许还要一些其他的条件，只是目前人类还不知道罢了。
　　“对了……我们在D3的老巢里发现一件怪事儿……”
　　当初张小强他们在D3的老巢里没看到第二只丧尸，也没在意，等他们将D3型丧尸彻底收拾之后，王乐带着人去给那些报废的汽车放油，他们一边收集着汽油，一边寻找着可以利用的物资，最终，他们找了一个大凹坑。
　　凹坑里全是尸体，丧尸的尸体，每一具丧尸都没了头骨，数不清的无头丧尸倒在一起，被王乐他们给一把火烧掉，虽然有些怪异，想到这是在D3的老巢里，再多的怪异都显得正常，如今，医生说出3型丧尸进化需要的条件，张小强就把这件事儿给摆了出来。
　　“有可能是D3型丧尸做的，丧尸的脑浆里含有的病毒是最多的，我一直都在怀疑，丧尸其实是由病毒控制的，听到你们说起过丧尸有智慧，等级越高，智慧越高，我倒是不敢肯定了。”
　　“对了，关于你说我们感染的几率降低是怎么回事儿？”张小强突然想起医生最开始说的话，这可是与他们戚戚相关的。
　　不知不觉，医生那拖把布条一样的头发又垂了下来挡住了他的圆框眼镜，医生潇洒的甩了甩头，露出他比长途汽车车窗干净不了多少的眼镜，略带一点知识分子的傲气说道：“还是空气中的物质，我发现，似乎与自然现象有关，第一场大雨让丧尸得到充足的……”
　　“等等……你说……第一场大雨有什么？”
　　张小强曾经被那第一场雨折磨的欲仙欲死，大雨成就了他，也让他受尽地狱般的煎熬，对他来说，那场雨是神秘的，是危险的，却又是他最想了解的。
　　“是的，我观察到丧尸进化是从大雨之后才开始的，我也遇到了一些幸存者，他们变成丧尸之前都喝过雨水，不管喝的再少，也都变成了丧尸，我认为，大雨其实就是病毒的源头，它们一开始就在空气中，虽然不知道是什么原因产生的，我相信……”
　　医生说的话让张小强暗自庆幸，自己运气好到逆天，当然，他只是被雨水溅到，可那也不得了，源头啊。
　　从医生的描述中众人都开始了解病毒的真面目，说到底，病毒发生的那天，每个人都感染了病毒，或者说，地球上每一只喘气儿的东西都感染了病毒，只是人类对这种病毒反应是最大的，绝大多数人都变成了丧尸，运气好，躲过当头一劫的，变成了丧尸的食物。

第482章 绝世香味

　　不止人类受到影响，动物受到的影响也不小，不同的是，它们受到的是良性反应，病毒似乎加快了它们的进化，让它们能更加适应日益严酷的环境，动物在进化的同时，一些适应不了的动物则被直接淘汰，也不知道因为这场病毒，地球上又灭绝了多少物种，又有多少动物进化变成了新的物种。
　　之后，自然界又降下第二场雨，这场雨之后，天天与丧尸打交道的医生，敏锐地发现丧尸的尸体开始腐烂，那个时候还不像现在，现在是加快了一千倍，而那个时候更像是放慢了一百倍，随着时间推移，腐烂的速度才开始加快，直到前不久，才猛地变成现在这个样子，空气中的神秘物质由量变产生了质变。
　　从那以后，医生发现，自然界原来最容易积存病毒的载体，水，变干净了，到了这里，全世界除了丧尸的体内，貌似再没有别的地方还有病毒，所以他才信誓旦旦的对张小强保证，病毒已经不再成为人类的头号威胁，丧尸才是。
　　这时张小强才知道，并不是大湖本身很干净，是郭飞与李治运气好，他们在水被净化之后才掉进湖水中。
　　医生的话对众人来说是一个好消息，水是生命之源，当大多数的水源被污染之后，好不容西存活下来的人类因为水而遭了毒手，其中感慨最深的却是吕小布，当初为了一口干净的水源死了多少人？
　　张小强对医生的话只信一半，医生的年纪太小，二十多岁，知识掌握的还不全面，再就是医生手中连一些基本的研究器材都没有，医生的结论与成果都是推想出来的，仅仅这样，张小强就已经认识到了医生真正的价值，无价！
　　“赵德义……”张小强一声大喝。
　　“有……”分队长赵德义起身喊到。
　　“你带着你的小队去给我把最近的医院搬空，另外，重火力小组和所有的民兵都随你去，将卡车开过去……”
　　张小强的命令让医生喜不自胜，他连忙拉着赵德义要求一起去，最终张小强让丁珞也去，专门负责保护医生。
　　医生走了之后，会议的重心又回到何去何从，张小强这时的心情与刚才是不一样的，丧尸可能会进化，这是一个坏消息，水源可能会变得洁净，这是一个好消息，有了这两个消息，张小强的决策的重心更加偏向于武汉，找船的思路重新回到他的脑中。
　　“黄廷伟……你负责拟定好计划，一定要做到事前侦查，尽量将各个环节都要考虑到，张淮安，你负责协调，负责各种物资的征调，其他人都回去好好休息，准备随时前往武汉市。”
　　“是……”
　　张小强重新有了斗志，发布命令如斩钉截铁，语气更是不容置疑，在他人心中，那个无畏无惧的张小强回来了，哪怕他坐在轮椅上不良于行，众人却是找回了主心骨，回答的声音中气十足，整齐的回答冲出了帐篷瞟向远处，在营地间忙绿的女人不由的停下了手中的活计，看向营地中间的帐篷。
　　“不会吧？这么小的个儿？你确定是从那大鱼的脑子里挖出来的！”
　　张小强惊诧的看着手中的玻璃瓶子，瓶子不大，一只手就能握住，由此见，里面的东西也大不到哪儿去。
　　“真的，我们将整个鱼头全都劈开也没找到其他，倒是在鱼肚子里找到几块结晶，我们看着和脑袋中的差不多，就一起带来了。”
　　王乐说完，打开手中的皮箱，一块深红色绒布垫在箱底，绒布下面也不知垫的海绵还是棉花，三块结晶深深滴嵌在如血色一般的绒布上闪闪地。
　　三块结晶与张小强手中玻璃瓶中的胶质体是一个颜色，蓝色，纯净的晶体就如一块块最顶级的蓝宝石，嵌在血色绒布中的蓝色晶体在光线下蕴着一种深深的紫晕，拿起一颗，那妖艳的紫色消失了，重新变成纯粹的蓝，蓝的明亮，蓝的透彻。
　　“知道了……你出去吧，别惦记你的那些材料，大鱼身上能吃的一样都不能放过，我要将它千刀万剐……”
　　张小强将王乐打发，望着手中的玩意儿沉思，玻璃瓶里的胶质物体与鼠王，还有大黑鸟脑中的玩意儿一模一样，他已经记不清鼠王脑中的东西都多大，貌似整只鼠王加在一起也没有大鱼的脑袋大？
　　要说是大鱼的脑容量小？也不对啊？老鼠的脑子能大到哪儿去？凭什么大鱼的胶质体这么小？张小强也是没办法，他这个样子对武汉市之行很不利，天知道过江会扯出些什么破事儿，既然鼠王的胶质体让他有了视力增强的能力，那么手中的东西未尝没有能让他更进一步的效果。
　　风险是与收获成正比的，鼠王脑中那黄玉一样的胶质体让他吃了苦头，这团不明物质带来的风险也小不到哪儿去，大黑鸟脑中那黑珍珠一样的玩意他不是就没吃？
　　思虑良久，张小强一咬牙，让人帮忙大号的感觉太不爽，哪怕帮忙的是他的妻子，他也不爽，男人还是要点面子的，伸手就要拧开瓶盖……
　　张小强停了下来，他回想着上次吃鼠王胶质体的感觉，半响之后，他想起当时只是单纯的想吃，想吃的思绪充斥着他的大脑，到最后他也不知道自己是如何吃进去的，就更别说他尝到了什么味儿？
　　想到这里，张小强下了决定，这次要仔细尝尝这个玩意儿到底是个什么味道。
　　玻璃瓶里的蓝色胶质体只有鸡蛋大小，不管在瓶子里怎么晃荡，它都能迅速的还原到鸡蛋的形状。
　　张小强忍不住再次摇摇瓶子，看着那玩意儿在瓶子里转圈儿，张小强深深地吸了一口气，屏住呼吸，迅速拔开瓶盖仰头倒进了嘴里。
　　那东西一入口，一股异香充斥着他的口腔，他感到一种深深地沉迷，闭上眼睛慢慢地感受，他已沉醉在这异香之中，他觉得这异香比什么绝色美女的体香更让他沉迷，他不知道世间还有什么香味能超过他口中的胶质体，是那极品红酒？还是法国最顶级的香水？
　　他不知道，他什么都不知道，他甚至不知道自己是否还在呼吸，他情愿永远不再呼吸，只为这不知名的异香在他嘴里多含一会，能让他永远沉醉，或者窒息。
　　强烈的饥饿感打断了他的沉迷，喉咙里总是像有一只爪子在搭挠着，牙齿总不自觉地想要一口咬下，张小强一狠心，两排牙齿使劲咬下。
　　“波……”一声清脆的响声在口中传入耳膜，那异香一下子浓郁了十倍，张小强的感官承受着了十倍的冲击，他受不了这比XXOO还要强烈N倍的刺激，幸福的晕了过去。

第483章 朴实无华

　　张小强不知道自己晕过去多长时间，他醒过来时，帐篷内的光线依旧暗叹，窗外的天色依旧明朗。
　　“唉！”张小强长长的叹了口气，那种感觉真是太美妙了，美妙的让他犹如做了一场美梦，一醒来似乎什么都不在了，嘴里也没有任何香味残留，似乎他从就来没吃过那玩意儿。
　　“妈的……”张小强骂出了声，他还是没尝出来是什么味道，只是觉得香。
　　美好的总是短暂的，张小强拾回了失落的心情，毕竟他还活着，没有上次那种古怪的感觉，他就像小睡了一会，醒过来，玻璃瓶已经空空如也。
　　摇了摇脖子，扭了扭腰，似乎没有什么感觉，他双手撑在轮椅上的扶手上，想要用力站起来，良久之后，他吐了一口气，无奈的坐回到轮椅上，貌似无效果？
　　有多大的期望，就有多大的失望，张小强收获的是强烈的失望，他拿起一块纯净透彻的蓝色晶体，咬牙就摔到了地上。
　　蓝色晶体尚在地上滚动，就见门帘微微一动，两只小狗闪电般冲了进来，一口就含在嘴里，一只小狗咬住晶体，另一只小狗就去抢，两只小狗闹在一起蹿过来蹿过去，张小强被两只小狗搅的眼花缭乱，也不知道咬住晶体的到底是壮壮还是二郎神。
　　“啪……”第二块晶体被张小强随手扔了出去，两只小狗终于消停了。
　　“嘎嘣……咯嘣……”小狗啃晶体的声音在帐篷里响了起来，张小强瞟了一眼两只埋头苦干的小狗，骂了一句：“喂不饱的狗……”摇着轮椅就出了帐篷门。
　　所有的人都在忙，杨可儿与袁意忙着给张小强准备各种生活物品，毕竟上小强要得到她们贴心的呵护，她们就是这样想的。
　　营地的女人们则忙着将那几千斤鱼肉加工出来，王乐不知道在那个家庭作坊里找出了两台加工罐头的机器，做了不少马口铁罐头盒，女人就将煮熟的鱼肉装进罐头里，大鱼的鱼肉老的咯牙，但那也是肉不是？
　　也不单是鱼肉，这些天营地留守的张淮安是个闲不住的，他让人在附件来了一个大搜索，只要觉得有点用处的，能弄的都弄了回来，堆垃圾一样堆在空地上，让那些女人分拣，她们倒是找到不少真能用得上的东西。
　　食指长，大拇指粗的大虾被掐头去尾剥成虾仁，筷子长的变异小鱼被制成鱼干，还有河蚌肉螺蛳肉，能做干的做成干的，不能做成干的就装进罐头，这是一种末世产业，也是他们未来的副食。
　　肉食被加工，野菜也不能放过，虽然湖水被证明是干净的，营地里用的还是自己用打井机取的地下水，各种野菜清洗干净，略微晾干之后就被切成丝儿，用滚开的开水烫上两三分钟就被捞起。
　　待这些野菜丝儿冷却之后，几个女人一组用木板将其中的水分榨干，送进一栋用铁皮搭建的小房子，房子外面有一个大烤炉，几个女人正在用王乐做的鼓风机向小房子里送着热风，不时有汗水湿透衣物的女人端着烘干的脱水野菜走出来让人分拣包装。
　　所有的一切都是井井有条的，眼看着各种食物被打包装进停在一边的运输车里，张小强心中有一种异常的愉悦，他暗自庆幸一时心软当了她们村支书，多么勤劳的村名啊，多么好的劳动力啊？
　　“叮铃……”一阵车铃响起，一辆三轮脚踏车从营地外面进来，穿着丛林军装的男人骑在车上，黝黑的脸颊挂着朴实地笑容，他握着车龙头大声吆喝着，车龙头还挂着两只黑皮大青蛙，青蛙被人用铁丝穿着大腿挂在龙头上晃晃悠悠。
　　三轮车停在一堆处理鱼虾的女人身边，女人们纷纷起身，手脚麻利地从车厢里卸下一筐筐鲜活的鱼虾，不时有大虾蹦出来撞到女人的脸上、身上，引起女人们的一阵笑骂，骑三轮车的男人年纪不小，身子也很单薄，是被刷下来不能当兵的男人之一。
　　在这儿看不到男人眼中的懊恼，他很快活，从龙头上取下两只肥重的青蛙，脚步轻快的走向一个冒着青烟的帐篷，那是袁意的特别厨房，不用怀疑，张小强的午餐绝对会有肥嫩的青蛙肉出现。
　　所有的人都在忙，唯一闲的没事儿干的是张小强，他也不恼，推着身下的轮椅，慢慢的在营地里转了起来，不时向那些忙碌的人们点点头，虽然张小强坐上了轮椅，那些村民们却没有对张小强有任何不尊敬。
　　张小强是被医生硬塞给他们的村支书，跟了张小强这个莫名的支书他们是不后悔的，他们不用再住阴暗潮湿的墓穴，他们可以一边干活一边悠闲的晒着太阳，享受着午后树下的阴凉。
　　他们也不用再数着米粒下锅，在张小强的手下，他们是能吃饱的，张小强没有对这些勤劳的人们做区别对待，他们的伙食和队员们一样，有粥吃粥，有肉吃肉，正是他们的勤劳与淳朴赢得了张小强尊重。
　　午饭的时间将近，女人们陆陆续续的结束了手中的活计，走向食堂，一排露天餐桌，餐桌上摆满了大盆大盆的鱼肉与野菜，在大盆菜肴之间还有白瓷骨碟里装的满满地榨菜丝，一只只大号饭桶被掀起盖子，冒着热腾腾的热气儿。
　　除了还在给烘干房送热风的女人，其他的女人已经准备好了自己的餐具等着开饭，女人是闲不住的，她们手上闲下来，嘴上越发活泛，站在一起拉着家常，嘈杂的声响传遍整个营地，张小强听着有一种久违的亲却，倒也不觉的厌烦。
　　三轮车的铃声再次在营地大门响起，几个男人拿着渔网鱼叉走在三轮车边，不时地交流着捕鱼的心得，走进营地后，他们微笑着向站岗的队员们打着招呼，脚步轻快地走向那边的餐桌。
　　看到这里，张小强微笑了，他举得这样的场面很美，一种朴实无华的美，不娇柔，不做作，一种能让人回味悠长的美，他转动车轮向袁意的厨房摇去，他看到袁意和上官巧云站在门口向他张望，不用说，没看的杨可儿与喵喵肯定在偷嘴……

第484章 让他来见我

　　午餐很丰盛，各种食材都有，张小强与几女安静地享用着午饭，心情不一样，看问题的角度也不一样，张小强在餐桌上收起了以往的大男人嘴脸，对袁意与杨可儿她们笑得宽和，不时和她们交流着一些趣事儿，不再如往常一样，吃着饭还在想着那些烦心事儿。
　　袁意成熟一些，杨可儿尚未发现张小强的异样，她已经发现今日的张小强与往日变得不一样了，张小强看她和杨可儿的次数在增多，嘴里说着些零散的闲话，没有一个固定的主题，像是在唠叨着家常。
　　偶尔，他看到盘子里有好一些的菜肴，也夹起来放进她与杨可儿的碗中，袁意没有推让，她低着头慢慢地吃着张小强夹给她的菜，脸庞微湿，一滴泪水划过眼角流到嘴里，苦涩的泪水和着口中的食物被她吃下，她不知道嘴里的食物是什么味道，心却是甜滋滋的，一种从未有过的安逸落在她的心尖，她静静紧地感受着，感受着浓浓地暖意在心头泛起一丝丝微澜。
　　上官巧云坐在张小强的左手，看到张小强给袁意夹菜，给杨可儿夹菜，没有给自己夹菜，心中泛起一种酸涩，酸溜溜的，让她的心微微抽搐，丰盛的菜肴吃在嘴里也没了味道，如同嚼蜡，她干脆不再去夹菜，赌气的吃着碗中的白饭。
　　张小强抬头看到上官巧云有一口没一口的扒拉着碗里的白饭，放下的大波浪卷长发遮住了她的脸颊，看不清她脸上的表情，却能感受到她的委屈，委屈的就像一个受到不公正待遇的小女孩儿，在用自己的方式无声的抗议。
　　一截被炸成金黄色的青蛙大腿放进她用筷子扒出一个小坑的白饭中，上官巧云诧异地抬起头，却看到张小强正望着他，眼中没有平时的严厉，很温和，温和的眼神似秋天里开在路边的黄菊花，温馨，暖暖，暖在她的眼中，温馨在她心中。
　　白瓷镜面般的脸颊旋起两个甜甜的酒窝，一抹秋水在她眼中柔柔的，黑宝石似的眼眸在这柔柔地水波里荡起妖艳地神采，炸成金黄的青蛙大腿被，酒红色泽的唇中羊脂白玉般的小细牙轻轻咬住，眼中不停地向他传递着她心中的欣喜，虽然，她从来都不喜欢吃青蛙。
　　餐桌上最不引人注意的许梦竹坐在喵喵身边表现的异常拘谨，她不是第一次与张小强吃饭，或者说，她很少不和张小强一起吃饭，尽管如此，她还是很拘谨，吃的小心，夹菜也很小心，永远只吃她面前的菜，稍微远一点她就不敢伸出筷子，再喜欢吃也不敢。
　　喵喵知道妈妈喜欢吃虾，虾放在张小强的面前，喵喵每次都要站起来给妈妈夹菜，喵喵的表现落在张小强的眼中，他看到了许梦竹的拘谨，眉头皱了起来，他不知道这个女人是有神经病？还是她喜欢自我虐待，从跟着他出来就一直变现的很差劲。
　　随后张小强眉头展开了，他现在是陪着老婆吃饭的丈夫，不是坐听八方的首领，没必要把情绪带到饭桌上。
　　许梦竹第N次将筷子伸向她面前，已经被她夹了一个空缺的野菜盘子，盘子里的野菜是马齿苋，一种吃起来酸溜溜的野菜，许梦竹并不喜欢吃，在这里她却总是吃它，似乎它就是她最喜欢吃的菜，手中的筷子伸到半空，装着野菜的盘子突然被人端走。
　　筷子收回，她没有抬头去看是谁端走的，她挑起几粒白饭放在嘴里，没有菜就吃饭。
　　“当……”一盘大虾放在她的面前，这时她惊讶的抬起头，大虾是张小强面前的，是袁意给张小强补身子的。
　　张小强将马齿苋放到面前，若无其事的说道：“受伤了就得吃点清淡的。”
　　说罢，他夹了一筷子尖椒炒河蚌肉放在嘴里，似乎那辣辣的肉才是清淡的，许梦竹没出声，破天荒的夹起一只大虾放进张小强的碗中。
　　“已经确定，汽渡码头可以一次性将我们全部运输过去，汽渡船也停靠在我们这边，丧尸不多，不到三千，我们可以解决，弹药足够，尚未发现有3型丧尸与Z型丧尸的踪迹，唯一不能确定的是江对岸的情况。”
　　张小强坐在轮椅上，右手食指与中指交替敲打着扶手，向他汇报的是黄廷伟，张淮安他们坐在一边，在屋子中心的一张木桌上，一张简易绘测的地图展示着汽渡侦查结果，主要建筑与丧尸群的分布，还有周边二十公里范围内所有尸群变动，都清清楚楚的描绘在上面。
　　尸群威胁不大，对于他们这些杀惯了丧尸的人来说，基本可判定当地没有Z型丧尸，3型丧尸身边没有普通丧尸。
　　普通丧尸零散汇集的地方一定没有3型丧尸，至于2型丧尸？还真不放在他们眼中。
　　“临时队员是怎么安排的？他们还没一次见过这么多的丧尸，万一炸了窝怎么办？还有，我们的队员们恢复的怎么样？他们状态能行么？”
　　“没问题，一个老队员带一个临时队员，他们已经打过两次靶子，只允许他们打单发，老队员已经休息的差多不多，对于这次渡江他们很有激情，士气也不错……”
　　“为什么不渡江？找不到船么？”张小强讨厌什么都是猜测，当初就是没有考虑到湖泊中可能出现问题，他们差点全灭，如今目标是江对岸，再多的侦查也不能算多。
　　“有人过江侦察过，是张长官带回来的那个幸存者，他是原汽渡的工作人员，因为他的出身，我们不敢确定他说的是不是真话。”
　　黄廷伟说的那个人张小强知道，是那个上岛后发现的那个中毒的家伙，他是被丁珞给救回来的，对于这种人，张小强一向且防且用，他们在湖心岛山杀的太惨，男人基本被杀绝，这些人难免有些沾亲带故，一个不好，他们就会反咬一口。
　　“我们的人呢？他们为什么不过去？”
　　“工具只有一艘小筏子，能坐两个人，江面浪大，我们的人过去就晕船，侦查的是那个男人，他以前是部队里的侦察兵。”
　　“让他来见我……”

第485章 隐藏萝莉

　　眼前的男人很普通，平凡的外貌，平凡的身高，单薄的身躯，还有削瘦枯陷的脸颊，蓬乱的头发失去了光泽，干枯如稻草，黑发已成了黄发，他被毒药折腾的失了元气，似乎一阵大风就能将他吹走，他以军姿站立，那双紧贴在裤腿中缝的双手在微微痉挛。
　　这个男人被毒药毁了，他这辈子也端不了枪，他的眼神也是浑浊的，不是那种老人眼中的浑浊，似被人滴入一些化学原料在眼中，鲜红的血丝，褐色的瞳孔里是暗淡的墨绿，没有神采，没有光泽。
　　张小强却看出这男人的一份坚持，他从进门之后就以军姿站立，面对张小强与众人的审视，他依然无惧，身似老松挺立，带着些许傲然，他用他浑浊的眼神看着张小强，让张小强有一种感觉，这个人眼中浑浊，心却是透彻的，虽不知道他在坚守者什么，让张小强对他有了一份好感，一个懂得坚持的人，才是一个坚毅的人。
　　“恨我么……”
　　张小强突然一句话，让其他人都觉得诧异，貌似男人是自己这边救的，想要他的命的人倒是岛上的那些人。
　　“你们不该屠杀平民……他们只不过是一群被逼迫的可怜人。”
　　男人的眼神依然浑浊，神色也没有任何变化，仿佛这句犯众怒的话不是从他嘴里说出来的。
　　“哼……你是一名军人，至少是一名曾经的军人，你应该知道，只要他们手中拿了武器，他们就要不再是平民，他们是我杀的，我只杀了手中持有武器的人，不管他们是曾经的平民，还是当时的暴徒，我只知道，我不杀他们，我的战友就会被他们杀。”
　　黄泉站了出来向他反驳，黄泉身长穿着一套洗净的军装，吊着一只胳膊，站立的军姿却比他还要标准。
　　黄泉的军姿刺痛那个男人的眼，他微微眯着眼睛说道：
　　“你也是军人？他们真的是你杀的？”
　　“XXX部队XXX守备军官，少尉黄泉，他们都是我杀的，军人眼中只有敌人，他们就是我的敌人。”
　　男人不再说话了，他望着张小强问道：
　　“想要我做什么？你们说吧，我只希望你们善待活下来的那些人，他们都是可伶人……”
　　“对岸的情形是不是真像你说的那样？你敢不敢用军人的名义发誓？”
　　张小强轻声说出这句话，目光灼灼地盯着这个前军人。
　　“我以我军人的名义发誓，我所说的一切都是实情。”
　　“好了……你出去吧……”
　　等那人出去之后，张小强转头对黄廷伟说道：
　　“重新派人去侦察，要做到不遗忘任何一个角落，要是我没有猜错，对岸可能有尸潮……”
　　黄廷伟眼中微光轻闪，默然点了点头转身出去。
　　“蟑螂哥……他不是已经发誓了？”黄泉不解。
　　“他发誓了，可惜，他已经不再是一名军人……”
　　火光闪耀，流弹横飞，一只只蹒跚前行的丧尸被流弹击中，被撕碎成数截飞散开来，被打断了头颅一声不吭低栽倒在地上，飞起的硝烟中散落着无数飞扬的泥土，黑色的土壤在空中散开，或大或小的碎石子快速跌落，撞到下边如蚂蚁行军般前行的丧尸身上。
　　不时有丧尸被击中要害栽倒，不时有丧尸被脚下的残尸绊倒，只要倒下就再没机会站立，数千只丧尸在车队选好的战场上被屠戮，枪声，炮声，爆炸声，连成一线的火焰将整个战场描述出一片地狱景象，丧尸在地狱中挣扎。
　　江风刮了过来，尸群中的硝烟被吹进阻击阵地，硝烟中，各个分队长与小组长大声呼喝，在他们身边，一个个胆战心惊的临时队员将他们枪膛中的子弹发射，在他们身后，做惯农活的女人扛着弹药箱为阵地输送弹药。
　　一些在男人眼中胆小的，娇柔的，或是害羞的，泼辣的女人们坐在胸墙前的壕沟里，将一只只打空的弹夹装填子弹，身边枪声炮声响成一片，一阵阵带着腥臭的硝烟在她们身边弥漫，女人没有抬头多望一眼，她们埋着头麻利地装填弹夹。
　　一个队员提着满满一麻袋空弹夹扔到女人们的身边，麻袋歪倒，无数空弹夹散落出来，女人们手忙脚乱的去拾取。
　　“手脚在麻利点，没看见那些东西要上来了，到时候看谁能逃过去……你们这些懒婆娘……”
　　队员是临时队员，是与这些女人一起出来的，他骂的话都被女人听到，不管是性子本就柔和的，还是泼辣的都没出声，她们低着头将一只只上好的弹夹装进麻袋小心的递给那个男人，她们知道，她们害怕，男人更害怕，她们只用埋着脑袋装子弹，男人却要扛着枪去杀那些无边无际的怪物，她们不怪他。
　　坐在轮椅上的张小强看到了那些女人们的表现，不由得点了点头，一群伟大的女人，她们承受的危险是和男人一样的，她们都与男人同在一条战壕里，这些女人也发挥超乎张小强意料之外的作用，她们什么都肯做，她们什么都能干，她们默默地支撑着车队的后勤，这些女人的功劳与战斗小队是一样的。
　　张小强在感叹，袁意却在担心，担心张小强，张小强太靠近前线，他的轮椅离一线壕沟只有不到十米，万一有S型丧尸突破，张小强可能会首当其冲，至于其他人会不会怎样，她没想过，她关心的只是张小强，她的男人。
　　临时战线的指挥官是黄泉，虽然断了一只胳膊，这没让他减少任何激情，他吊着胳膊奔走在各个阻击点上，不时发布新的命令，有张小强亲自在身后督战，其他人也尽量配合，在没有张小强以身临战的形势下，他们打得有声有色，这时重火力中的高射炮还未加入战场。
　　张小强没去操心战线的战况，他在密集的尸群中寻找，寻找2型丧尸，真正能对战线造成危机的也只有2型丧尸。
　　在张小强身后数十米的地方停着他的猛士，在12.7毫米高射机枪哪儿，杨可儿带着墨镜，端着重机枪一副不可一世的样子，大有一副看谁不顺眼就灭此朝食的架势。
　　在她身边还有一个小人，喵喵，喵喵黑白分明闪亮明澈的眸子死死地盯着杨可儿手中的枪托。
　　“可儿姐……可儿姐……就让我摸一下好么……真的，只摸一下，求求你了……”
　　如泉水叮咚一样的脆嫩嗓音从，从未在张小强面前开过口的喵喵嘴里吐了出来，要是张小强听到这稚嫩清脆带着浓浓鼻音，嗲的让人魂儿都要飞出来的萝莉音是从喵喵嘴里吐出来的，他绝对要懊悔死。

第486章 清理码头

　　张小强从来都认为喵喵是一只百分百的正太，而喵喵一贯的表现也在张小强阐明，她就是一只正太，调皮，野性，神出鬼没，还有脏的一塌糊涂，这不就是他小时候么。
　　在张小强心中，喵喵占了很大的比重，不知道比许梦竹要高到哪里去，他一直想让喵喵接他的班，成为一名合格的领导人，她将带着张小强的属下继续去与丧尸战斗，张小强是不愿意让自己的后代去成为什么救世主的，太累，享受在我，送死你去，这是他的座右铭，只不过在这末世，一切的一切都在逼迫他成为一个强势的人物。
　　显然，喵喵是女孩儿几个女人都知道，只有张小强不知道，或许那些女人都认为张小强知道，又或与许梦竹交代喵喵不让张小强知道，这就造成了张小强这辈子最大的乌龙，他想培养一位女性的继承者。
　　“不给……你个小孩子家家的玩儿什么枪啊？上次我还没收拾你呢，我老公变成这样可全是为了你，你说，你用什么赔我？”
　　杨可儿显然不买喵喵的帐，乘着自己比喵喵大，就开始教训起喵喵起来。
　　“什么嘛……你也就比我大两岁，我都十三岁了，不就是个子比你矮点么？我会长起来滴，赔你？我为什么要赔你？等我长大了，我也嫁给他，那不就是我老公了？我的老公又关你什么事儿？”
　　杨可儿听到喵喵的狡辩，成了被激怒的小母猫，她一把拎住喵喵的耳朵低声吼道：
　　“好你个喵喵，不赔我就算了，你还打起我老公的主意，我告诉你，你死了这条心，惹恼我，我就让我老公娶你妈妈，让你喊我大娘……”
　　喵喵还没到情窦初开的年纪，老公只是一个名词，同样，张小强娶不娶她妈妈也是如此，对她来说，爸爸只是一个陌生的男人在过年的时候，睡在妈妈房里两个星期，除此之外，她不认为爸爸还有什么另外的意思。
　　“那……那你老公变成了我爸爸，我是不是……还是不用赔给你？因为他已经是我爸爸了？”
　　杨可儿被打击到了，她沮丧了，貌似怎么算，喵喵都不吃亏？
　　“杨可儿，目标出现，S2型丧尸一只，在你右前方，注意……目标接近……”
　　对讲机传来张小强的警报，杨可儿与喵喵都不在闹腾，她们一起寻找着躲在尸群中的S2型丧尸。
　　在密集的尸群中，离阻击防线百多米的一个角落里，一只身材矮小的S2丧尸正快速接近防线，尸群中，它的速度快不起来，却也慢不到哪里去，低阶丧尸对高位丧尸有一种天生的畏惧，在尸群中，S2出现的地方总是会有一个小小的空挡，那是普通丧尸在躲避。
　　S2在尸群中快速移动，它始终藏在普通丧尸的身后慢慢向前，不时有丧尸被飞来的大口径子弹击中粉碎，每到这时，S2型总是闪进尸群最密集处，减少自己中弹的几率，这种天生的本能让它在这混战中有一种如鱼得水的畅快。
　　就在它闪了出来向另一只丧尸身后躲去，发着低沉呼啸声的残影穿进它的胸口，它也被那突然而来的巨力冲的倒飞了出去撞到一片丧尸身前。
　　那是一支高速飞行的弩箭，弩箭在射穿它胸口的同时，‘蓬’地一下爆开，鲜红色的染料将它与身边的丧尸染成一片鲜红，一片密集的弹雨降临在所有被染料染红的区域，密集的大口径子弹将这一片所有的丧尸全部撕碎，哪怕是S2型丧尸也不意外，杨可儿的巨力让她无视后坐力，平稳的枪口让她的弹着点始终集中在一个点上。
　　张小强松了一口气，放下手中的小型滑轮组狙击弩，那只染色弩箭是他射出的，S2型丧尸就算用普通子弹击中要害也很难一下打死，除非是重机枪弹或其他的大口径子弹，这次，他与杨可儿的配合显然是很成功的，至少张小强感觉自己还不完全是一个废人。
　　汽渡公司这一块只有一只2型丧尸，S2被解决之后，剩下的就是收尾工作，最后一只丧尸倒下了，欢呼声冲破云霄，是那些临时队员与那些做后勤的女人们在欢呼，在他们看来，这是一个奇迹，他们只凭着半百之数就将数千的丧尸消灭，这对他们来说是不可思议的。
　　相比那些人的狂热，老队员们是平淡的，几万几十万的尸海他们不止一次的经历过，这几千丧尸的小场面还真让他们鸡情不起来，他们纷纷背上枪支，换过王乐加工的钢质长矛走进尸横遍野的战场，捅死尚在挣扎的半死丧尸，将死掉的丧尸堆成无数的尸堆，浇上汽油，准备焚尸。
　　医生却带着两个临时保镖，云叔与芋头在丧尸中间翻检，数千具素材让这位邋遢的医生兴奋不已，他低头检查可能用得着的素材，那该死的头发不止一次的挡住他的眼镜，最后一声厌烦了头发的干扰，抢过芋头插在腰间的军刺，刷刷几下，他的拖把头变成狗啃一般的毛光头。
　　满地乌黑中一片鲜红引起了他的注意，他一眼看到被打成蜂窝的S2。
　　“那个谁……芋什么玩意儿，快去……快去把我车上的氮气罐子搬下来……”
　　医生很激动，他对2型丧尸闻名已久，不止一次的询问那些见过的队员，他对2型丧尸的了解甚至已经超过了那些粗心的队员们，所以他一眼认出那只像马猴一样的D2。
　　“支书……我叫俞龙……他们叫我芋……”
　　“我管你叫什么玩意儿，还不快去，要是等到它变质，老子要把你切片……”
　　医生的威胁很有效果，还未等话说完，芋头用百米冲刺的速度，抓着步枪冲向了医生的实验室，医生却低着头仔细的检查着S2身上每一处地方，眼神中闪现着一丝迷离，就如见到他最心爱的女人，带着胶皮手套的双手轻柔的在被颜料染色的尸体上抚摸着，嘴里还在嘀咕着；“多美的线条啊，多好的手感啊，多么？妈的，那个畜生做的，居然打成这样……”
　　医生在死掉的S2面前绵绵低语，站在他身边警戒的云叔，身上的鸡皮疙瘩掉的是一茬接一茬，他在后悔，为什么去般那沉重钢罐子的不是他。

第487章 复仇者

　　“蟑螂哥，汽渡已经被我们肃清，是不是可以准备上船？”
　　张小强听言，抬头看向停在江边水泥斜坡边的一艘平底大船，大船的平台很大，船头的踏板被高高吊起，船身也很宽，船舷两边是半人高的护栏，在上面还停着不少大型货车……
　　“芋头……你说是大湖里的鱼多，还是长江里的鱼多？”
　　气度轮船慢慢驶离岸边向江心开去，云叔与芋头趴在船舷上看着船下泛起的浪花，想起大湖里的美味儿，云叔不由问起芋头。
　　“废话么……那湖才多大点？这江有多大？没听别人说万里长江么？”
　　“真的假的？你说的不会是长城吧？这江是大，你说有一万里，我不信，一万里，那得要多少水，那得要多大的湖啊？反正这水不会白来的。”
　　云叔在发着感慨，颇有些指点河山的架势，却没看到他身边的鱼头脸色越来越差。
　　“爱信不信……呕……”
　　“哈哈……你小子居然晕船？这才多大点浪头啊？晕船……笑死我了，哈哈……”
　　云叔在开怀大笑，芋头的脸色更加难看，他不再理会云叔，晃晃悠悠走向船舱，想去看别人是什么开大船的。
　　一进船舱就发现不对劲儿，一只脚横露在二楼的楼梯口，伸出半截悬空，大脚穿着和他一样的军鞋，在这艘船上穿军鞋的只有一种人，自己人。
　　芋头没有惊慌失措，他小心地沿着钢铁焊接的楼梯慢慢上到二楼，一个男人倒在地上，是和他一起进入车队的男人，他的老乡，男人歪着脖子倒在一边不知道生死，步枪不在身上。
　　敌人得到枪支却没有让芋头害怕，临时队员枪里是没有子弹的，同样他的枪里也没有。
　　鱼头继续往驾驶室走去，他不知道自己犯了一个致命的错误，他不该单身去查看，应该反身回报让正式队员来解决。
　　他端着没有子弹的步枪小心的到了驾驶舱，刚刚把脑袋伸出去偷窥，一只大手突然抓在他手中的步枪上，抓着步枪的大手扯住步枪往一边猛拉，紧握着步枪的芋头被那力道带的蹿了出去。
　　芋头被枪支连带着失去了平衡，那抓着步枪的大手却松开了步枪，老乡歪着脖子的那一幕闪现在脑中，他猛地挺起脖子，脑颅尽量往后仰，一只掌刀狠狠地切到了芋头的头盔上。
　　“当……”一声震响，芋头被那手刀的力道撞的眼前一黑，身后也传来一身闷哼，芋头趁着这个机会右脚往前踏出一步稳稳地站住，他上身前倾，踏着弓步，抱着步枪，躬着身子还没转过来，身后风响，一双大手抱住他的左腿根儿，接着使劲抬起，芋头被掀飞，他的身子在半空中原地转了一百八十度，狠狠地砸到地板上，一声闷哼吭出了嗓子眼，一道黑影闪过眼角，一只穿着破球鞋的大脚后跟向自己的喉结跺了下来。
　　“咔……”大脚剁在横在芋头喉口的步枪上，芋头双手抬着步枪想要举起来，躲在步枪的大脚却在不断地加力，芋头用尽全身的力气，憋的脸色涨红也不能把步枪太高哪怕一毫米，相反，步枪慢慢地下压，卡上了他的喉咙。
　　窒息的感觉越来越重，不自觉的伸出了舌头，他不再去看那只踩在步枪上的大脚，他挺着脖子，透过头盔的盔沿望着一个男人，那个想要他命的男人，他认识这个男人，是从岛上带出来那个男人。
　　男人面带狠厉的望着他，双眼中透着血色，当他看到芋头稚嫩的脸孔，踩在步枪的力道微微松了些，还没等芋头喘过一口气，他眼中的狠厉更加浓烈，力道再次加强。
　　氧气不能进入到肺中，颈部神经受到压迫，血液一起涌进大脑，慢慢地，芋头脸上的潮红逐渐变青，他意识已经模糊，他撑着步枪的双手不再是主动发力，变成了下意识的机械发力，他眼中的男人变得恍惚起来，男人的身影在他眼中晃动，晃动的平率在慢慢减弱，只要晃动停止，这个世界就再没有芋头这个人。
　　男人见芋头已到了最后关头，他狠下心肠，再起加力，将全身的力道加在右脚，突然，男人心口发痛，他低下头，看到一只雪亮的军刺从胸口刺出，他想要叫喊，嗓子眼发干叫不出来，“嗖……”刺刀从他胸口消失，“砰……”一只枪托砸到了他的后颈上，一声骨裂声响在安静的驾驶舱里，男人软着身子跌了出去，摔倒在地板上不能动弹。
　　男人歪着脖子伏倒地板上，微微抽搐着身子，眼睛死死地盯着他身前不远处拼命咳嗽的芋头，鲜血迅速从他身下涌出，积出血泊，一双明亮如新的军鞋走到他的眼前，挡住了他的视线。
　　他已经不能移动，在等待最后的时刻，盯着那双闪亮的军鞋，往事一幕幕闪现在他的脑中，一副画面定格，一只鞋盒，一套军装，父母的微笑，早已经准备好的大红花，还有乡亲们的祝福，闪亮的军鞋穿在脚上，崭新的军装穿在身上，红艳艳的大红花挂在胸口，他踏上离开村口的小路，身后是锣鼓喧天……
　　“呸……”一口浓痰吐在他的眼前，军鞋移开，一个穿着丛林军装的男人，背上的刺刀上还在滴血，他急切地蹲向芋头身边。
　　“芋头……你没事儿吧？要不是我不放心，跟了过来……”
　　一个男人的话响在耳边，他的眼睛失去神采，无神的眼神盯着云叔和芋头……
　　“知道了……死了几个？”
　　“死了一个，是临时队员，发现阻止的也是临时队员，他死了，控制台还没来得及彻底破坏，还能继续使用……”
　　“失误啊，原以为他会开着船撞向对岸，没想到他打的是让我们永远漂在江面的主意，不得不说，这个主意太毒，他想让我们绝望啊。”

第488章 丧尸听音乐

　　“蟑螂哥……你看后面……”
　　黄廷伟小心地望着坐在轮椅上的张小强，这次是他考虑不周，差点酿出大祸，原本是准备在船靠岸之前，派人去将他带下来监押，哪知道刚离开岸边他就动了手。
　　“照原定计划……让王乐做口棺材，那个临时队员也是战死，有权利埋在桂花山头。”
　　“是……我去准备。”
　　“等等……”张小强叫住了准备转身的黄廷伟。
　　“那两个阻止成功的临时队员有功，他们先补入正式队员，就分配给张淮安，张淮安原来的副手，那个叫李治的不是自愿留在小岛当守备队长么？跟张淮安说，我要他一个还给他两个，免得他又在我耳边嘀咕……”
　　大多数人都不知道驾驶舱里发生的危机，他们或者高谈阔论，或者凝望大江，更多的人则对着他们离开的码头指指点点，这些都是女人，她们舍不得那片给她们带来丰厚食物的大湖。
　　黄庭外让重火力组做好准备，四联装高射机枪已经到位，王乐则紧张的检修着船上的电路，计划能不能成功，就得看他能不能保证这玩意儿的正常运行。
　　“全体都注意了，全体都注意了，所有人都上到车上，所有人都老实呆在车上，油布全部放下，油布全部放下，不得到允许，任何人都不得下车，不得到允许，任何人都不得下车，凡是无故下车将被击毙，凡是无故下车将被击毙。”
　　大船的高音大喇叭响了起来，后勤小队和临时小队全都看着那只发着高音的大喇叭，他们不知道出了什么事儿，虽然心中坎坷，还是在战斗队员的呼喝下爬到了交通工具上，刚等他们在车厢里坐下，后车厢口上的油布就被解下，整个车厢全部陷入昏暗。
　　不管是已经成为临时队员们的男人，还是后勤组的女人，随着黑暗降临，他们心中开始发紧，他们不知道为何这样，不过，他们倒是对支书放心，暂时没有什么人闹腾，黑暗的空间里，看不清身边的人是谁，也没有人说话，人们都看着一个方向，后车厢的入口。
　　油布将光线挡住，毕竟还是有些光线从油布间的缝隙里露了进来，那比筷子还要细的光线成了焦点，他们都在无声的等待，等待着那光线增长，他们知道，等到那光线大亮，候就是他们摆脱黑暗的时候。
　　坐在车厢里的众人是安静的，车厢也是安静的，就连车厢的外面也是安静的，仿佛不是在大江之上，而是又重回到了古墓之中。
　　一阵高昂的音乐响起，那激烈的曲调他们听不出是什么，有些熟悉，也有些陌生，嘈杂的音乐让他们感到一阵烦躁，那乐声越来越大，到最后他们需要捂上耳朵才行，接着，音乐中有响起沉重的鼓点。
　　那鼓点敲打的节奏很古怪，仿佛是直接敲打在他们心头的，不知不觉中他们心跳的频率也被鼓点同化，他们开始感到窒息，想要掀开挡住外面的油布，他们需要空气，新鲜空气，他们需要空间，需要将自己处于更广阔的空间之内。
　　没人敢动手，他们透过缝隙看到一个个荷枪实弹的队员在警戒，枪口对准了车厢出口，这意味着，只要有人掀起油布就会被乱枪打死，他们纷纷坐了回去，低着头，捂着耳朵，等着古怪的音乐过去。
　　不止他们不喜欢，张小强同样不喜欢，应该说他从来没有喜欢过，他坐在车顶上的轮椅上忍受着的士高的噪音，望着前方的码头，他希望丧尸同样不喜欢的士高，希望它们愤怒，希望它们自己冲出来。
　　大船缓缓地靠近到码头百米，已有不少丧尸零零散散的从码头出现，它们移动着蹒跚的步伐慢慢地靠近江边，或许它们天生对水敏感，只要双脚踩到水中，它们就会忙不迭的往后退去。
　　这零散的上千只丧尸不是张小强的目标，通过队员侦查，汽渡码头连着一片居民区，居民区不小，算下来怎么也有一两万丧尸，在不熟悉的环境中区迎战上万的丧尸，张小强是不会去做的，子弹带出来不少，却是打一颗少一颗。
　　张小强知道武汉市是有驻军的，是什么部队，驻地在那儿，都有些什么装备，他就一无所知，末世前他连伪军迷都算不上，更别说其他，不过这也不要紧，队员可不是离了枪就什么都做不了，钢盾，斩首刀，还有长矛，远距离装备有加工厂做出的山寨版狙击弩。
　　张小强在无聊中等待，那巨大的噪音就连耳塞都抵挡不住，就更别说没有装备耳塞的队员，重火力组最安逸，他们每个人都有耳塞，他们习惯了重火力那巨大声响，有几个在随着音乐扭动，显然，他们是喜欢这噪音的。
　　无数的丧尸陆陆续续地来到码头，涌向江边，大船在江边上下摇晃，引诱着更多的丧尸出现。
　　陆陆续续中，江边形成了一片丧尸海，挤挤攘攘的丧尸已经出现伤亡，前面的丧尸因为江水而往后退，后面的丧尸因为巨响而向前挤，只占少数的前排丧尸杯具了，它们被纷纷挤进水中被江边的浪头卷走。
　　一只只丧尸被挤进江水中，有的露着脑袋，有的露出爪子，一个浪头过去，这些丧尸就消失不见，这充分的说明一个问题，丧尸是不会游泳的。
　　眼看江堤已经挤不下，后面的丧尸还在往江边聚集，一些伸出江面的货运平台也挤满丧尸，那些丧尸不知道它们的前方就是悬空之处，像集体自杀一样从平台上一脚踏空，翻着跟头跳水。
　　长江是包容的，不管跳下的是一只还是一百只，它都毫无介怀的吞没，不知道这些丧尸会不会被冲到入海口。
　　眼看丧尸聚集的差不多，张小强举起右手停顿数秒之后，轻飘飘地落下，他喜欢上这种举重若轻的感觉。
　　三五只玻璃酒瓶在船舷外则的钢板上敲碎，酒瓶中颜色发浑，半凝固胶质的黑色血液溅到钢板上，黑红色黏稠液体散着一股刺鼻的血腥味，是云叔杀掉的那个男人身上放出的，也算是废物利用吧。

第489章 全功

　　瞬间，江边的尸海疯狂了，它们一起向停在江边的大船涌来，数十数百的丧尸一起掉进江里，可以形容是下饺子，当数量达到上千上万的丧尸一起向江中涌去，那就成了赶鸭子下河。
　　让张小强与车内众人厌烦的音乐被关掉，音乐消失的瞬间，另一种让张小强觉得美妙万分的音乐响起来。
　　“噗通……噗通……”丧尸如水的声音响成了一片，响成一片的水声变成“哗哗……”声，一转眼，从大船边到岸边的江面全是丧尸脑袋，光秃秃的脑袋像一个个元宵飘在水中。
　　这些元宵可不是煮熟的，漂不了多久就无声地沉入水中，一个个汤圆沉进水中，更多的汤圆漂浮起来，张小强看着无数的汤圆，突然开怀大笑，随着他的笑声，所有看汤圆的队员一起大笑，他们震天的大笑传进车中，让那些将心悬在嗓子眼中的旁人松了口气。
　　江之所以被称为江，是因为它的广阔，比河宽，比湖深，能行驶数千吨的海轮，至少，眼前这区区万只丧尸是填不满的，投鞭断水可能，投鞭断江绝对不可的，当丧尸布满岸边到船边的江面时。
　　大船船底攒动着水花将大船向长江中间送出数十米，清澈平静的江面又空出大半，丧尸还在不断地往大江里扑腾。
　　突然从岸边闪出三只S2型丧尸，毫不犹豫的扑向江中的大船，它们身材矮小，它们体态轻盈，它们犹如武侠小说中的绝代高手，踩着漂浮在江面上的丧尸快速在江面上奔跃，一只只漂浮的汤圆被它们踩进水中，它们在接近大船。
　　“噗通……”一只S2型丧尸踩到了空处落进水中，哪怕它的体态再轻盈也漂不起来，扑普通丧尸还能冒个泡，它连个泡都没有机会冒一下就消失在江面中。
　　仿佛有心灵感应似的，两只S2型丧尸同时跳了起来扑向大船，没人动，站在船舷看热闹的队员们没有一个为害怕而移动，他们有恃无恐，果不其然，两只S2跃过了七八米距离就后力已尽，直通通地扑起两朵水花，成为离江心最近的两只丧尸。
　　一阵宣闹声冲天而起，站在船舷的队员大声喝彩，口哨声响成一片，仿佛他们不是在大船上看丧尸，他们是在看马戏表演。
　　张小强心中一动，他拿起对讲机说了几句，大船向岸边又靠近了几十米，到了两只丧尸如水的地方，杨可儿则拿着她的骨盾大刀站在船舷，其他的队员们被赶到驾驶舱里继续看戏。
　　又有两只后来的S2型丧尸如它们的前辈一样冲了过来，它们在浮尸间奔走，一只丧尸被江水吞没，另一只丧尸跳了起来扑向大船。
　　杨可儿站在船舷，仰着小脑袋望着向她扑来的2型丧尸，眼见丧尸已经到了船舷。
　　“哈……”一声清脆的大喝，骨盾横扫尚在半空的S2，S2型丧尸的双腿发出两声整齐的脆响，丧尸由直落变成了横飞，丧尸在半空翻着大跟头，也不知道它转着几百度的大回环，狠狠地撞在一辆大卡车的车身上发出一声巨响。
　　在那车中众人惊魂未定之时，杨可儿冲了过来，大刀连闪两下，S2的两只大爪子齐根而断。
　　“砰……”刀面狠狠拍在S2的大嘴上，S2彻底杯具，爪子没了，尖牙也没了，两只腿断了，它此刻就连一只普通丧尸都不如了。
　　一阵吆喝，数名胆气略胜的队员一拥而上，用细铁链子将S2五花大绑，送到医生那里，至于医生会如何惊喜交加，他们就不管了。
　　丧尸很多，人上一万，无边无际，丧尸同样如此，尽管如此，长江的吞入量是无限的，随着大队小队的丧尸消失在滚滚长江中，江堤上的大后方似乎清净了很多。
　　一声巨吼传来，挤在江边的丧尸海似乎有点失措，它们不停地推挤，想要挪出点空地，后面的D2却是一个急性子，一片片丧尸像被抛起的稻草人纷纷飞向远处，不止普通丧尸，其中还夹着一些进化丧尸。
　　一只高大的身影直愣愣冲下江堤，将聚集在江边的丧尸海压出一条路出来，这D2丧尸双臂挥舞，一只只丧尸被它抛入大江，然后猛冲下长江，水花扑溅，船上的众人就再也没有看到过这只威猛的D2，要不是那东倒西歪的丧尸海，他们还以为先前是自己眼花。
　　这只D2出现的很有戏剧性，从头带尾，众人还没仔细看看它长得什么样就消失了，D2无声的消失没有对岸上的尸群造成影响，它们还在按部就班的往长江里跳……
　　大船靠上码头，三辆猛士军车开上岸去侦察，船上的众人还以为自己尚在梦中，一枪未发，真正的一枪未发，就连最后的丧尸都受不了血腥气的引诱，克服了它们天生对水的惧怕，毫不犹豫的冲入大江。
　　按说上万只丧尸堆积在一起可以形成一座巨大的尸山，别说这几十米宽的江面，就算长江深几十米也能填满，剩下的还得冒出江面几十米，这么想是错的，江面上看起来很平静，江下水流却是甚急。
　　长江不是湖泊，它是流动的，每秒钟就是多少万甚至多少千万立方米的水流流过，别说是干瘦的丧尸，就算一辆大卡车冲进长江都会被激流冲出多少米，所以才能用几十米不到的江面消灭万多丧尸，这绝对不是痴人说梦。
　　上岸的侦查车去侦查还要一会时间，张小强也不着急，大船是停在江面的，长江是广阔的，岸上不管出现任何危险，张小强都会让王乐开船，他相信，坐着这条船将能所有人带回到J城，当然，只要油料跟得上，这玩意儿是在太耗油。
　　后勤小组与民兵们被解除了禁令，他们纷纷下到甲板和自己熟悉的队员们打听起来，当他们听到，脚下的水域中消失了万只以上的丧尸，都感觉到一股尿意。
　　当他们听到队员们以不在意的口气说，在基地一把火烧掉十万以上的丧尸后，他们望着车顶坐轮椅的男人，打心底的拜服。

第490章 目的地在哪儿？

　　岸上情形与车队等人预料的一样，居民区靠近汽渡，已发展成一个特色产业，越是靠近汽渡，民房越是密集，乱搭乱建随处可见，在末世前，这些建筑是火灾隐患，而现在成了车队的帮手，帮他们尽可能的让附近丧尸聚集。
　　通过侦查队的回报，车队众人略微安心，附近居民密集中心只有汽渡一个，解决了汽渡的丧尸，这方圆数公里已经不存在真正的尸群，到了这里他们才算正式进入武汉市，至少，他们要比那只覆没的军队走得远。
　　确定安全，车队上到码头，汽渡真正的公司地点在这边，那边只是一个渡口，所以这里各式建筑，仓库比比皆是，前面那支军队疯狂的寻找物资给张小强留下了阴影，他也要求手下们尽可能的搜索各种物资。
　　等到忙绿的众人在汽渡里找了一圈之后，发现一无所获，船舶燃料油找了不少，船只的零部件也找了不少，粮食物资却没找到，这里的东西也只有船舶能用，没有预想的收获，众人不用张小强吩咐，又将目标放到了居民区。
　　一夜之后车队再次启程，车队的规模又扩充了一倍，他们在居民区里找到不少粮食和物资，这里还有一个中型超市，超市与超市的仓储连在一起，他们收获的是正常的双倍，加上停在汽渡等着渡江的大型货车里的各种物资，车队多了近一年的物资储备。
　　当车队再次上路，他们再也没有为路面的商店或是仓库停下过，运输车辆的运载能力已经到了极限，连张小强的猛士军车后备箱里都不再只是弹药，各种尚在保质期内的零食已经超过了弹药。
　　坐在张小强身边的杨可儿与喵喵，一路上嘴巴就没有听过，那‘咯吱咯吱’声，让张小强觉得身边坐的是两只大老鼠，而在两人怀中的小狗是小老鼠，大老鼠吃到不喜欢的零食会顺便放进小老鼠嘴里，之后就是四只老鼠一起开怀大嚼……
　　“你们说说，那个该死的集聚地到底是在湖这边，还是在湖那边？他们也不说清楚，你们谁知道那湖有多大？”
　　张小强望着地图头疼，他们从J城到武汉市与唐三藏取经好有一比，历经重重苦难，连张小强都坐上了轮椅，好不容易到了武汉市附近，又不知道那聚集地到底何方，以前聚集地还在广播时，只要人去武汉市，也说了就在大湖边，却没说到底在大湖边上的那个旮旯里，谁也不知道真实的地址，真的要慢慢搜索，貌似过年能不能回去？
　　“我有……我知道那湖有多少面积，等等……”
　　后勤官张淮安准备一向充足，张小强话音刚落，他就有了答案，就见张淮安从硕大的腰包里掏出一本HB旅游手册，翻到武汉市那一章，清了清嗓子就准备照本宣科。
　　“……”
　　“多大？你倒是念啊？”张小强急了，张淮安只盯着那旅游手册发傻，半天也没吭出个屁来。
　　“呃……我不知道这书到底准不准，我念了，你们可别急啊……”
　　“让你念，你就念，别婆婆妈妈的……”
　　“介个……介个湖咧，它长82公里，它宽有22公里……”张淮安一念出来，所有人的脸色都不好了，他们都是会算数的，这一算下来就得有一千多平方公里，那可海了去了。
　　“你是说，我们要在这一千多公里的边线上去找一个聚集地？”
　　张小强呻吟着说道，他头疼。
　　“貌似……貌似……您说的还是少的，这上面说这个湖的湖汊很多，有316个，没说其他，倒是有个流域面积我不知道是什么，3260平方公里，上面是怎么说的……”
　　张淮安一说完，其他的人都闭了嘴，貌似这个难度比之前要高出三倍，用的时间也是三倍，遇到的危险同样是三倍。
　　“怎么办？怎么找？接下来我们何去何从？”
　　张小强连接问出三个问题，他问的是所有的分队长还有张淮安他们，他不着急，一点都不着急，已经过了江，物资充足，受伤的队员们正在康复，貌似弹药也还算充足，有了以上几条，还有什么可着急的？
　　“呃……我认为可以慢慢分析……”
　　黄廷伟说话了，他的特长就是分析，总习惯换位思考，当然，他只有出主意的命，真的让他作出决定，他的各种顾虑比张淮安还要多，等他把各种因素全都考虑到，早已时过境迁，他和张淮安是两个极端，所以他才会对张小强起誓效忠，他知道自己的弱项，犹豫，没有当断则断的魄力。
　　“首先，我们可以肯定武汉市的形式很不好，比我们的温泉基地要困难十倍以上，武汉市的丧尸密度是我们J城的三十倍，对我们来说，十万丧尸就是尸海，对与武汉市来说，十万什么都不是……”
　　“到底是大城市啊，我们小城市就是不能比啊……”
　　王乐听到武汉市丧尸规模，不由得感叹起来，一抬头见所有人都在盯着他，老脸一红，装了鸵鸟。
　　“武汉市是有驻军的，驻军同样会被感染，或许存活几率要比普通人高一点，在事发突然下，也绝不会高到哪里去，毕竟，他们生活的环境就是如此，他们的密集度要比普通人还要高，我得出，驻扎在武汉市的XXXX部队幸存的数量大概在百分之二到百分之五之间……”
　　听到这里，张小强的心中一动，貌似黄廷伟知道武汉市的驻军是那支部队？
　　“这里都有些什么部队？他们的驻地在哪儿？”
　　“我有一个同学在这里当过兵，这里驻扎着一个空降军，他们担负快速反击任务，所以驻扎在中国腹地，地点就在XX区，周围是空军地XX师，其他是武警部队，武警是在人口最密集的WC区，想要取得他们的装备很困难。”
　　听到这里，张小强放下了心中的想法，空降军的驻地貌似在武汉市的另一边，真的去找他们的武器，那得冲破八百万丧尸的围攻，不合实际。

第491章 阴影

　　“继续……你刚说到哪了？”
　　“广播里提到过人口数俩，也提到过有军队维持，我想，他们的军队要么是残余的武警，要么是武警汇合了残余的空降兵，数量也不会多，那么，他们可能会考虑远离武汉市，毕竟他们不能携带更多的弹药，丧尸也不是随便就能打死的……”
　　“你的意思是在大湖的这一边？只有靠近我们这边才能远离城区，周围又是农村，他们不需要面对大规模的尸潮，就算丧尸海形成也被大湖挡住，过不来？”
　　张小强了解到黄廷伟的真正的想法，他通过分析向众人阐述了湖这边与湖那边的差距在哪儿，虽然不知道到底是在那，却给他们划分了一个大概的范围，寻找的路线也缩短了三分之二。
　　“我倒是有个想法，这么多人聚在一起总格要吃要穿要用吧，我们可以看看那儿的村落有被人搜索过的痕迹，只要找到被人搜索过的村落，我相信他们就不会离的太远……”
　　对后勤最敏感的张淮安做了补充，有了他的补充，众人有了找到聚集地的信心，张小强已经开始把搜索武汉市造船厂摆上了心头，他始终没有忘记到武汉市的主要目的是什么。
　　车队再次上路，搜索队的任务却翻了几个跟头，他们不但要侦察当地的丧尸群，还要到各个村庄去看看有没有被洗劫的痕迹。
　　侦查的时候不是一帆风顺，2型丧尸不止遇到过一次，D2型丧尸他们还能快速甩掉，遇到了S2型丧尸，那就是惊险万分，最惊险的一次猛士军车车顶趴着一只S2型丧尸，与军车一起回到车队，被上官巧云用大口径子弹打成两截。
　　自此以后，上官巧云和杨可儿也一起出去跟随侦查，不止是她们，就连丁珞也混了一个侦查小组的组长，坐在第三辆侦查车上，毕竟他也有过单人杀S2的经历。
　　设想是好的，现实是残酷的，没有当地人引路，没有GPS导航，他们不时在乡间小路上迷路，寻找的进程也被大大拖慢，到了最后他们还是被挡住了去路。
　　“什么情况？”车队停下，张小强还以为迷路，等着队员们去找路，哪知道黄廷伟到了他的车边。
　　“蟑螂哥……前面的情况不对，很诡异，我们不敢再往前走……”
　　“哦？什么情况？尸海么？”张小强有些诧异，黄廷伟还是第一次报告的不清不楚，竟然用到了诡异这个词，这可不是什么好词儿啊。
　　“搜索队找到一个地方，那里有很多丧尸尸体，被吃掉的尸体，我们怀疑前面有变异兽……”
　　“有多少尸体……能看出有多少变异兽？它们大致的样子是么样的？”
　　“尸体只有几百只……”
　　“那怕什么？我们直接往前开就是，百只丧尸算得了什么？”张小强打断了黄廷伟的话头，认为他大惊小怪的，如今变异兽是厉害，车队难道是吃素的？张小强都杀过多少变异兽了？
　　“是……是那些尸体都是2型丧尸，别说普通丧尸，就连一只进化丧尸都没有，全是2型丧尸，其中D2型丧尸占了绝大多数。”
　　“嘶……全是？”张小强倒吸一口冷气，貌似不是好消息。
　　“是的，它们被吃掉了脑袋和肌肉，只有骨架和一些残肢爪子被我们认出来，残骸是从高压线钢架上扔下的，我们怀疑是一只猛禽变异兽。”
　　“命令车队立刻变向有多远给我跑多远，百里之内我们不再靠近，重火力组解开炮衣，全力戒备，侦察车全部收回，车队里的人员不准单独行动，每辆大车都给我天窗盖好，临时队员下发子弹，下达临战警戒……”
　　张小强一口气将他能想到的全都说了出来，也不管黄廷伟记不记得住，心中担心外出侦查的杨可儿与上官巧云，千万不能有事儿。
　　来时车队行驶的像乌龟，几乎是一步一步前进的，逃跑的时候却成了兔子，一阵青烟，车队就消失在来时的路上。
　　“这里……这里……还有这里，侦察队全都不要靠近，我们不知道猛禽的势力范围是多少，我相信，它绝不喜欢有东西在家门口晃荡，我们只是绕路。你们要记清楚，只要天上有东西，不管那是什么，你们都得在第一时间和车队汇合。”
　　吕小布断了腿，侦查队被一分为三，杨可儿，上官，还有丁珞一人负责一个小组，除了侦查，他们主要负责清理S2，张小强拿着地图给他们作交代，他决定绕路，走老国道绕过这块高危区域。
　　张小强的紧张影响到其他人，他们也紧张，杨可儿和上官对与导弹基地的那只大黑鸟记忆犹新，常规武器对与能飞的大鸟没什么用，陆盾2000又不在车队，真的遇上的确是一个惊天的大麻烦。
　　当车队再次启程之后，原本就很小心的车队变得更加小心，只要有任何风吹草动，就会停车伪装成路边的报废汽车，经济发达的地区车多，国道上的报废汽车无数，倒也不怕变异猛禽会识破。
　　苍凉，孤寂，残痕破车，灰尘，无处不在的灰尘与枯萎的植物，国道上永远不变的主题色，这一切落到张小强的眼中，看着末世破败的景象，心中没有如从前一样发出了感叹。
　　车辆行驶的灰尘扑打在车窗上，出发时明亮的车窗被渲染成土黄色，脑中思考着车队的未来……基地的未来，没有受伤前，他喜欢冲，冲在最前面，用他手中刀去劈开一条坦途，受伤后他发现自己有了足够的时间来静思，思索未来。
　　臆想中变异猛禽的突袭没有降临，车队走得很稳当，他们早已将那块神秘危险的区域甩在身后，车队却并没有因此放松警惕，一天没到武汉市聚集地，他们就得提心吊胆，而那该死的聚集地却不在他们手中的旅游地图上，这一切都要他们自己去找。

第492章 绝不放过

　　“蟑螂哥……前面又出现问题？”
　　张小强对问题这个词儿特别敏感，经过变异猛禽事件，问题在他心中等于麻烦，一想到前面都遇到了麻烦，他的心先是一紧，接着就变成一阵恼火在脑袋里转过来转过去。
　　“又怎么了？是丧尸还是变异兽，是断桥还车祸？你给我说清楚……”
　　张小强很烦，口气也不好，他认为黄廷伟的脑子灵活，注意多，就是太婆婆妈妈的，有什么事儿，不管是大事儿，还是小事儿都要找他汇报，难道他们就不能自己想办法解决。
　　“最……最好……您亲自去看看……我们也拿不准……”
　　又是一个高速公路入口处，杂乱的汽车，被火焰烧成空壳的残骸，游荡的丧尸，还有焦黑的地面上零散的垃圾与白骨，这里的破烂汽车比张小强一辈子见过的汽车还要多，各种车辆一层叠一层的撞在一起翻在一起，别说高速公路的入口，就算是公路两边的野地，各种或停或翻的车辆已经散落在他的视线之外。
　　这里的丧尸也多，密密麻麻的丧尸在汽车之间的夹缝里穿行，有的被困在死角里动弹不得，不停的摇动脖子，转动着脑袋倾听周围的动静，2型丧尸不少，进化丧尸更多，显然，高速公路是一个食物丰盛的地方。
　　见到眼前的景象，张小强是没有心思去将那无数垃圾清理的，就他们这些人加上一辆吊车，要清理到什么时候？
　　“调头……绕路……以后遇到这种情况别再问我，我们又不是清道夫？”
　　说完张小强就调转轮椅，向自己的座驾转回去。
　　“不是这个……是哪个……在最那边有坦克……”
　　武汉市是个大型城市，也是一省之首，在它周围的城市很多，随着经济不断发达，一些原来的小城市逐渐演变成了武汉市的一个个区，那些还保留着城市之名的，都是以前的中型城市，离这里不远就有一个，黄廷伟手指的方向就是那个城市的方向。
　　那里与高速公路入口的其他方向一样，都是各种破破烂烂的车辆，在各种颜色的车辆之间能看到一辆迷彩涂装的轻型履带车，履带车斜压在一辆墨绿色的皮卡上，周围是几辆大巴车与卡车，高大的车身将它挡住，只有小半露在外边，不经意间很可能会错过，要是它没有那根朝着半空如天线一样竖立的炮管。
　　张小强从来都是无利不早起的人物，想让他做白工，那是没可能的，当前面有一顿美味的大餐之后，张小强的情绪亢奋起来，虽然不知道那东西还好不好使，就算是一台破烂他也愿意，只要那根炮管没破就行。
　　“你能认出那是什么东西么？”黄泉一只手挂在胸口，一只手拿着军用望远镜，仔细的观察着几千米之外的那支天线，张小强倒是有些悬心，这无主之物他是势在必得，要是他手中有一辆99式主战，未必不可能将D3一击必杀。
　　“我见过，在学校的内部录像上，这是伞兵的玩意儿，他们没有大家伙，只能用这些小玩意儿撑门面，03式伞战，也就能在城市里转转，一枚40火它就得报销，唯一的亮点就是结实，不怕撞，就算开到沟里也一样能跑的起来。”
　　张小强听到黄泉这么说，心里痒的就像猫爪子挠似地，他没指望过这东西能和99式比，只要能强过二战日本豆式战车，他就满意，特别是那支三十毫米机关炮，有了那东西，不管遇到什么变异猛禽，他们都不用再惧怕。
　　“不要管那么多，先弄到手再说，看那边的情形，因该是驻守XXX的伞兵到武汉市，在这里遇到了堵车，被丧尸围攻，也不知道他们跑出去多少，相信他们携带的装备应该有很多被遗弃，我们差的就是装备，要是导弹基地有这东西，说不定我也不会被大鱼撞到。”
　　张小强的话让黄泉有点接受不了，却有无可奈何，张小强说的是实情，导弹基地要这东西干什么？
　　那辆03式伞战隔他们还有N多的丧尸与废旧汽车，除了眼馋之外，也只能干望着，张小强脑中不停的转动着各种可行不可行的办法，最直接的办法是打通一条大道，扫清丧尸到那边。
　　宁在直中取，不在曲中求？那是君子，不是他张小强，经过汽渡一枪未发，他爱上这种不战而屈人之兵的好事儿，怎么才能过去，成了车队的当务之急，貌似用人拉车吊，最少得弄上一个多星期，这还不算清理丧尸的时间。
　　张小强思过来想过去，得出一个不是办法的办法，绕路……
　　“嘘……轻点……你到那边去，见我打手势，就一起瞄准发射，动作快点，我们可不能让别人比下去……”
　　一个五人标准战队，三人拿着狙击弩，两人拿着钢盾与厚背斩首刀，他们穿行在一片钢铁坟墓中，身边全是各种各样的废旧汽车，汽车停放在野外的时间太长，一些边角缝隙开始上锈，挡风玻璃上也落满积尘，不时还能透过车窗看到被困在车内的丧尸。
　　丧尸能闻到车边队员身上的人味儿，它们扭动着身子想要冲出来，可惜它们已经被困住大半年的时光，能冲出来，它们早冲出来了，除了发出一声声撞动车门的闷响，它们什么都做不了，走在车边的队员对这些罐头丧尸很是不屑，连多看一眼的欲望都没有，他们的目标是那些尚在汽车之间穿行的丧尸。
　　在队员正前方，有几辆大小汽车扭曲着撞在一起，一辆四脚朝天倒翻着这，四个黑黝黝的轮胎被两辆压在小车地盘上的小车盖住，一辆蓝色小车与一辆白色小车成A字压在那辆倒翻的小车上，这是众多车祸中最不起眼的一处，除了旁边有三只S型丧尸在游荡。
　　也许丧尸之间也有地盘划分，以三辆小车为中心的几十米范围内只有这三只丧尸，它们在漫无目的游荡，又似乎是在有目的巡视地盘，只要接近到别的丧尸周围，它们就会转身向来路走去，三两个来回，观察他们的队员就找出了它们的固定路线。
　　一只S型丧尸刚刚从一处边界处转身，“嗖……”地一声轻响，一只用精钢打造的弩箭钉在它的眉心，弩箭只剩半截露在它的颅骨外面，它钉着弩箭站在原地停顿了几秒就软倒在地上，在它倒地的瞬间，两个同类一起摔倒在地上，发出一声轻响。
　　这片地界的丧尸到地不久，几只穿着军鞋的大脚踏上这片被丧尸用脚底板磨光的地面，穿着山地作战服的身影在那三辆成A字型的小车边蹲下，数秒之后：“看到那么没有，两个大家伙，那肉长的……啧啧，我负责一个，你们两个一起负责一个……”
　　视线拉开，以三辆小车为基准，整个大地呈现，无数汽车在这三辆小车周围绵延开来，一直延伸到远处的地平线，十多个五人小组穿行在这无数的汽车中间，只要是他们走过的地方，所有的丧尸都倒在地上等着腐烂……

第493章 拾荒行动……战果

　　郊外的旷野中，一条小河的河湾处，临时营地冒起一阵白烟，偶尔能听到烟呛到的咳嗽声，营地边的小河静静地流淌着，河水清澈，一颗颗长满青苔的卵石在水底触目可见，一缕缕水草在水底招摇，筷子的长的鱼儿在水草间穿梭，灵动的鱼在穿梭间只露出一丝背脊上的黑线，阳光映的水波粼粼。
　　粼粼地波光被一阵涟纹扰乱，一阵阵涟波在水面上荡漾，嘈杂地叫喊笑骂声追上散开的波纹漂向远处，河边，十余个穿着整齐的女人们蹲在一起浆洗着衣服，一只只木槌此起彼伏的砸在码放在石板上的军衣上，一件件军衣被抖开在清水中漂洗，一只只白嫩的手腕在水中闪着晶莹地流光。
　　女人洗衣处的上游，坐在轮椅上的张小强正晒着太阳打着瞌睡，在他手边有一只木头架子，架子钉在泥地上，一只用细钢筋做成的U型工具插在木架上，一只鱼竿的尾部插在那U型器具上，直直的鱼线绷在鱼竿伸进水里。
　　章小蝶穿着一套淡绿色的连衣裙站在张小强的身后，手上还提着一个便携式热水瓶，她没去看是否有鱼在咬钩，眼睛一眨不眨地盯着张小强端在手中半杯咖啡，她绝对不会想到，张小强喝咖啡都能喝的打起瞌睡。
　　“蟑螂哥……蟑螂哥……”
　　张小强猛地惊醒，睁眼看清是黄廷伟站在身边，他坐直身子眯眼瞟了一眼当头的太阳，稍微估算了下时间，望向黄廷伟。
　　“怎么样？那边干得怎么样了？打通没有？”
　　张小强追问着黄廷伟，今天是第二天，昨天找了一个下午才绕到这边，车队在小河边安营，除了重火力小组留守以外，不管是正式队员还是民兵，全都拿着冷兵器去清理丧尸，打通到达03伞兵战的路线。
　　“队员们已经到达战车，要想把战车弄出来还要些天，那里的车辆堆积的太多，我们只是粗略的清理一下，还有很多丧尸被困在车里……”
　　“这些事儿你看着办就行，我们有什么收获？一共有几辆伞兵战车？”
　　张小强真正关心的是他能得到几辆重火力机关炮，导弹基地里被他拆下的机关炮都被王乐安回去，在他看来，机关炮是目前威力最到位的武器，大黑鸟就是被机关炮给轰下来的，730低空防御系统名不虚传，想来车载机关炮也不会差到哪儿去。
　　“一共找到八辆03式伞兵战车，其中六辆已经判定损毁严重不可修复，两外两辆严重损伤……”
　　说到这里黄廷伟有些心虚，小心地瞟着张小强的脸色。
　　“好……两辆就两辆，多了我们也弄不走，你们将报废战车上的机关炮都给我弄下来，还有上面的弹药，保持完好的零件全都拆下来做备用零件……”
　　张小强激动起来，有这些东西在手里，车队的战力可以说是翻了两倍不止，武器弹药跟得上，他还怕什么？
　　听到张小强的话，黄廷伟却面露难色，他在一边听张小强滔滔不绝的说着，眼角瞟向地面，不敢与张小强对视，等兴奋的张小强停嘴之后，黄廷伟不自觉的吞了一口唾沫，用食指按了按并没松动的眼镜，小心的说：“我说的不可修复是……全车都被烧毁，整个车身只有一个空壳，里面的弹药也殉爆，零件更是一样完整的也没有……”
　　张小强张着大嘴望着额头微微渗出汗水的黄廷伟，直到他的嘴巴发酸，他才收了嘴，张小强不说话，黄廷伟也不敢说话，就站在一边，他还有不少东西要汇报。
　　“还有什么坏消息一气儿说吧……”
　　张小强语气中带着萧瑟，只能得到两辆不完整的战车，其他的物件他全不做指望，不失望是假的。
　　“黄泉队长已经确定，这是一个营的部队，不知是在病毒爆发前还是爆发后被堵在这儿的，我记得病毒爆发当天是有时间差的，变异在上午爆发，整个上午都有人在陆续变异，一直到过了中午才没在发现变异事件，我想，他们是去武汉市平息事态的军队。”
　　“哦？也就是说那里有整整一个营的装备？那你给我说说还剩下多少能用的？是被烧剩下的。”
　　张小强经死了心，能有两辆战车已经算是不错，其他的就当是捡破烂吧。
　　“现场有大爆炸的痕迹，我们推断是运送军火的车辆引发，大爆炸又产生大火，大火烧掉了大部分车辆，我们怀疑，高速公路的堵塞也和这场爆炸有关……”
　　“别跑题，装备……装备……我只关心这个……”张小强拍打着轮椅上的副手，口气越发急躁，他有些受不了黄廷伟的事无巨细，事必躬报，黄廷伟喜欢说他还懒得听。
　　“是……我们找到了一些尚未烧毁和完整的军车，其中有二十辆运兵车，在上面找到了一百多只九五式步枪，完好的不到一半，头盔与单兵携行具百多部，一些单兵作战装备，一辆维修车，各种零部件不少，能修复战车也是靠它们。”
　　“等等……你说，只找到了一百多只步枪？这是一个营的装备还是一个连的装备？”
　　张小强奇怪了，貌似一个营怎么也得有三个连，一个连一百二十人，加上各种后勤人员，也得有500以上，怎么只找到了五分之一的枪械？
　　“很大一部分都被烧毁，黄泉队员说，伞兵的一个连只有九十人……”
　　“好了好了，继续说吧……”张小强不想听那些其他的。
　　“我们还找到不少伞兵突击车，能够修复有四辆，其他的都严重损毁……”
　　张小强一听突击车，眼睛亮了起来，在他印象里，突击车就是那六到八个轮子，全身装甲的快速运兵车，或装着双联装机关炮的低空防御高炮车。
　　“那车什么样的？有没有装甲？有没有机关炮？能运几个人？”
　　一蹿连珠炮似的问题被张小强甩给了黄廷伟，黄廷伟是做足了功课，和他一起去查看是黄泉，黄泉又在军校里了解中国所有的常规制式装备，倒也难不倒他。
　　“那车没有装甲，也没有车厢，就连顶棚都没有，座位只有两个，最多能装八个人，没有机关炮，上面倒是可以按上重机枪……”
　　张小强在心中慢慢勾画，最终他已经可以肯定，那玩儿怎么看怎么像沙滩车。
　　“我们最大的收获是两辆还没被波及的军火车，一辆装载了大量的5.8毫米步枪弹与5.8毫米重机枪弹，一辆装载了红箭-8反坦克导弹与大量的三十五毫米榴弹，各个弹种都有……”
　　张小强眼中又是一亮，身子微微坐直，没有打断黄廷伟，他等着黄廷伟继续说下去。
　　“除了以上，时还发现大量的12.7毫米大口径子弹，黄泉队长说是八九式重机枪子弹，另外，找到了大量的单兵口粮与压缩饼干，一些单兵睡袋，便携式野外帐篷……”
　　“呵呵……小样儿，还和我卖起关子？那导弹发射器，榴弹发射器想等到最后再说？嘿嘿……”

第494章 害人精

　　张小强暗乐，他认为黄廷伟在卖关子子，最后再给他一个惊喜，他美滋滋的将手中早已冷却的半杯咖啡倒进嘴里。
　　“以上基本就是我们的收获，可惜，红箭八反坦克导弹发射器与87式35mm自动榴弹发射器全都在别的军火车上，被一把火给烧……”
　　“噗……”张小强一口咖啡喷了出来，他猛地抬头狠狠地盯着黄廷伟，半晌之后，他摇着头说道：“去吧……去把那两辆战车给我弄出来……就算是它们开不了，也得给我装在卡车上拖着走……只要是武器，只要是弹药……也别管有用没用，全都给我弄回来，我就算用不了，我看着它，我也乐意……”
　　张小强郁闷之极下说了乱七八糟一大堆话，黄廷伟连连点头，张小强让他去忙活，他转身就走，那速度怎么看都像是小跑。
　　章小蝶这时才有机会拧开开水瓶给他续咖啡，刚刚拧开盖子，张小强扬手将水中的咖啡杯狠狠地扔了出去，扔出去的咖啡杯翻着跟头落到水中惊起点点水浪。
　　张小强倒在轮椅中闭上眼仰着脑袋，一双带着微微冰凉的玉手扶上他的额头，两只拇指扣在他的太阳穴上为他按摩起来。
　　张小强不说话，不睁眼，任由那双芊芊细手为他按摩，他知道是谁，上官巧云，只有她身上才有这淡淡地温香。
　　“你为什么不选择离开？你是一个很有主见的女人，你不像袁意，不像杨可儿，离了我就不知道怎么个活法，你到底在想写什么？”
　　张小强闭着眼睛问出这句话，问上官巧云为什么要跟着他，貌似这个猫一样性格的女人做出了狗的选择。
　　为他按摩的素手停了三五秒钟之后，又继续为他按摩起来，一阵来着小河上游的微风拂动他的脸庞，在这夏日，树荫下的他感到一阵安逸，脑子沉甸甸的，眼看他就要睡了过去。
　　上官巧云沙哑中带着磁性的娇柔嗓音在他耳边响起，声音不大，柔柔的，带着一点点鼻音，有一种诱惑的媚。
　　“我想过要离开你，在你没有受伤之前，你是我心中最优秀的男人，没人能比得上你，也只有你才值得我去争取，你受伤后，你成一个弱者，一个我抬手就能杀掉的弱者，我在想，这样的你又如何配的上我？”
　　张小强依旧闭上眼睛，呼吸并没有听到上官的挖苦而紊乱，反而越发平稳，似在熟睡。
　　“我第一次想要说离开，我看到你嘴角的嘲讽，那个时候，我才知道我是一个多么自私的女人，我不是一个好女人，一个狼心狗肺的坏女人，一个最歹毒的女人，在你最需要安慰与帮助时候离开你。”
　　说道这里，上官巧云低头看了看张小强的表情，张小强一如先前，脸上没有任何激动与厌烦，貌似他已经睡熟。
　　长官巧云却没理会张小强到底睡没睡，她继续按动这拇指，嘴里又吐出让人心尖痒痒的媚音。
　　“我第二次想要告诉你，我的选择还是与第一次一样，我认清了自己，我就是个心如蛇蝎女人，那又怎样？我以前是为我母亲活的，以后……我为什么要为你活着？我为什么不能为自己活着，我有能力，我能对付大多数的丧尸，我的身手可以让我活的像个女王，真正的女王，不再像以前，靠着男人……”
　　一滴滚烫的泪水滴落到他的脸上，他眼皮子下的眼球微微滚动了一下，就再没有任何动作，任由那滴泪水滑过他的脸颊，往腮部落下。
　　一根纤嫩的食指接住了那滴泪珠，轻轻地从他脸上抹去，他的太阳穴又被人按摩着。
　　“女人是命苦的，现在的世道，女人命更苦，看到那些被臭男人糟蹋的女人们，我怕，我很怕，我担心自己有一天也会成为苏茜，那天，你要是不让我选择，我一会一直跟着你，我不愿意背叛你，我不愿意去学苏茜，你让我选择，你为什么……为什么让我选……让我认识到自己是个蛇蝎女人……为什么……”
　　上官巧云哭了，她再一次拷问起自己的良心，她很伤，是心口上的伤，是灵魂上的伤，这伤让她疼，痛入心扉，哭了一会，她吸了吸鼻子，带着呜咽地抽泣，她继续说话了，没了先前的那种媚，沙哑依旧，却带着一种平和。
　　“我没谈过恋爱，真的，不骗你，以前，和各种男人接触，只是为了利益，让我生活的更好，是种交换，一直以来我都不相信爱情，觉得爱情是傻瓜的情感，我那天看到沉睡中的你，我变了，我变成了一个傻瓜，我最终还是爱上你，你啊……真是个害人精……”
　　一只滑嫩的指尖轻轻点在他的额头，点的很小心，似乎，他的额头是那嫩嫩地水豆腐，那指尖略微一点，就变成了手掌轻轻地抚摸着他的眼睛，鼻梁，嘴唇，还有他下巴上的胡茬，一声叹息，一点微微地湿润印在他的嘴唇上。
　　一直装睡的张小强感觉到那点湿润的微热，还有一道带着温香的气息喷在他的脸颊上，“不睁眼……死活不睁眼……”张小强在心中暗暗对自己说道，一个大男人被女人偷吻，这让他尴尬。
　　微热的嘴唇点过他的唇，吻过他的鼻梁，亲在他的眼帘，之后，香唇远去，佳人无踪……正等着上官巧云进行下一步行动的张小强，在无聊的等待中真正的睡过去。
　　吃过午饭，张小强来到王乐的临时修理铺子，在这里，王乐的工具似乎更乱了，零散的枪支像白菜一样被人随意的扔在地上，简易工作台上，各种枪管，枪机零件堆成了一座小山，王乐坐在工作台下凝望着一挺有些锈迹斑斑的QJZ89式12.7毫米重机枪，嘴里念念有词，也不知道到底在说些啥。
　　张小强知趣地转了轮椅，貌似王乐烦的很，上百只需要检修的步枪可不是一会半会能弄得好的。

第495章 女首领

　　营地里除了警戒的重火力组，男人不是去捡破烂就是出去侦察，营地的女人却有干不完的活计，上午她们洗了队员的衣服，下午在张淮安的指挥下盘点着各类物资，都是在汽渡搜集的物资，因为时间紧，搬运的时一股脑的瞎装，一直到现在张淮安得了闲，指挥女人分类索检，看看能不能把运输车上的空间腾出一点。
　　所有人都在忙，只有张小强闲的发慌，他转了转就准备到河边去继续钓鱼，刚刚到了门口，外出侦察的军车回来了，不是一辆，三辆军车一起回的，在猛士军车中间还有两辆脏兮兮的大卡车，看上去倒是像被押解回来的？
　　“哈……老公，你看我带什么回来了。”
　　杨可儿跳下军车，冲张小强跑了过来，跑了一半，她猛地转身冲正在军车上把弄重机枪的喵喵吼道：“死喵喵，别动我的枪，要不然下次不带你出去玩儿。”站在重机枪边上的喵喵听言，依依不舍的松开了12.7毫米高射机枪，冲杨可儿翻了一个白眼。
　　翻白眼的不只是喵喵，张小强也在翻，他是被杨可儿给气翻的，出去侦察被她当做玩儿不说，竟然还把她的小尾巴带上，真遇到了遭遇战怎么办？让未成年人……貌似杨可儿也没成年？
　　“下车……下车……快点，磨磨蹭蹭的……”
　　两个队员抱着步枪冲车上大声吼叫，一个个衣衫褴褛的男女慢慢下到车下，他们被驱赶着站成一排让张小强检阅。
　　“蟑螂哥……这是他们的武器，遇到时他们还不肯投降，可儿小姐冲上去用盾牌撞晕了几个，他们才交出武器……”
　　一个队员抱着一捆枪支到了张小强的面前，一共七支步枪，九五式步枪，没有弹夹，步枪保养的也不是很好，只比送给王乐返修的步枪好一点点。
　　“你们有谁是伞兵？自己站出来吧？”
　　张小强随口一句话让这些人愣住，一共二十七个人，十六个男人，十一个女人，受到饥饿的煎熬，他们都很瘦弱，脏脏的脸颊都深陷了进去。
　　没人说话，他们都盯着地面，对与身边的枪口也不怎么理睬，似乎在用沉默抗议。
　　“怎么？做了逃兵还不敢承认？”
　　张小强此话一出口，人群中有三个人猛地抬头瞪向张小强，双目喷着愤怒的火焰，双手拳握，死死的捏在一起，牙齿咬合的太用力，深陷的脸颊上，下颚处的肌肉都鼓了起来。
　　张小强望着三个穿着破烂的看不是军服的男人，眼中闪过一丝冰冷。
　　“你们一个营都扔在前面？为什么只有你们几个活着？”
　　这话一出，三个男人都低下头，上身微微颤抖，他们仿佛回想起当日的惨景。
　　“谁是头……自己站出来吧……”
　　一个人走了出来，一个女人，她就站在那群幸存者中间，不悲不喜，不卑不亢，当她站在张小强面前与其对视之后，张小强才发现，这个女人有点意思，很有些意思。
　　女人年纪在二十三四左右，绝对称不上沉鱼落雁，闭月羞花，眼睛很大，闪闪的，如晴天里的湖面，泛着微微粼光，鼻子很秀气，小巧的，微微带点调皮的翘起，嘴唇略薄，紧紧抿在一起，抿在一起的嘴唇让圆圆的脸颊旋出两个小酒窝。
　　个子也不高，一米六二左右，身上穿着一套看不清颜色的春季OL装，身材娇小却不平坦，该挺的挺，该翘的翘，衣服很脏，人不脏，脸上收拾的干干净净，没有任何化妆的痕迹，皮肤白嫩的似要滴出水来，双手也很干净，指甲被修理的整整齐齐，视力非凡的张小强，看出她指甲上的不平整，是她用牙齿一点点将指甲啃成这样的。
　　她没有身为一个领导人的精明干练，倒有些木木的，貌似有些搞不清楚状态的样子，张小强还发现，貌似，这女人是个超级近视眼，哪怕张小强的轮椅就在她身前不到五米，她的大眼睛瞪不是张小强，是张小强身边和他差不多高的一块褐色的巨石。
　　这小妞瞪着她超级卡哇伊的大眼睛死死地与大石头叫着劲，她想用眼睛把这块大石头给瞪穿？
　　一个领导人所要具备些什么素养，张小强是不怎么清楚的，他自己也是做得糊里糊涂，要不然他也不会指望喵喵当自己的接班人，这次张小强打量这女人半天，找不出这个女人到底有什么奇异之处，看她的样子也不像什么强大的超女战士？
　　“你叫什么名字？”在那迷糊的大女孩儿眼中，那个首领身边的大石头突然开了口，倒是把她吓了一跳，她拍了拍胸口，想了想，还是决定把眼镜戴上，貌似她也不知道那块才是真的大石头。
　　她从胸前的小口袋里掏出一副小巧玲珑的女士眼镜，淡蓝色的镜框保养的很好，看不到一丝污渍，与她衣服上的邋遢很不相称。
　　女人仿佛不知道她已被人俘虏，慢条斯理的打开眼镜，对着太阳观察镜面上有没有落尘，灿灿的阳光散在这个有些营养不良，又带着一种蒙蒙地萌的大女孩儿身上，她歪着螓首，斜着眼尖打量着手中的眼睛，晶莹白嫩的右手在光芒下，被照出红玉一样的暖红，这一刻，所有人都被这个大女孩儿手中的眼镜给吸引了，仿佛那不只是眼睛，更是一副稀世珍宝。
　　张小强歪坐在轮椅上，用右手撑着下巴，无聊地打量着那个女孩儿在阳光下的一切，当他忍不住打出一个呵欠的时候，大女孩儿将手中的眼镜戴好。
　　当那淡蓝色的，小巧玲珑的眼镜遮住那双萌萌的，闪着水雾的大眼睛之后，带着卡哇伊的大女孩儿消失了，一个精明的女强人出现了。
　　女人没去管她身前歪着脖子略带散懒地打量她的张小强，她缓缓地看过端着步枪警戒着他们的队员，架在军车上瞄向他们的重机枪，还有营地门口那辆枪口指向天空的四联装高射机枪。

第496章 确定聚集地

　　见到营地的实力，女人微微皱起了眉头，她终于将视线对准有些不奈烦的张小强，那双藏在镜片后面的大眼睛没了先前的迷蒙，闪着一丝丝睿智，转瞬之间的强了对比，让张小强认真了起来。
　　“说吧……想让我们干什么？是让我们做苦力，还是让我陪你上床？”
　　“咳咳咳……”女人的话很直接，这种直接，让见惯各种被掳掠的幸存者哀求与哭号的张小强措手不及，张小强假装咳嗽，队员们捂着嘴偷笑，杨可儿却甚是生气，一跺脚就要上前去揍这个不要脸的女人。
　　“可儿……你和喵喵进去，这里有我就行。”
　　张小强的话让杨可儿止住了脚步，她愤恨地瞪了女人一眼，带着喵喵进到营地，在外人面前，杨可儿还是很给张小强面子滴。
　　“你叫什么名字？我不想再问第三遍，把你们的身份说出来，怎么安排你们我说了算，轮不到你质问。”
　　张小强板起了脸，现这个女人要么大脑秀逗，要么就是心机叵测，一句话就包含着各种质问与陷阱，一个不好就被女人掌握主动权，张小强不怕，却嫌麻烦，他不想伤那么多的脑细胞。
　　“我叫沈雪，二十五岁，以前是XX公司的首席软件设计师……”
　　这支幸存者队伍组成的成分很复杂，他们都是当天从大车祸现场逃出来的，最开始是由一名伞兵连长当头，人数有三百多人，那时，他们还没失去希望，对政府的希望，对军队的希望。
　　他们固执的留在高速公路附近等待救援，尽一切可能收拢幸存者，十七名伞兵是他们的中坚力量，他们在十七名伞兵的带领下收集食物，等待希望……希望之后就是绝望，强壮的人对自己的待遇比老弱还要不如而感到气愤，不满在积压蕴酿。
　　一天又一天，一月又一月，有人被丧尸吃掉，有人喝了不干净的饮水变异，有人因为私藏食物被枪决，有人因强奸而被处死，还有人受不了自己离开。
　　秩序、纪律、还有尊严，在这里逐渐变得一钱不值，弹药耗尽，食物耗尽，一直与普通丧尸周旋的连长做出一个错误的决定，他带着所有男人一起冲进车场去抢弹药与物资，一百七十七个人，一百七十七个健壮的男人，活下来的只有三十五个人，其中只有五名受过严格训练的伞兵。
　　两百人的队伍只剩下八十多人，其中老弱占了两层，丑恶发生了，所有三十岁以上，以及幼小被一夜屠绝，只为了节省食物。
　　幸存者分裂了，六十多人的幸存者被分裂成两部，一部是杀人者，一部是心存不忍，又不愿阻止者，理念不同，他们的道路也不同，杀人者离开，伪善者留下，直到车队来了。
　　沈雪成为这支小队伍的首领是因为一个意外，她没有什么异能，也没有高明的身手，只因为她能找到食物，她能找到水，野外生存的专家是伞兵，伞兵只会按照他们学到方法去找，而沈雪却总能找到别人思维的死角，从他们认为绝对不可能的地方找到。
　　另类的思维方式不仅仅对找食物有帮助，沈雪总是带着他们逢凶化吉，到最后，他们用沈雪想出的主意解决了一只曾屠戮无数的S2，这让沈雪的地位在队伍中无可动摇，他们公认了沈雪首领的地位，没有任何一个男人敢侵犯她，而她保护了其他的女人不被随意侵犯，他们的队伍倒成了末世中难得的和谐小队。
　　眼下，这个思维方式与别人不一样的沈雪就站到了张小强的眼前无惧的望着他。
　　“看到那些人杀人，你心里是怎么想的？舒服么？”
　　张小强没有愤怒，他微笑着说出了这句话，话音中带着一点微微的寒。
　　“我们无力阻止……”
　　“借口……你们和他们一样，只不过他们表现出来，而你们伪装起来，其实你们都是一路人……”
　　“不……不是这样的，我无力阻止，真的，我也不想的，我说过我能找到食物，我说过，没人信，没人相信我，食物就在那儿……就在那儿，可……”
　　张小强不再看这个激动的女人，转身推着轮椅往营地移动，“这些人还是交给张淮安吧！”
　　他这么想着，突然，他停止移动猛地转过身。
　　“你们为什么不到聚集地去……为什么要留在这儿……”
　　最后一缕青烟从他嘴里吐出，燃尽的烟头有些烫手，张小强随手将烟头扔到地上，透过开在油布上的窗口望向夜空，墨色夜空中，无数莹莹地星辰如同珍珠般缀满天幕，闪亮的星光却驱不走他心头的烦恼。
　　武汉市聚集地已经确认，不是在黄廷伟猜测的这一边，而是在湖的那边，理由也很简单，集聚地在最初建立的时候只是一个临时的难民接受点，营地主要针对城市幸存者的救援，一开始也很有效，很多人被救援，很多人找上门。
　　那个时候的营地是有活力的，人们团结在一起共同应对灾难，广播也在号召者外面的幸存者到达武汉市，这一切在进化丧尸出现之后就变了，以前的那些经验不在管用，丧尸变得更加危险，食物也开始紧缺。
　　沈雪也曾经犹豫过是否要去集聚地，那个时候，他们刚刚收到集聚地消息，一个人出现了，是他们以前的同伙，离开的那群人中的一个，他是那群人唯一活下来的一个，也是唯一从聚集地里逃出来的那个。
　　当压力在承受范围之内，人们会尽可能的团结在一起应对灾难，当压力无限大之后，希望消失，信心消失，人性也随着消失，聚集地变成了地狱，人吃人的地狱，他们这些外来者自然成了别人嘴里的食物。
　　张小强不知道武汉市聚集地的真实情况，那里也不是真的开始吃人肉，沈雪说的是一种比喻，只要是外人，到了那里要么被各个势力吞并消化，要么被赶尽杀绝，张小强手中的武力在别人眼中就是一块肥的流油的大肉。
　　到这里，他有些后悔没有听基地众人的话，要是带上两百队员，到时他就不再是肥肉，而是一头强龙，现在么，有点悬。

第497章 找到了？

　　烦恼间，帐篷撩开，上官巧云端着水盆走了进来，当她将水盆放在张小强身边，他诧异的问道：“平常不是袁意做这些事儿么？今天怎么换成你了？”
　　努力将自己表现得风轻云淡的上官巧云脸上微微卷起绯红，她尽量不去看张小强的双眼，带着一些小结巴说道：“我……我和袁意姐说过了，以后我……和她轮着伺候你，怎……怎么……你……你不愿……意啊？”
　　张小强笑了出来，上官巧云是在向他表明心意，白天的告白打破了她最后的顾虑，她已经放下一切，学着像一名妻子那样来服侍行动不良的丈夫，只不过，在队员面前杀伐果决的女强人，第一次服侍男人有些害羞。
　　葱白一样芊嫩细致的十指，柔若无骨的带着沁香的双手上透着一抹红晕，一如她此刻的脸颊，像玉石一样莹蕴温润的指尖轻轻地将一条冒着热气的毛巾拧干，拧出的水珠儿雨点一样的滴落进水盆，溅起一抹抹更加细小的水花。
　　热腾着的毛巾盖在他的脸庞，一股蒸汽烫上他的脸颊，让他精神不由的一振，毛巾在他脸上揉动，灯光下，玉脸含晕的上官巧云一排贝齿轻咬着殷红的唇瓣，手中的毛巾仔细的抹过那刀斧刻琢似的脸颊，刚毅的脸庞被自己捂在手中，一股馨然的思绪慢慢划过心头。
　　黑宝石一样的瞳孔，盈盈地，闪闪地，清泉含蓄，润出那妖艳的亮泽，眼中再无他物，只有张小强那并不算英俊的脸颊，手中轻轻抹动的毛巾似乎永远也不够，她要抹得仔细，要像一件稀世珍宝那样摸过任何一个角落，心是甜的，甜滋滋的心儿让她慢慢品尝这安逸的一刻，右手却是不会疲倦的。
　　“我……觉得，脸皮子要磨破了……”
　　张小强弱不可闻的呻吟惊醒了上官巧云，她发出一声惊呼，手忙脚乱的将毛巾扔进水盆里，毛巾在水中轻旋，先前热滚滚的热水此刻只有温热，宛若桃花般浅红的脸颊变成艳红，她觉得尴尬。
　　刚刚的她进入到一种境界，晕乎乎的，什么不记得的状态，眼中只有张小强的脸庞与毛巾，其他的什么都不在，她也记不得其他，等到被张小强提醒，懊恼充斥着心头，热血一起涌到脑中，她有些微微的眩晕。
　　“别在水盆里转毛巾了，都被你旋出花儿了？”
　　张小强不得不再次打断上官巧云懊恼的发泄，貌似他不说，上官巧云可以一直将毛巾旋下去。
　　又是一声惊呼之后，张小强的个人清洁问题被继续纳入正轨，水有些凉，毛巾也不热，他也不在乎，反正他的脸皮够厚，能看着上官巧云小女儿一般的羞恼倒也不错。
　　上官巧云收起了脸上一切多余的表情，很正式的样子，以一种很肃严的姿态继续给眼前的男人洗澡，眼中只有毛巾，不在多看张小强一眼，只有微微颤动的芊芊细手出卖了她紧张的心。
　　是的，上官巧云的心是悬起的，在之前她以为一切都很容易，一切都很轻松，袁意不都是这么做的么？袁意能行，为什么自己都不行？
　　理想与现实是不一样的，她有些懵了，当这一刻真正的到来之后她懵了，她不是处女，她对于男人的了解不比任何人少，可当她第一次用自己的真心去应对一个男人时，她才发现，原来自己也有失措的一天。
　　见惯风色的上官巧云在张小强面前的表现是羞涩的，当她擦洗到他的关键部位是，羞涩越浓，她从没这么服侍过任何一个男人，包括她以前的老公，而此时，她面临着她这一辈子的第一次。
　　夜晚中的营地并不是悄然无声的，外面的男人女人趁着睡前的安逸时光，在营地的篝火前聊天谈笑，不时有笑骂声传进帐篷，外面的热闹不能打破帐篷里诡异的沉闷，张小强是不知道说什么，上官巧云在纠结着要不要继续给他清洗下半截。
　　最终上官巧云心中的不服气战胜了她的犹豫，“凭什么袁意做得到，我做不到？”上官巧云不停地暗示自己，手脚麻利的将张小强剩下的衣物解除。
　　人就是这样，一旦放开了倒也什么都不在乎了，上官巧云又恢复了平日的样子，就像保养着她的爱枪那样给张小强清洗，这次不自在的是张小强，上官巧云很认真，也很负责，尽量不放过任何一个角落，让他承受了巨大的鸭梨，貌似上官的似乎是想把他几十年的污垢给一次洗掉，没见小小强都被毛巾擦肿了？
　　等到上官巧云端着水盆出去，张小强望着自己的小兄弟欲哭无泪，心里暗暗祈祷，小小强，你可一定要挺住啊，千万别永垂不朽啊？
　　当车队再次上路的时候，张小强心中暗暗出了一口长气，这地方是他这辈子最大的梦魇，上官巧云得到袁意的许可，每天的清理工作都是由她完成，他现在干净的就像纯净水，用他的话讲，这辈子还没有这么干净过，身上别说污渍，就连细菌都存不住。
　　车队正驶向开往武汉市聚集地，并不是张小强有了收拾武汉市聚集地的信心，每天晚上都被上官这么折腾一次，让他再也受不了了，03式伞兵战被拖回来他们就上了路，就像他说的那样，伞兵战车被卡车装在后车箱里前进。
　　“还有多远……”张小强正安逸的消化着午餐，随口问着他身边穿着红色T恤衫的沈雪，沈雪没有在平时戴眼镜的习惯，正木木地看着那些忙碌的女人们发呆，听到张小强的询问，她先是愣了一下会儿，开口说道：“我也不是很清楚，也许很快就到了吧……”
　　“也许？行吧，让我们来讨论讨论关于你的安排？你的手下我不会归还，你也不用爬到我的床上，我还看不上，那么？你还有什么想法？是和她们在一起……”
　　张小强怒了努嘴示意那些正在忙碌的后勤组，扭过头盯着那双迷蒙的大眼睛，带着略微沉重的语气说：“还是你自己离开，我不限制你，在这里，只能由我做主，只有我能说了算……”
　　“好啦好啦，你自己说的，我什么都不用管，以后都由你做主，我才懒得去管那些事儿，当我很愿意带着那些笨蛋似地，我过去了，以后有事儿没事儿别找我……”
　　说着说着，沈雪走向后勤小组的女人们，看着她的背影腰肢，张小强些发愣，貌似这小妞把权力当做麻烦？
　　“蟑螂哥……我们找到了……我们找到了这里有人活动的痕迹……”

第498章 接触前

　　张小强先是一惊后是一喜，不管怎么说，已经找到了聚集地的大门，他们艰苦的远征离最后的目的地已近在咫尺，或许有着更多的危险与苦难在等着他们，可这又算得了什么了？至少，他们已走完第一步，那么他们也将会继续走下去，一直到他们真正的达成自己的目标。
　　张小强汇报的是张淮安，如今他成了车队里最忙碌的人，不管是黄泉还是吕小布都是带伤之身，黄廷伟协助王乐修复两辆伞兵战车，三个伞兵被征召，成了车队的战车小组，以前部队的战车被找回来，这几个队员也是一脸欣喜。
　　“什么情况？他们活动的范围离我们还有多远？”
　　张小强显得急不可耐，张淮安也不含糊，三两句就把前面反馈回来的情报交代的清清楚楚，听到张淮安的情报，张小强头疼了。
　　武汉市周边水网密集，桥梁众多，一座座各个年代的大桥组组成了路上交通线的一部分，通过沈雪的情报，他得知武汉市聚集地其实是建立在一座易守难攻的半岛上，聚集地的幸存者将原本的地形全部改变，成为一个个巨大的壕沟与断面，人员进出全部靠的是三座大桥。
　　如今车队正式向着一座大桥前进，前面侦查的队员报告的消息是前面的大桥被各种障碍完全堵死，别说是人，就连耗子都不一定能钻的过去，那座大桥也是沈雪唯一知道的一条通道。
　　“大桥本身有没有被摧毁？还是只是用东西挡住了？”
　　张小强追问着张淮安。
　　“大桥没事儿，两边的栅栏被拆除，桥面上用大型报废车辆堵死，在另外一边有人为修建的碉堡和大门，我想这也许是他们的一条退路，不知道他们为什么要堵死？”
　　听到张淮安这么说，张小强在心中盘恒，是绕路还是？
　　当车队真正停在桥头上，张小强才发现张淮安说的一点都不过，确切地说，很多东西张淮安还没说到。
　　大桥是那个特殊年代的产物，没有任何一丝现代的气息，也没有传统的大气与厚重，整个桥身灰扑扑的，只有那厚实的桥墩与桥梁，证明那个年代对与成本的考虑远远放在工程质量之后，两侧的围栏被人为拆掉，数十辆破破烂烂的大型车辆横在桥中将两边隔成死路。
　　桥下是道难以逾越的天堑，河道狭窄，水流被束缚，形成一道湍急的水流，奔腾地激流泛起大片大片的水花，水花中不时能见到一具具残缺的白骨泛出水面，猜不出是人类的骨头还是丧尸的。
　　对面桥下的岸边看上去颇为平坦，像被人平整之后准备种植水稻的水田，看不到水，全是厚厚地淤泥，张小强看出不对的地方，那上面的淤泥太平滑了，平滑的就像是被人用抹刀整理过，这是一个陷阱，这是一个人工流沙沼泽，不管是人还是丧尸，只要踩到上面就会被吞噬，很阴险。
　　在桥头对面是一堵高高的围墙，一扇厚实的铁门，铁门的两边有两个大型碉堡，碉堡有三层楼高，没有一丝美感，要不是张小强看出一些现代的痕迹，他还以为这两个碉堡是和这座大桥是一个年代的产物。
　　大门紧紧封死，围墙上也看不到一个人影，除了桥下湍急的水花声，再没了别的声音，让车队里的众人产生一点错觉，对岸没有任何一个活人在值守，这地方仿佛与别处一样变成了一片鬼域。
　　张小强不这么看，对岸碉堡上的枪眼里，数支八一式步枪的枪口正对准这边，影藏在黑暗中的眼睛在微弱的光线下反射着些许阴毒与惧怕。
　　张小强没在多看，指挥车辆在附件的居民区里停下，靠近武汉市之后，居民区开始密集起来，走不了多远就能看到一个，大片大片的田地是看不到的，各种蓝顶厂房接邻彼此，偶尔还能看到一些形成规模的大棚种植基地，只是没人打理，破烂的破烂，荒芜的荒芜。
　　车队停留的居民区是一个小村子，算得上是新农村，在这里看不到什么乡土气息，各种现代化无处不在，移动的天翼广告也无处不在。
　　队员们事先侦察过，这里很早以前就被人清理，没有丧尸，没有物资，就连枯萎的植物与树木都被人连根拔起，电线电缆，钢铁制品，建筑材料，只要是能撬动的东西都被扫荡的干干净净，要是放在抗日战争，这里绝对是冈村宁次都会惊讶的样板三光。
　　“你们怎么看，是绕道还是先接触？”
　　一间没有屋顶，没有家具，甚至没有门的民居里，张小强与属下们商量着如何进入聚集地，貌似，聚集地的守卫者很不友善的样子，他们又对里面一无所知，万一引起误会可能会让局势更加恶劣，毕竟，张小强进入聚集地，是想找到能驾驶海轮的操作人员。
　　“我觉得稳妥一点好，这里被堵死，要打通会很费功夫，我们到了他们的家门口，连一个询问的人都没有，他们肯定会怀疑我们的来路，最好还是一步一步的按照规矩来。”
　　张淮安年纪大了，想的自然是安全第一，他认为就这么点小事儿以那边争执划不来。
　　“我认为我们可以派人过去先去接触接触，我想他们也有军人，我们可以用导弹基地的名义，和他们讲明白只是暂时落脚。”
　　黄泉还对里面的军人抱有一定的信心，军人只要手中有枪，部队长官还有存活，他们就会坚守底线，哪怕他们的纪律已经崩坏，他们也比大多数人持有更多的底线，至少灭绝人性的事儿他们是干不出来的。
　　“谁去？你去？怎么去？万一里面的人把我们派过去的人抓了当人质，要我们放下武器怎么办？如今的世道谁说的准，再说，里面还有没有政权还不一定，两个伞兵还不是被人整死在里面，我看，先开几枪在和他们谈，我们来个先兵后礼。”
　　吕小布想到是人性，人性很复杂，军人也是人，或许他们受到的压力更大，也更容易逆反，对他来说，永远不要把希望放在别人手中，自身硬才是硬道理。

第499章 蟑螂哥你就放心吧

　　“你怎么看？”
　　张小强瞟到低头沉思的黄廷伟，黄廷伟这些天在忙活伞兵战车的修复工作，两辆战车是张小强的心头肉，作为一个合格的幕僚，他同样知道两辆伞兵车的真正价值，刚刚正在想着修复中遇到的难题，此时张小强问他，他才把思绪收回，借着固定眼镜的掩护，稍稍整理了一下思绪。
　　“不管是绕路还是谈判，我们想的都是顾虑里边的想法，张长官和黄泉队长说的都有道理，吕队说的也不错，我们不知道里面到底是个什么情况，作为外来者，我们首先想的是如何与他们保持好关系，做好下一步的打算……”
　　众人都在点头，张小强却是不以为然，黄廷伟名明显是在和稀泥，这些不用他说，张小强都知道，黄廷伟的话还没说完，张小强脸上就有些不耐烦。
　　“其实我们已经知道里面的态度……”
　　黄廷伟会察言观色，看到张小强的表情，他明白，必须要拿出点实质的东西，话题一转将张小强的注意力吸引过来。
　　“他们为什么要将出路挡死？为什么不敢露面与我们见一面，还有，通过从幸存者身上得来的情报，我们可以做出一个假设，里面的人在害怕，他们已经丧失了进取之心，甘愿困守一偶，所以……我们不用去谈，直接打进去就行……”
　　黄廷伟此话一出，在坐的几人一片哗然，他们有想过示威，有想过展示武力，却没想过直接进攻，打仗是死人的，他们凭什么用五十个士兵去进攻十多万的聚集地？
　　“哦？怎么说？把你的理由说出来。”
　　张小强没有一口否决，黄廷伟这么说应该有他的想法，前几次黄廷伟做出的策略总的来说还是不错的，除了一些意料之外的因素之外。
　　“第一，病毒爆发至今为止有九个月了，九个月的时间让他们认识到，没有人能帮他们，除了他们自己，这样，他们就不会在相信任何人，包括军队与国家。”
　　“第二，他们把聚集地设在这里，最初的打算是接应城市里的幸存者，要去接应就会与丧尸交手，要杀掉丧尸他们就得消耗弹药，过了这么长的时间，他们还有多少弹药能用？”
　　“第三，我们能在高速公路找到军火，他们未必不知道，伞兵营的幸存者进入过武汉市，他们死了，为什么死得？沈雪没有说清楚，我想，应该是有人找他们逼问军火的下落，那些人很可能知道高速公路就有军火，他们为什么不去找？因为高速公路上有2型丧尸，我们不怕，不来表他们不怕。”
　　“第四，从他们的谨慎可以看出，他们也在害怕，怕什么？我想大家心里都有数，我们改装的高射炮瞒不了内行，他们知道我们有重火力。”
　　说到这里，黄廷伟慢慢地环顾了一周做了总结发言。
　　“既然他们害怕，我们就让他们更怕，怕到再也不敢多看我们一眼，相反，如果我们和他们讲道理，有可能被他们当做软弱，那时，他们就会想到如何算计我们，蟑螂哥，我说完了。”
　　黄廷伟坐回到了他的位置，其他人都在低头思量，黄廷伟说的很有几分道理。
　　“那要是他们认为我们是来抢地盘的，他们可能为了保住自己的利益与我们同归于尽，到时候会两败俱伤，他们就算死一千死一万也死得起，我们就算死二十个也死不起。”
　　这是黄泉说的，里面有军人，与他一样的军人，他更了解自己现在的身份，有了家口，他还是更偏向于车队，首先想到的也是车队的利益。
　　“不是问题，我们先向他们下最后通牒，让他们给我们海量的物资与弹药，他们肯定不会给，我们开火，他们一定会和我们商量，但他们肯定拿不出物资，到时候我们以暂时驻扎为条件，他们一定会答应。”
　　黄廷伟显然想到了后定计划，他的后定计划也让黄泉无话可说，貌似这招叫做不战而屈人之兵？
　　“为什么不一开始就不要求我们驻扎？几次三番的开火谈判，难道不嫌麻烦？”
　　张小强的问题同样没有超过黄廷伟思考的范畴，他向张小强点了点头，用食指摁了摁松动的镜框，说道：“只是一个小手段，可以让我少很多的麻烦，最初就让他们付出重大代价，他们会接受不了，等我们最后的要求说出来，会让他们有捡到便宜的心理，到时候我们就算变现的蛮横一点也无所谓，这叫外交法权，如果先提出来，他们会算计猜测我们的真实目标，时刻派人盯梢，反而会给我们添乱……”
　　“难道我们案例说的做了他们就不会派人盯梢了？”
　　侦察队长对被人盯梢这个词儿很明感，他可不想一天到晚被人像个吊死鬼一样缠着。
　　“我说了，我们表现的蛮横一点也无所谓，那是他们欠我们的，到时看到盯梢的人，将他杀了他们也不敢声张，反而怕我们找麻烦，向他们追加条件……”
　　吕小布不说话，黄廷伟的回答甚合他意，欺负人很爽，被人欺负很不爽，不想被人欺负，你就得去欺负别人，这个道理他懂。
　　“你们怎么看？”
　　张小强这句话意味着，若没有更好的办法，就这么定了，他带着他的队伍一起去欺负别人。
　　众人点头，张小强刚要下命令，话到嘴边他犹豫了一下，眯起眼睛打量着屋内的众人，各个分队长，黄泉、吕小布、王乐都打量了一会，又看向黄廷伟，最后他的目光落到了张淮安的身上，等到张小强看着他点头之时，张淮安不由的菊花一紧。
　　“蟑螂哥……您这是？”
　　张淮安小心的询问者，其他人也是搞不清楚状况，一起看向张小强。
　　“这次就以你为主，出面接待打哈哈，全都交给你，你的身份就是温泉基地先遣队长张淮安张队长，目的就是探索各种资源，搜寻各种战略物资，当然，为基地头目搜集美女也是一方面……”
　　“不不不……蟑螂哥……你饶了我吧……我给你找美女你私下说就行，把我放到台面上，那小祖宗还不把我给煮了，再说你上次……”
　　张淮安一说到这里，包括黄泉在内，全把耳朵竖了起来，聚精会神地听张淮安后面的话。
　　“砰……”一只黑乎乎的东西砸到了张淮安的头上，打断了他的话题，一只靠枕从张淮安脸上反弹落到了地上溅起一片尘埃，张小强咬牙切齿的瞪着张淮安，张淮安不吱声了，其他人却是一脸了然的神色，一起低头比划着自己的左脚与右脚的不同之处。
　　“还想说什么？嗯！我是头儿，还是你是？”
　　张小强语气不善地瞪着张淮安，张淮安连连摇头，而其他人连连点头，他不由得头就大了。
　　“没那回事儿，我只是给这老货找了个闺女，你们也见过，就是那个小女孩儿，在山洞的那个……”
　　黄泉与众队长一起点头，一副清楚的样子，一起开口说道：
　　“我们知道，我们是不会告诉可儿小姐的，连袁意嫂子也不告诉，蟑螂哥，你就放心吧……”
　　张小强：“#%……&%……”

第500章 强势

　　“记住了？你要变现出目空一切，谁也不在乎，谁也不理会，杨可儿她们就是你的保镖，一旦出现什么特殊人物，就让她们解决，你要贪婪，什么都想要，又什么都看不上眼，还有，什么都别答应，再好的条件也不答应，当然她们送美女过来你也不要客气……”
　　张小强不停地交代着张淮安，张淮安弯腰倾听者，不时的点头，当张小强说道美女，他不由地擦了一下冷汗，苦笑的说道：“蟑螂哥，上次吃了乌龟，我感觉还是不怎么样？是不是就饶了我吧，真的让我上，我也没有办法啊……”
　　张小强沉默了，他用包含同情的眼神望着张淮安低声说道：
　　“不要紧，我遇到过一个变态老头，他就喜欢虐待，你就学学他，给那些女人几鞭子就行，貌似到了年纪都差不多。”
　　张淮安：“@#&%……”
　　张小强见到张淮安青着脸不再说话，满意的点头，伸出右手食指在半空转了一个圈儿，猛地挥下。
　　高炮轰鸣中，堵在桥上的车辆相续炸开，黄廷伟说的没错，对车队的通牒，那边没人理睬，不到最后一刻他们是不会妥协的。
　　炽烈地火焰，滚滚地浓烟，飞落的零件跌进十余米高的桥下，在激流中溅起无数水花，燃烧的残骸在桥中挡住了车队众人的视线，他们看不到对面是否做出了回应，看不到就等于没有见效，没见效就继续开火，燃烧弹不断的向对岸延伸。
　　就在高炮换弹药的间歇中，三声清脆的枪响从碉堡里传出，呼啸的子弹在高炮组的耳边飞过，火力组尚未有反应，张小强脸上立刻就变了颜色。
　　“二组，给我打，那开枪的就给我打哪儿，他们躲在碉堡里，就给我吧碉堡铲平……”
　　对岸冒失的反击，惹来四联装高射机枪暴风一样的重火力报复，灼灼光链中大口径子弹如流星纷乱，吼出呼啸刺耳的锐音击中在混凝土浇筑的三层碉堡上。火焰炸开，红光中零散的水泥残块飞落离析，硝烟弥漫，遮挡了众人的视线。大口径子弹不断发射，一阵哭嚎声从对岸传来，竟高过震耳的枪炮声。
　　张小强抬起右手，高炮与高射机枪停止发射，大桥上一片狼藉，燃烧的钢铁零件，浓烟滚滚的橡胶轮胎，还有无数碎裂的玻璃与垃圾杂物。
　　废弃汽车的油箱已被人放干油，除了燃烧弹炮弹本身带起的爆炸之外，没有更多的爆破声，桥梁修建的厚实，没有造成更多的损坏，桥上的障碍物已经清除，透过狼藉的桥面上，滚滚地浓烟，能看清对面的大铁门。
　　大铁门与温泉基地的大铁门差不多，用无数的钢板铆钉焊接，表面没有过多的修饰，平日也没什么人保养，有些锈蚀，生着浅锈的钢板上，无数大铆钉嵌在上面，一条条像蚯蚓一样扭曲的焊接纹路将那不规则的钢板焊在一起。
　　那扇被拼凑起来的大铁门让张小强得出，里面的物资没有温泉基地充足，那些钢板大多数都是用拆卸的汽车车身做成，制作的人已经用心，成果却并不上眼，实在是材料不咋地。
　　一阵阵哀嚎打破了张小强对大铁门的品评，14，5口径穿甲燃烧弹能在八百米的距离击毁装甲车，更何况是在不到两百米距离之内掀起的火焰风暴？碉堡的样子很糟，一个个脸盆大小的凹坑遍布其上，在坑底，一个个黑洞洞的窟窿缓缓地冒着青烟。
　　高射机枪射击的时间不长，短短一分钟而已，一分钟的时间让这座看似坚固的碉堡成了马蜂窝，没有子弹再次飞来，从开始到结束只有一次反击，一声点射，三颗子弹，不知道是反击还是走火，不过，就算是走火又与张小强有什么关系？
　　火焰在桥上燃烧，滚滚地浓烟在半空中飘荡，声声惨叫从残破的碉堡传到大桥的另一边，听到的人都知道，那个负伤的家伙没什么大事儿，叫了半晌还是这么底气十足，张小强与队员们一起等待，高炮的炮口直直地指向大铁门。
　　没让他们等太久，一条脏成灰色的T恤衫绑在一支刺刀上左右摇摆，看到对方打出的信息，张小强安逸了，他扭头看向张淮安，张淮安点了点头，轻轻地用右手抹了抹用了半瓶啫喱水的大背头，整理了一下高档西装。
　　张淮安想要尽量的表现出出一副大人物的样子，身上的西装却不怎么合身，明显地大了一号，真正的西装应该定做才能穿出品位与派头，西装原来的主人身材魁梧，到了张淮安的身上就有些不伦不类，嘴上掉着一支雪茄又不吸，裤子有些发皱，一双晃眼的皮鞋蹬在脚上，光溜溜地脚踝骨露在外面，鞋有些小，穿了袜子就塞不进去。
　　穿着西装的张淮安站在一片军衣中显得特别另类，在他身边站着一脸不愿意的杨可儿，杨可儿一副小女儿般的小模样，手中提着一面白骨盾牌，白骨盾牌有些陈旧，不在如当初那样闪着晶莹，时间让这面原本闪着微微流光的骨盾沉厚而内敛，有一种朴质一种沧桑。
　　三十公分宽的斜刃钢刀就如同另一面盾牌被她提在手里，以骨盾交相辉映，那锋利的刀刃，黯淡晦涩的刀面，还有它在杨可儿手中的举重若轻，都表现出，刀不简单，持刀的小女孩儿更不简单。
　　杨可儿身边时上官巧云，对于张小强的安排，她没有表现出什么抵触，那头大波浪卷长发重新盘起，少了一丝妩媚，多了一些沉稳与大气，身上依旧没有穿军装，一身紧凑的皮甲将她优美而诱惑十足的曲线衬托的完美无疑。
　　栀子花一样白洁的面容上宁静而肃穆，一丝淡淡的微笑漫在殷红的唇边，微微翘起的红唇，看不出那笑意是单纯的微笑，还是对她站在张淮安之后的嘲讽，那双莹莹澈亮的宝石一样的眼眸没去观察者张淮安的背影，更多的视线在轮椅上的张小强身上。
　　张淮安是紧张的，他从来都是一个低调分子，突然有一天让他高调，让他浑身都不自然，在这大热天里，穿着西装的他满头大汗，也不知道是热的还是急得，手腕上的名牌机械表总是让他觉得手腕发麻，一抬手，那七八个大号黄金戒指有晃得他眼花，别人都在平静的等待，就只有他是焦急的，也不知道是着急着得到对面的回复，还是着急对面太快回复，好给他多一点时间。
　　对面没让张淮安着急太久，一个男人高昂的声音从一个扩音器里传了过来：
　　“别开炮……千万别再开炮……有什么要求尽管提，我们一定会让你们满意，千万别再开火啦……”
　　没人理会那边，要求先前都通报过，只是那边一直在装聋作哑，也不知道这次是不是缓兵之计？
　　张小强打量了几眼，见对岸到目前为止还是没有一个人冒头，除了那件在半空中摇晃的体恤衫，他扭头看向黄廷伟，黄廷伟点了点头……
　　高射机枪射击时地轰鸣再次响起，这件挑在刺刀上的T恤被撕成碎片，撕扯的力道让那只八一式步枪脱离了掌控飞向远处，机枪稍响即停，碉堡的最顶层多了几个大坑，高音喇叭也停止了喊话，两边再次沉默。
　　“里面的人听着，别给老子耍花腔，老子知道你们的那点小心思，老子的条件你们也知道，我给你们五分钟，时间一到老子亲自去取……”
　　张淮安也拿出一只大喇叭吼了起来，这时他才算是豁出去了，拿出他当警察时对付小贼们的经验，挺着肚子叉着腰仰着脑袋大声叫骂。
　　可能是炮火凶猛，可能是张淮安的强势，对面没有挂出白旗，一个穿着蓝色工作服的男人从碉堡的屋顶站起来挥动双手，又有两个人站出来给他系上一根绳子，男人被绳子吊下地面，他解开绳子，挥动着一条白手绢慢慢地向这边走了过来。
　　桥面上火焰熊熊，那人穿行在尚未着火的地面，滚滚地浓烟将他的脸上熏的黝黑，大块大块的烟灰黑斑将他的衣服染成杂色，他走到车前五十米之后就不敢再前进，数十支黑洞洞地步枪正瞄准着他。

第501章 张淮安耍流氓

　　张淮安用高音喇叭喊出一句话，男人面露难色，犹豫一阵，开始解除自己的衣物，上衣，裤子，鞋子，最后他穿着一条内裤，高举双手，挺着他毛茸茸的胸脯，原地转了三圈才允许靠近车队。
　　他穿着内裤，裸着毛茸茸的大腿靠近，衣服不准再穿到身上，就算如此，他还得陪着小心露着谄媚地笑容，眼角扫着临阵以待的队员们与那保养的油光发亮的高射炮。
　　男人三十出头，长相忠厚，看面相老实，那双不断转动的眼珠出卖了他的不安分，身上没什么伤痕，手指也没有开枪留下的老茧，赤着脚走在坎坷的地面让他的双脚很不习惯，不自觉的缩起脚趾头用脚后跟走路，在他被数支九五式步枪指住之后，他盯着站在身前挺着肚子的张淮安，深深地鞠躬。
　　“你小子出来有啥话说？要是想要再等等，我是不答应的，我很忙，一分钟都懒得跟你们耽误，给还是不给，你说句话……”
　　“这位首领……”男人一开口，张淮安就着急了，他连忙打断男人的话。
　　“别叫我首领，我只是一个小小的先遣队长，只负责这一路兵马，我们的首领叫蟑螂哥，手下三千步兵，坦克导弹一样不少，今天找你们的是我，和我们首领没关系……”
　　张淮安零零总总的说了一大堆，站在他面前的那个男人倒是越听越心惊，三千兵力他认为是有水分的，折算下来一千还差不多，就单单是这一千也不少了，更边说对方还有重武器，至于坦克导弹他倒是不怀疑，他第一眼就看到伞兵战车，那长长的炮管不正说明对方的底气么？
　　“是是是……不知道队长怎么称呼……”
　　男人再次鞠躬，幅度却比刚才更大，脸颊已能看到自己的裤裆上鼓起的一坨，在他起身时，眼角扫到了一脸不耐烦的杨可儿身上，他没去仔细观察杨可儿。
　　杨可儿手中的直背斜口刀有一下没一下地戳着地面，三十公分宽的刀身不比杨可儿的小腰更细，近存厚的刀背证明这把刀没有一丝偷工减料的可能，地面上切成两半的卵石说明她手中的不是玩具。
　　看到这里，他心中更惧怕，貌似新人类不止聚集地里有，眼前的这位也是啊，百多公斤的大刀在小女孩儿手中轻若鸿毛，左手随意杵在地上的白骨盾牌那最下面的大牙貌似不是假的？难道？男人不敢再想下去，更加诚恳的表示他的善意，小腿肚子却开始抽筋了。
　　“叫我张队长就行，别和我磨嘴皮子，说，到地是答应还是不答应……”
　　张淮安一抖手露出那块明晃晃的手表，用戴满戒指的右手风骚地抹了一下亮出油花的大背头，眯着眼望着前面的大铁门一字一顿的说。
　　“张……张队长啊，不是我们不答应啊，是实在没有啊，您就是灭了我们您也翻不出来啊，别说十车弹药，就算半车弹药我们也没有啊……”
　　张淮安的瞳孔猛地一缩，将视线从大铁门移到了男人的眼睛上死死地盯住，一个字一个字的从牙缝儿里蹦了出来。
　　“你真的当我们是泥捏的？你真以为我们在虚张声势？”
　　不带男人回答，张淮安做了一个手势，两名队员将男人反手扭在身后，提着他走向一边，男人还搞不清楚状况，怎么说的好好的就动了手。
　　“用刺刀吧，节省子弹。”张淮安说完就不在多看一眼，转身望向紧闭的大门，高炮组也乘势换上新弹夹。
　　“啊……有……有……我们有……我们什么都有……杀了我就什么都没有……”
　　男人像杀猪一样嚎叫起来，身子猛地扭动着，不再靠两条腿走路，整个人歪在地上死活不起来，像在油锅里挣扎的大虾，一蹦一蹦地，让抓着他的队员有抓泥鳅的感觉。
　　“回来……”
　　张淮安一声大喝，男人被推倒在张淮安的脚前，男人趴在地上，望着眼前油光呈亮的大头皮鞋不停喘着大气，刚刚地生死一线吓到他了。
　　“你好坏，嘿嘿，你不老实，明明有，偏偏说没有？小子……你还嫩点……”
　　张淮安很得意，掏出一只zippo打火机点上雪茄，蹲下身子一口浓烟喷在男人的脸上，将他呛的咳嗽不止。
　　“大爷，您看是不是让我先回去让他们准备准备？弹药筹备也需要时间啊……唔唔唔……”
　　男人话还没说完，被张淮安一脚踩在脸上，张淮安小心的用鞋底踩在他的脸，尽量不让他的脸触碰到自己镜子一样的鞋面。
　　男人被一脚踩下后不敢乱动，他不知道怎么又惹怒了这个动辄杀人的魔头，他使劲将口鼻贴近地面发着含糊不清的求饶声。
　　“别把我当白痴，我讨厌别人把我当白痴，你看我像白痴么？”
　　听到他头顶上张淮安不温不火的语气，男人急了，他在含糊的求饶声中还夹着一些其他的话，右手不停地拍打在地面上，也不管右手被尖锐的石子划的血肉模糊。
　　张淮安见火候已到，松开右脚，眼睛瞟向了坐在轮椅上的张小强，见张小强点头，顿时自信心爆满，欺负人么，谁不会？
　　“咳咳咳……”男人一边咳嗽一边吐出嘴角的泥沙，望着趾高气扬的张淮安一脸苦涩，小声说道：“大爷……您想要物资也得有个报信的人回去啊，您就算把我杀了他们得不到信啊。”
　　张淮安鄙视的瞟了他一眼，慢慢悠悠地说了一句话，当时就把这个男人吓得差点小便失禁。
　　“我先杀了你，证明我们的诚意，再用炮轰，我看你们还会不会派人在出来和我谈，不出来我就接着轰，轰出来为止……”
　　“大……爷啊！”男人喊出长长的颤音，发着悲戚的语调喊了出来。
　　“大爷，你就算杀了我，他们也拿不出弹药，要是弹药充足，我也不用出来商量条件，他们知道的我都知道，只要您不杀我，我……我给你当牛做马……我给你做狗，做一条听话的老狗……”
　　男人说话间抬头就看见张淮安冰冷的双眼，心中暗呼一声：“坏菜了，把实话说了。”
　　“你说，杀了你也拿不出弹药？你又在忽悠我，真当我长得像老实人么？来啊，把他……”
　　男人的反应很快吗，一骨碌就爬起来，跪在地上磕头磕得山响，嘴里大声吼叫着：
　　“我……我把里面的一切都说出来，我什么都说，只要是我知道的，该说的不该说的我全部都说……”
　　张淮安做了手势，慢慢地在男人身边转悠起来，摸着下巴，眯着眼，如同打量一头待宰的羔羊，男人跪着地上，瞳孔因恐惧而变大，颤抖的等着张淮安最后的安排，他心中已经认定，这群人真的不是好人，邪恶，恐怕聚集地的几个头头们都比不上她们。
　　“哈哈哈哈……误会，嗯，一定是误会啊，老弟受惊了，来人……帮老弟把衣服穿上，让他到我行营里来，要好生接待，要客气……知道么……”
　　张淮安突然表现出来的亲切，让男人摸不着头脑，也让队员们摸不着头，他们早已经得到吩咐，张淮安说什么就是什么。
　　张淮安表现出的和善，在男人眼中比他表现的凶神恶煞更让男人恐惧，男人摸不清这个队长心中的想法，这个队长表现出来的一切都是鬼神莫测，动辄杀人，易怒易喜，说话更是不着调，天知道下一步会冒出些什么念头。
　　男人身上被搜刮的干干净净，别说一些看似并不危险的私人物品，就连他来时挥动的那条白色手绢都被没收。
　　他被两名队员用枪口指着进入到一个临时帐篷，才发现里面坐了不少人，张淮安大马金刀的坐在主位，身边是黄廷伟与黄泉，旁边是丁珞与几个分队长，张小强和吕小布坐在不引人注意的后面。
　　“说吧，你们能拿出多少弹药和物资，要知道，我们帮忙扫清桥面用了不少炮弹，现在炮弹金贵啊，你可不能让我们亏了本……”
　　张淮安一上来就抓着弹药的话题不妨，一副将他们吃死的样子。
　　男人一听这话，心口又悬到了嗓子眼里，张淮安是哪壶不开提哪壶，真的有弹药，聚集地还会这么忍气吞声，早就冲过来杀他们个干干净净，还用得着他出场用小命去换对策？
　　“大爷，您看是不是先让我将里面的情形介绍一下？”
　　男人绞尽脑汁想出了声东击西这招，让他们了解聚集地的实情，找出他们感兴趣的东西，将他们打发走，只要他们别死盯着弹药不妨。
　　“有必要么？我不需要接收你们那块破地方，现在这个世道什么最值钱？不是人口，不是黄金，是粮食，是弹药，是能做武器的原材料……”
　　张淮安说起黄金不值钱时，似乎丝毫不知道他的手上像暴发户一样挂满了黄金戒指，他为了加重语气还狠狠地挥动了一下手掌，那不值钱的黄金戒指闪烁的光辉迷了屋内众人的眼睛。
　　黄廷伟起身站到张淮安身边，在他耳边嘀咕了几句，声音不大，男人也听不清他们在嘀咕什么，他的心微微激荡起来，他希望有个明白事理的来给张淮安提个醒，解救一下正在油锅中煎熬的自己。
　　“你说吧，别和我耍花枪，要是我知道你在骗我，哼哼……”
　　“不敢不敢……”

第502章 局势演变

　　男人叫陈辉勇，末世前是一个小职员，末世到来，他意外的遇到表哥，表哥在末世前就不是好东西，霸占了一个农贸市场，靠抽水费带着一棒子小混混赚生活，末世到来，平日与别人动刀子打死架的表哥，带着还没变异的手下抢了几车粮食干货冲到了城外。
　　他表哥是个有心思的，带着人躲了几天，知道有个聚集地就带人投奔，他们藏起了一半物资，带着剩下的一半进入到聚集地。
　　刚开始聚集地还是有秩序的，政府官员还有一些警察配合武警残余的部队建立起这个聚集地，他们本着官员的基本职责，尽心的搜寻每一个可能的幸存者，他们用武警部队的无线电建立起电台，在短短的时间收容了近十七万幸存者。
　　那个时候，政府占据绝对控制权，说一不二，只要有人闹事，不问情由直接枪毙，乱世需用重刑，这个道理中国用了几千年，一到危急关头，政府首先要保证人心稳定，那些被错杀的鸡们也只能只认倒霉。
　　真正被杀的不安分份子很少，他们都是在末世前与公家打交道打惯的，他们知道，在戒严下最好安分一点，就像以前的严打一样，在营地里，他们不但不闹事，还主动配合政府安定人心收拢秩序，他们知道政府盯他们比那些老百姓要盯的严实，他们也就夹着尾巴做人。
　　他表哥是带着物资投靠，算得上一份功劳，又表现很老实，混了一个协管员的身份，也就是传说中的城管。
　　陈辉勇遇到了他表哥后，看出聚集地隐藏的大危机，食物危机，聚集地收复了一个粮食中心，里面有三万多吨粮食，聚集地人口却有十七万，算下来，每人每天一斤粮食，刚好能撑一年，聚集地的领导为了稳定人心，他们将储备粮食如实相告。
　　三万吨的粮食很多，平民都很满意，只要能有吃的就行，临时政府想的是一年存粮足以支持到国家救援。
　　陈辉勇与别人不同，他认为，指望国家救援，还不如指望着自己多做些准备，谁知道别处是不是也和武汉市一个情况，他将这个想法告诉表哥，表哥有些不以为然，认为陈辉勇多虑，他手里还藏着一大批物资，饿死谁也饿不死他。
　　不能晓之以义，就动之以利，他告诉表哥，发财的机会就在眼前，外面多得是无主之物，只要胆子大，他们就能发财，发大财，他表哥心动了……
　　他表哥是个胆大包天的人物，懂得隐忍，也懂得把握机会，会征询别人的意见，陈辉勇的主意不坏，他自然要多向陈辉勇征询，陈辉勇在逃亡的时候观察过丧尸，他认为冷兵器要强过热兵器的，至少，冷兵器不会引来更多的丧尸，关键是要做好防护措施。
　　劳保店里的施工防具解决了他们的大麻烦，丧尸的爪子和牙齿不能咬破连钢筋都刺不穿的衣物，凭着小混混打死架的狠气，他们先别人一步将周围扫荡一空，除了找到大量的物资之外，他们也搜索了不少幸存者。
　　他与他表哥不谋而合，藏下大多数的物资，带上一小半和所有的幸存者，返回聚集地交给政府，临时政府对他们主动搜寻物资与幸存的行为感到欣慰以赞赏，破天荒的分给他们两只步枪与若干子弹，于是他们成了聚集地除政府之外最大的势力，这也是政府乐见其成的。
　　等到别人反应过来，大大小小的势力与乡党，带着自己相熟的人也去搜寻的时候就已经晚了，附近的最容易得到物资已被搜集一空，能找到的物资又聚集着众多的丧尸，在伤亡惨重之后，他们也绝了与陈辉勇他们别苗头的想法，开始讨好他们，一些小一些的势力更是并入他们，毕竟他们有很多的生活物资。
　　物资充足，地位稳定，他的表哥开始过起了醉生梦死的生活，天天活在一堆女人堆里，是他骂醒了他的表哥，此时，就连政府的领导都还在与平民一个锅里吃饭，表哥这么做不是给别人上眼药么？
　　他表哥一咬牙将他们存在聚集地的物资全都送给政府官员与各个首脑，带着人数日多的手下重新踏上寻找物资的道路，准备积蓄足够他们用上十年的物资，再拉上一些人躲起来，不在受政府管辖。
　　一场大雨，什么都变了，进化丧尸出现让所有人都只能呆在基地里，外出接应幸存者更是不可能，这时他表哥的作用就显现出来，他们已经有了与丧尸肉搏的丰富经验，身上也有了日益完备的防护具，所有的接应任务都是他们去做，随他们行动的警察和武警也不敢再对他们有任何不敬，他们的地位更加稳固，他们的威信也开始慢慢与政府平齐。
　　最终的灾难发生是在2型丧尸出现，一只D2加上一只S2让接应双方几乎覆灭，逃回来的残余又将S2引到了聚集地，聚集地凭着重火力集中扫射才将S2杀掉，杀掉S2之后没有人欢呼，他们知道，这只是开始。
　　真正的混乱是在三个月前，他们终于联系到周边一些部队，没人能得到中央的消息，也没人能得到上级的消息，一些级别稍微高一点的部队在命令下属单位向他们支援，到处都在要支援，自己都保不，谁愿意支援谁啊？
　　当临时政府真正的了解危机之后，他们惊恐地发现，粮食只够吃半年，半年之后所有的人都会饿死，当即临时政府下了封口令，并联系附件的残余军队支援武汉市聚集地，他们发出消息，一些部队开始启程，只是没有一个军人到达这里。
　　纸是保不住火的，越来越多的人得到消息，他们想要出逃，聚集地怕出逃的人将2型丧尸引回来，严禁任何人进出聚集地，这就包括陈辉勇一群人，他们有以前与上面打好的关系，自然有人偷偷地告诉他们。
　　陈辉勇的表哥有些发慌，貌似问题严重了，陈辉勇看出了机会，他示意大家都不要慌，明里协助临时政府，暗地里收买士兵与警察，并和别的势力保持好关系，结好人缘，一旦有变，至少不会成为出头鸟。
　　聚集地限制食物发放，十几万人喧哗起来，虽然被临时政府给强压下去，不满与恐惧却根植在人们心中，各种各样的丑恶在聚集地里横行，陈辉勇团伙明面上协助政府监控，暗地里在收买人心，拉拢部队，为不远的将来做准备。
　　当尸潮开始形成之后，政府一下子失去了所有的控制力，他们惶惶不可终日，最终他们将新的办公地点放在了湖心岛，等到他们开始迁移之后，整个聚集地一下子就暴乱了，所有的物资与食物被哄抢，军队只能守住自己的地盘，保住自己的武器。
　　当人们自发的平静之后，他们发现于事无补，食物是还那么多，武器依旧在军人与原警察手中，一些人抢到了食物形成一个个势力，一些没抢到食物的人则依附于那些势力以求得到一些残羹剩饭，聚集地从以前的平均分配到了两极分化，大多数人过的还不如以前。
　　军队的人数不多，在哄抢中他们只抢到了一小部分，对他们来说，只够半年的粮草远远不能满足他们，他们不愿与平民的消耗同等。
　　陈辉勇先前打下的根基终于收获了，他们地用食物与物资换取枪支弹药，等到军队得到了能让他们满意的补给之后，陈辉勇团伙也得到了足够的武器，有了这些武器，他们成了一方霸主，是聚集地唯二的两个大组织之一，另一个就是军队。

第503章 果不其然

　　“看不出来，你还是个狗头军师？难怪这么怕死，我说，你一个怕死鬼，怎么有胆子跑出来和我谈条件？”
　　张淮安与其他人有些诧异，眼前这个人不简单，简直就是一个人精，眼光准，会做人，能想到别人前面，懂得把握时机，要是给他一点运道和机会，说不定他取得的成就将远超旁人，同时，他也是一个不安定因素，他的脑子灵活，总是在为自己打算，他的表哥他说卖就卖，没有一点犹豫，简直就是天生的墙头草。
　　“我也没办法，这一块是我们的防区，表哥去和其他的势力商量还没回来，这里有没有做主的人，除了我还能有谁，你们又是急性子，那大炮说开火就开火，我不想死的不明不白……”
　　陈辉勇说这话时带着抱怨，眼角却瞟到了张淮安越来越阴毒的眼神，那森森地寒意如同实质直插他的心口。
　　陈辉勇全身的汗毛立时倒竖，一把锋利的钢刀似乎已经架到他的脖子上，双腿一颤，憋了许久的膀胱立刻松开，一股热腾腾的热流就冲到了他的裤腿。
　　他知道张淮安为什么这么看他，坏就坏在他的大嘴巴上面，什么都瞒不住，一不小心就把底子给交代的清清楚楚，张淮安得不到他想要的东西难免不会拿自己撒气，最大的可能就是推出帐外斩首。
　　他绝望地闭上了眼睛，芝麻大点的胆子痉挛在一起，浑身颤抖，等着杨可儿手中的直背斜口刀一刀斩下。
　　“张长官，我看这个人似乎还是有点用处……”
　　绝望的陈辉勇立刻睁开眼，他看到那个带着眼镜的斯文男人在为自己求情，立刻就活泛了起来，大声喊道：“我有用，我有用，我投降，我投靠，你们想要我干什么，我就干什么，哪怕让我去游说我表哥投降我也愿意……”
　　此话一出口，帐篷内的其他人全是一脸鄙视，为了自己的小命出卖组织，这是他们立誓生死相随的爷们最看不起的。
　　“我呸……就你这么个东西还想跟着我混？还没用刑，就将你表哥卖了个干干净净，你说，你准备什么时候把我们卖出去？你让我们怎么相信你？”
　　陈辉勇不再说话了，他知道自己的德行，要不是太过怕死，他也不会让表哥站在前面，随随便便耍点手段，老大的位置还不是他的？
　　“表叔啊，我看这个家伙还是有点用处的……”
　　一直冷眼旁观的张小强突然开了口，张淮安正在进入角色，张小强一开口就将他吓了一跳，马上坐立不安，他愣愣地望着张小强，结结巴巴的说道：“表……表……表……”
　　刚要把下一个关键字眼吐出，见到张小强狠狠地瞪他，一个激灵，到了舌头尖的字眼转了弯：“表……表侄儿，你怎么看？”
　　张淮安把话说圆之后，忍不住想要擦掉额头冒出的冷汗，心中还在寻思，有表侄儿这个称呼么？
　　“嗯，我是怎么想的，不就是怕他出卖么？我们就让他不出卖不一定会死，出卖就绝对不能活，医生哪儿不是有个什么胶囊么，我们让他给他殖到肋骨上，到时候只要他不听话，我们就引爆那玩意儿，我看他会不会被毒死……”
　　张小强信口胡说，有那样的高科技吗？了不起让医生给他开条口子随便赛点什么进去，让他害怕，他嘴巴大，可他更怕死。
　　张小强话一说完，其他人都在点头表示赞成，蟑螂哥说的，能不赞成么？张淮安自然不仅会反对，他眯着阴毒的老眼凶狠地盯着陈辉勇，说道：“我出来混从来都是讲仁义的，不能说我欺负你，两个选择，一个是现在就死，一个是只要我不死，你就不死，你选哪个？”
　　陈辉勇哭了，他像个女人一般地抽泣：“您别玩儿我了，我还有地选么？都怪我这大嘴巴。”
　　陈辉勇暂时不会死，他的麻烦却才刚刚开始，怕被炸弹炸死，他出来谈判，又怕被张淮安不明不白的砍了脑袋，他将基地的一切都说了出来，现在他又怕还来不及按上炸弹毒药，就被喜怒无常的张淮安推出去传首相见，只得老老实实的给外人出谋划策。
　　“弹药是没有的，绝对没有，部队撤出来的本来就不多，携带的更少，再说，他们用的和你们用的都不一样，口径也不对啊……”
　　张淮安听到这里，狠狠地瞪了陈辉勇一眼：“我们基地里有上万只五六式步枪，你说用不用得上？你别操那份瞎心，老老实实将你们的弹药库存，还有重火力全部说出来。”
　　陈辉勇老实了，他缩着脖子，唯唯诺诺地说道：
　　“真正有多少弹药我也不知道，我们得到的步枪，每支枪只送六十发子弹，他们还在问我们要不要步枪，没有子弹的，我想他们也剩不了多少，重机枪只有六挺，火箭筒倒是不少，弹药没了，全都打了那些大怪物……”
　　听到这里，所有人都以为他们的火箭弹都打了D2型丧尸，也只有40火箭弹才能对D2一击必杀。
　　“你们为什么要把通道堵死，这不是自己困死自己么？外面形成了丧尸海，几万十几万一群的。”
　　张小强忍不住问出自己的疑惑，他的温泉基地都不一定能挡住百万丧尸的攻袭，就凭这小小的外围工事，想挡住丧尸？笑话。
　　“这位是？”见到自己的救命恩人开了口，陈辉勇借机询问。
　　“他是我表侄儿，也是我们张家的最后一条根，要是不为了他，我也不用出来跑一趟，可惜他的腿给那该死的大黑鱼给害啦。”
　　听到大黑鱼三个字，陈辉勇猛地一惊，站起身来高声说道：“是不是能跑到岸上来的那种？那种又长又大的黑鱼，最小的都有几米长的那种？”
　　一听这话，屋内众人表情各有不同，有的面有惧色，有的咬牙切齿，有的低头沉思，还有的露出果不其然的神色。

第504章 骚包的代价

　　张小强没有惊讶，这里有大湖，自然就有大黑鱼，遇到大黑鱼很正常，大黑鱼也算不得什么难以对付的东西，至少比D3型丧尸容易对付的多。黄廷伟能将巨型大黑鱼算计到死，要是换上D3，就算黄廷伟算到死，D3也不一定会死。
　　“我们主要防备这东西，原来聚集地的人还能到湖边找食，挖点野菜找点莲藕，怎么也能多熬些时日，这大鱼一来可就是造了孽，聚集地死伤无数，那些逃到湖中间的官老爷也统统地喂了鱼。”
　　“你们就不怕丧尸？几十万的丧尸可不是那些大鱼能比得了的。”
　　这是黄廷伟在发话，他知道张小强不能常发言，张小强的真实目的就是躲在幕后操作，前面的靶子就是张淮安，所以才让张淮安表现的肆无忌惮。
　　“你说的是那些食尸鬼？它们还远得很，人不出去，它们到了大湖边就不会在往前走，我们将正面的大桥都炸了，它们也过不来，倒是大鱼就在眼皮子下，说不准什么时候就会跑上来……”
　　这下张小强与众人都明白了，这位和聚集地的其他头头都是一些鼠目寸光的家伙，貌似他们还不知道，人类最大的敌人，不是这些只能短时间在地上爬动的大鱼，而是能汇聚成尸海的丧尸。
　　“靠……你们就真的这么穷？要弹药弹药没有，要食物食物没有，要物资物资还是没有，你们就只剩下人了？”
　　陈辉勇点着头说道：“你们要人是没问题的，聚集地被大鱼吃掉的，被饿死的，还有十六万左右，那些头头们都在抱怨那些大鱼不多吃掉一些人，聚集地已经有人在私下里杀人吃肉……”
　　此活一出帐篷里就陷入一片诡异的寂静中，没人敢发出稍微大一点的呼吸声，张淮安脸上变了颜色，眼角不断的往张小强那边瞟。
　　坐在轮椅上的张小强没有勃然大怒，他冲张淮安点了点头，示意继续，张小强没有发火，队长们没有松气，他们都在暗暗猜测张小强这次进入聚集地会杀多少人，只要是沾过人肉的都杀，他们要杀一百还是一千，想想他们就觉得背脊骨发寒。
　　“扯淡吧你，老子要人你养活啊，你不知道这世道粮食比人命精贵么？你是给我出主意，还是给我找麻烦的？我看也别麻烦医生，拖出去埋了更清爽，我看见你心烦……”
　　张淮安因先前从陈辉勇爆出的人肉事件而心烦，他知道张小强的底线是不能吃人，只要你不吃人，你犯多大事儿都能解决，你强奸杀人都能从宽处理，吃人肉是禁忌，是张小强的禁忌，也是整个基地的禁忌。
　　陈辉勇又被吓到了，他还以为是自己说到了张淮安的痛楚，他们用了这么多珍贵的炮弹又得不到补偿，是谁都会焦急，强盗也有强盗的难处？
　　“要不……我给你们找些女人吧，我们这儿女人便宜，只要有吃的，她们就跟你走，要多少都没问题，当然，处女难得找，不过，应该还有，只要慢慢找……”
　　这时张淮安的心突然松了下来，演了半天的戏不就是为了现在么？
　　“嗯？女人？你们那有多少女人？算你运气好，我们蟑螂哥喜欢的就是美女，基地里的几千号大男人差的也是女人，只要能让我们满意也未尝不可？”
　　“呼……”陈辉勇到此时才长长地吐了一口长气，貌似到现在他才真正的保住了小命，只要张淮安有需求，而聚集地又能满足这种需求，他们就有了回旋的余地，至少能把这些找上门的强盗打发走，到时候，关于他身上的玩意儿？这是另外一个让他纠结的问题。
　　“我们这儿的女人不少，最多的时候有近七万，年纪大一点的很少，最大的也不超过五十岁，眼下还剩下五万多，六万不到，还有一些小的没长成，要是蟑螂哥好这口？也没问题，反正她们也是等着饿死……”
　　吃人都没让张小强发怒，陈辉勇说他是变态淫魔，立刻让他犯了相，双眼一瞪，就要破口大骂，话到嘴边又让他给咽了下去，紧咬着牙关，张着鼻翼出着粗气，众人都知道是怎么回事儿，见到张小强生气，他们也不敢偷笑，只是埋着头，脸上憋的通红。
　　张淮安不敢去看张小强此刻是个什么表情，先前所有的铺垫只是为了眼下的核心目标，事有轻重，他还是能分清的。
　　“为什么少这么多？一上一下就是万多口子，人去哪儿了？”
　　张淮安像陈辉勇追问，语气颇为不善，不管是在末世前还是在末世后，张淮安都是尽心完成自己的职责，最先在温泉基地被困在山洞里，他们护住了几十名女人，跟了张小强之后，基地的规矩同样更偏向女人，听到这里，他怀疑是有人故意屠杀。
　　“聚集地不是混乱过一次么？那个时候有很多女人被奸杀，之后我们和军人们也杀过一些暴乱分子，死掉的女人也只能怪她们命不好，抢粮食的时候，女人抢不过男人，只能靠着男人们活，大几万女人，我们和军队都顾不过来，饿死不少，这都是小数目，关键还是大鱼。”
　　“嗯？大鱼？难道这些女人都是被大鱼吃掉的？”
　　有人问出了心中的疑惑，貌似大鱼的危险不会有人不知道，最开始可能会被吃掉不少，等到他们都有了防备就应该不会有太大的问题，毕竟那只是鱼。
　　“是啊，女人们想要找到吃的只能去大湖里找，那里的食物多，她们得用命去换，要么饿死，要么被吃掉，反正早晚都是个死，我们还不是一样，明知道这里是个死地，还不敢乱动，动了活不了多久，不动还能多熬些时日……”
　　陈辉勇刚说到这里，一个队员小跑进来向张淮安报告：
　　“张队长，对面有动静了，有几个人在上面晃，还有两个人拿着火箭筒，你看我们是不是先开火警告……”
　　“是我表哥和军队的人到了，火箭筒只有军队的人才有，他们肯定会先试探一下的，您看是不是我先回去报个信……”
　　“没必要！”张淮安打断了陈辉勇的话，眼角稍稍瞟到了坐在角落的张小强，见到张小强点头，心中有了底气。
　　“他们还没看到我们的厉害，不会像你这么明白事理，先让他们见识见识我们的厉害，你做个证明，我们用掉的弹药还是要他们买单的……”
　　听到张淮安大言不惭的强盗宣言，陈辉勇：“@#%……”
　　张淮安穿着西装，梳着大背头，手上夹着雪茄，晃晃悠悠地到了阵地中间，刚刚停下，自然有人为他送来了望远镜，张淮安将左手的雪茄咬在嘴里，拿着望远镜抖了抖衣袖，露出那块明晃晃的欧米茄，晃过一圈儿人眼之后，才向对岸的墙头望去。
　　刚刚望过去，张淮安就像抽筋一样扔掉了望远镜，嘴里大吼一声：“戒备……”
　　话没说完，对面一只40火箭弹就喷着烟将向这边射来，不怪别人，只怪张淮安烧包的过了头，对面的人一看就知道他是个大人物，擒贼先擒王，谁不懂啊。

第505章 填平他们

　　“乓……”巨大枪声与火箭弹发射同时响起。
　　“砰……”火箭弹凌空爆成巨大的火球，不管是对岸的军人，还是这边的队员，全都瞠目结舌的望着半空中稍纵即逝的大火球，他们尚未反应过来，火箭弹就被收拾了？
　　站在张淮安身后的上官巧云冷着脸，别开枪管倒出弹壳，一枚12.7毫米重机枪子弹，重新装填特制短枪。
　　上官巧云使用的是在高速公路上找到的大口径子弹，这种子弹减少了装药量，威力却不必原来的差，后坐力反倒更小，能让她在两百米距离上对火箭弹一击命中。
　　上官巧云的表演惊住了两边的观众，张淮安却是气急败坏，他从望远镜中看到那火箭弹直朝着他，那发射火箭弹的家伙扛着40火还对他笑了一下，这不是明摆着给他上眼药么？张淮安演了半天的戏还真把自己代入到角色中，作为一个贪生怕死又带着暴发户倾向的张队长立刻高声吼叫着开火。
　　不止张淮安气急败坏，张小强更气，从头到尾他们的火力都是与警告为主，哪怕扫射碉堡，都是用的枪而不是用的炮。
　　张小强打了一个手势，高炮组启动电动方向盘，将炮口瞄准火箭弹发来的方向，随着炮长下达发射命令，一连蹿的炮弹在那碉堡的第三层连续炸开，火光与硝烟中，残砖，断裂的预制板，还有残缺的尸块与大块大块的水泥一起飞上半空。
　　“别打了……别打了……求求你们别打了……我哥还在上面……”
　　贪生怕死的陈辉勇忘掉了他的身份，对着正在更换弹夹的高炮组大喊着求饶的话，高炮组没有理会这个莫名其妙的家伙，只是手脚麻利的换上一个装满炮弹的新弹夹。
　　陈辉勇急得没办法只好跑到张小强面前，求张小强帮忙说点好话，他胡打胡撞找上张小强，恰好被他找到了最关键的人物，张淮安与高炮小组都望向这边等着命令，张小强默不作声的听着陈辉勇求饶，下巴微微点，似乎在赞同他的话。
　　张小强点下巴就是一个明显的信号，高炮组不在开火，继续戒备，张淮安冲上来一脚踹到陈辉勇的屁股，将他踹滚在地上高声骂道：“你给我滚回去，你去给他们说：‘马上开门老子要进去找麻烦！’不管是谁，只要和这事儿有关，老子就和他没完，去……你还有你，把他拉到医生那儿给他按胶囊，别给他用麻药，就让他疼着……”
　　陈辉勇哭天喊地的被拖走，医生早已得信，有个蠢货会被他割上一刀，至于是割上面还是割下面就得看医生的心情。
　　对面被车队的炮火打傻了，半天都没有什么反应，三层以上完全消失，半壁残桓间，半截半截的水泥预制板斜落横竖，一根根不规则形状的钢筋歪曲扭卷地伸在外面，残破的布片，散开的家具，还有一只没有了枪托的步枪就这么挂在上面。
　　半毁的碉堡冒着乌黑色的浓烟，三层的地板夹角里四处燃烧着火焰，看不到有人影在上面走动，仿佛刚刚的炮击让三层的人都死绝，对岸一片寂静，车队这边同样寂静，队员们在等待着命令，聚集地就在眼前，他们已经耽误了太多的时间，他们有些迫不及待的想进去，看看十几万人的大聚集地是个什么样的。
　　一声高亢地惨叫在车队中响起，传出惨叫的方向是医生的移动实验室，医生显然不是什么心慈手软的家伙，随随便便就在陈辉勇的大腿上划出一条口子，再用连医生都为之惊叹的止血粉抹在他的伤口上，一个小手术在转瞬之间就被做了出来。
　　陈辉勇还在抱着大腿惨嚎，就被医生给轰出了车厢，等到他站到地上，发现自己除了走路稍微有些瘸，其他的貌似和以前差不多，心中为之一喜，看似问题不大，接着又是一悲，大问题被塞进了大腿。
　　陈辉勇一瘸一拐，凄惨地走到张淮安身前，没等他说话，被张淮安驱赶苍蝇一样挥着手，让他快去快回。
　　“哥……表哥唉！我还以为见不到你了，你没事儿吧，你脑袋怎么弄的？”
　　进到铁门之后陈辉勇一眼看到了头上打着绷带的表哥，他表哥只比他大上一岁，看起来倒是比他还显得年轻，此时正和几个穿着军装与警服的军警站在一起。
　　他表哥看到陈辉勇之后露了一个安慰的眼神，连声追问：
　　“他们是什么来路？是不是正规军人，他们有没有说过要找聚集地的前领导？”
　　他表哥此话一出，另外几人都不自然了，他们身上的军装与警服早已经破破烂烂，有些地方是补丁摞补丁，和外面的人一比，他们都成叫花子，万一外面的正是那些本以为消失的军队，恐怕没他们的好果子吃，暴乱也有他们的一份。
　　“不是，他们就是一帮子土匪，看我们聚集地大，想过来捞点油水，邪的太厉害，我好不容易将他们应付过去，你们又闹出这么一档子事儿，我看很难和他们善了啊。”
　　“日他妈，善了？怎么善了？一群叛乱分子，以为手上有几把枪，几门炮就骚包了？我们就弄他们，让他们知道，这儿不是随便什么猫狗的都能战便宜的地儿。”
　　说话的是一个正当壮年的武警校官，身上的衣服破破烂烂，却挡不住他身上的那股精悍劲儿，一听外人欺负到他们头上，先就眼红，一口夹着河南话骂腔的普通话就冲了出来。
　　在他身边的一个老警察毛了，开口就骂道：
　　“你个劳资滴，真是冒见过世面，木看得大炮都打过来哒，你要模样，想死你一个人刻死，莫扯都我也跟都刻撒。”
　　这不，武汉市的土骂也出来了，老警察骂的话很有道理，其他几个人除了本地人之外，都听的半懂不懂，却不妨碍他们理解，不是打不打的问题，打得过他们不是早就打了？孤投一掷也不管用，让他们白白地损失了半个班与两发火箭弹。
　　“呵呵……你们也别争了，不就是几十号人么？我们赶出去几万人，告诉他们，只要灭掉那些人，我们让他们一辈子吃饱，我不相信用尸体堆不平他们？”

第506章 臣服

　　说话的是一个男人，独自站在角落中，带着笑声，说话的语气像一潭死水，波澜不惊，清冷的话音中带着一种冷冽的残酷。他不出声还好，一出声就是几万条人命，仿佛那不是人命，而是几万只老鼠，几万只在他眼中只会浪费粮食的恶心生物。
　　男人说的平常，其他人听得不寒而栗，他们一起看向那个说话的男人。
　　男人很年轻，与这边最少也是三十出头的首领们相比，他似乎更有潜力，二十四五岁的面相，没有一点年轻人的活泛劲儿，一副风轻云淡的样子，貌似眼前将要发生的灾难在他眼中只是浮云。
　　男人很英俊，比在场的任何一个人都来得英俊，头发零散，很干净，闪着健康的光泽，皮肤比女人还要来的细腻白嫩，鼻梁很高，不是外国人那种夸张的高，一种中国式的挺拔。双眼狭长，是关羽那种丹凤眼，眸子明亮，丝毫看不出一个眼神清明的男人怎会有那种奇怪的想法。
　　身上的衣着很干净，料子算不上好，却被熨烫的整整齐齐，没有一丝褶皱和污渍，咖啡色的休闲西装里一件米色T恤衫，下身穿着一条浅黑色休闲裤，衣服很配他，品味也不错，颜色搭配合理，像一位很有知性的大学研究生。
　　要是在末世前，他只要上街绝对能引起百分之百的回头率，百分之五十是女人，剩下的百分之五十是嫉妒的男人。
　　就是这个看似知性，举止文雅，带着浓浓书卷气的英俊男人说出了惊天之语，说完之后，他双手插兜遥望白云，看着天际的尽头，似在默默酝酿着一首伤感小诗。
　　“你马勒戈壁，瞧你那熊样，一天到晚就知道鬼觉，几万个大活人在你这欠日地眼里就是几万牲口？我呸死你，老子不骂死你，我不得劲。”
　　又是那个校官，他最先发难，骂的话大家听的还是半懂不懂，只有第一句话大家都听明白了。
　　那个年轻人听到校官的话，眼中射出两点寒星，手腕子一甩，一支寸长的小刀就滑到了他的水中。
　　还未动手，校官手中的九二式手枪牢牢地指着他的脑袋，校官看似粗俗，心却不粗，男人是他们之外的第三方势力首领，要是没点手段，能干干净净地站在这儿说风凉话？
　　男人没去看正指着他脑袋的枪口，眼睛死死地盯着校官的额头，他有信心在校官开枪之前，将飞刀射进校官的额头，再轻松躲开校官临死前的反击。
　　他在犹豫，校官还好对付，其他人不好对付，两个最大的势力早就结成同盟，他逃不出其他人的围杀，哪怕他的速度再快，也快不过上千人的围攻，聚集地还不是他说了算。
　　场面一时清冷下来，陈辉勇是傻的，外面还站着一群狼，怎么自己窝里就先闹腾起来，在这一刻，聚集地的几个头目早就将外面的危险忘得一干二净，他们无声的观察着第一势力与第三势力的冲突。
　　不管是陈辉勇的表哥，还是老警察都没有说话或阻止，在他们看来，年轻人的嚣张是一种试探，对他们的试探，最终还是为了两个字：“权力”，为了这两个字，他们甚至可以放弃一致对敌，这就是中国几千年的精髓？
　　校官还以为那年轻人被自己给镇住，正要开口在骂上几句，身后的大铁门猛地炸开，爆炸声在响起的瞬间，校官的身体下意识的按军事操练那样扑倒在地上，一连滚出去十几圈才停了下来。
　　上千公斤重的大铁门被整个掀飞，在空中散成了碎片，门前门后的水泥地面被全部掀起，大块的水泥被震的粉碎，形成灰雾，白色的浓烟夹杂着巨大的火球冲天而起，褐色的泥土蓬乱的飞起十余米，两座碉堡全都笼罩在泥土形成的阴影中。
　　爆炸产生的气浪卷起一阵沙尘暴，站在百米之外的几人被扑来的气浪掀翻在地，满天的泥沙在瞬间将他们笼罩，无数大小不一的碎石子与水泥块击打在他们身上，其中还夹杂着呼啸而过的碎钢片。
　　值得庆幸的是他们离大门还有百多米远的距离，不然仅那弹飞的石子就能将他们射成蜂窝，灰尘弥漫中咳嗽声纷纷响起，没有一个人能够站立，他们趴在地上将脑袋埋在地上，双手紧紧地抱着脑袋，任由各种土壤碎石灰尘落到身上。
　　“咳咳咳……都没事吧？”老警察抬起头看向身边的黑烟与散落的灰尘，问起其他人的状况，一声声有气无力的回答落到了他的耳边，他不由得松了口气，至少他这边的人都没事，至于陈辉勇他们还有那个男人就不用理会了。
　　“呸呸呸……勇子，那边不是让你回来谈判的么？怎么屁大点功夫就开了炮，我们还是赶紧跑吧，这个破地方就留给他们得了……”
　　“起来都起来……日他妈啊，他们是想赶尽杀绝啊，我们带人和他们拼，拼一个算一个，不是炮，是他妈……的80火，别想躲在碉堡里，那玩意专炸碉堡……”
　　先前的年轻男人同样遭了罪，他没有和其他人一样要么想着逃跑，要么想着拼命，他将身上的西装脱了下来厌恶地扔到一边，掏出手绢仔细的擦拭着脸上的污渍，眼中满是怒火，比刚刚校官骂他时的怒火更胜。
　　“表哥啊，我从没说过他们要和我们谈判啊，他们只是来向你们通报，要我们赔偿的……”
　　“蟑螂哥，我们不是一安先和他们谈判么？怎么……”
　　张小强遥望着桥对岸的惨景，摇着脑袋说道：“为什么要和他们谈判？我们已经摸清他们的虚实，没必要搞得那么麻烦，我只想让他们知道，我们不愿再等待……”
　　张淮安点了点头，转身望向对面逐渐清晰的大门，残破的大门后面，一群人打着白旗走了出来，张小强带着车队再次取得了胜利，前所未有的胜利，带着不到五十人的武装力量让武汉市聚集地诚服在他的脚下。

第507章 张淮安的排场

　　张淮安趾高气扬地走在最前面，身边紧跟着杨可儿与上官巧云，黄廷伟，黄泉，丁珞跟在身后，二十名全副武装的队员先一步冲进大门抢占制高点，碉堡里还活着的都被赶了出去，那些满脸沮丧，穿着破烂的男人抱着头走到陈辉勇身边男人的后面站立，那个男人看到自己的手下被缴械，很是惊疑不定。
　　一挺CF06式7.62毫米通用机枪架在完好的碉堡最顶层，黑洞洞地枪口瞄准着全身都是泥土的众人，这些人被机枪指着，暂时没了脾气，眼珠子却在打量着张淮安身后慢慢开进来的四联装14.5毫米火力平台。
　　张淮安没有与他们先做接触，对他们的问候也是爱理不理，等到车队几十辆大车全都开进聚集地，两辆伞兵战车上的炮管虚张声势的指向聚集地深处，张淮安与车队众人一起打量着传说中的聚集地。
　　聚集地不小，方圆也有十几公里，远处有一些水泥建筑，高大厚实，窗户很少，与仓库很像，事先有陈辉勇的解说，车队的众人知道，那是以前的粮库，现在已经被各个势力瓜分。
　　粮库周围有不少小楼与平房，在远处是密密麻麻的低矮建筑，花花绿绿的什么东西都有，油布搭建的帐篷，木板加上石棉瓦做成的简易房，还有用土胚筑墙，屋顶用杂草捆在一起做成的茅草屋顶，张小强看见那杂草间夹着一根根像红蜡烛的玩意儿，认出那草是蜡烛草。
　　透过那些简易房望向更远处，是一片像垃圾场的建筑，简易房还有些正儿八经的住房形象，门前屋后还算干净，那远处就是一个超级难民营，各种奇形怪状的建筑都有，像是聚集地穿越到了异世界。
　　有用几根钢筋，几只竹竿接上几块破布塑料片做墙面的，有用报废的汽车拆掉座椅做房屋的，有用碎石头码成矮墙，没有屋顶的，还有的干脆就是用一些木板随便夹立在一起，像金字塔的，木板中的缝隙大的能钻进小孩。
　　透过缝隙能看到里面正有男女做着天黑才做的事儿，他们不管做什么都能被外面的人看的清清楚楚，似乎他们也不在乎，这样的场景落到了张小强的眼中，他有一种奇怪的惊诧，感觉回到了原始社会，或者到了最野蛮最愚昧的非洲原始部落。
　　“你们这儿谁说了算啊？”
　　张淮安，张大队长挺着那并不是很大的肚腩，仰着脖子望着天空问话，仿佛他不是在与身前的众人交流，而是在于老天爷神交。
　　“就是我们，我们守卫这个聚集地，不知道你们干什么来的？我告诉……唔唔唔……”
　　校官抢先一步发了言，刚说两句就被身边的警察捂住嘴，警察狠狠地瞪了校官一眼，扭头换出一副笑脸如花的模样说道：“别介意……别介意……他就是一个混人，我们这儿是民主的，什么事儿都是大家商量着办，您有什么事儿就和我们说，大事儿小事儿我们商量后给您答复？”
　　警察说完之后，他们身后的两名军警还有陈辉勇他表哥都在点头，只有那个年轻男人心不在焉地擦拭着脸上早已经不存在的污渍。
　　“哈……我说了……我们过来蹿门，你们不答应也就算了，为什么还要开枪吓唬我们？到最后还用上了火箭筒？要不是我运气好，说不定就交代了，你们得给我一个交代……”
　　张淮安一副被人欺负的气愤模样，咬牙切齿的盯着几人扫视着，张淮安恶人先告状的小人嘴脸让两边同时无语，就连张小强都被雷到了，杨可儿想要呕吐，站在张淮安身后的车队众人不觉而同的低下头，研究自己的鞋尖，他们丢不起这人。
　　“你……你……你恶人……唔唔唔……”
　　校官一听气得头发都竖了起来，指着张淮安咬着牙就从牙缝里蹦出了几个字，跟着又被警察给捂住了嘴角。
　　聚集地的几个人都气愤的不行，恨不得要将张淮安给活吃了，张淮安不看他们，他只看着天，等着聚集地等人的答复，不要脸就是不要脸，他今天豁出去了。
　　“是是是……是我们的错，全是我们的错，您消消气儿，要不您到我们的接待处慢慢谈，不管您要什么条件，只要能办到，我们绝对办到……”
　　这次换做车队与张淮安一起被雷到了，张淮安只是不要脸，最多也就算个小人，无耻之徒而已，那警察却是比满清还要满清，挨了打还说你打的对，难道他想学那啥？马太福音中：“不要反抗恶行，谁要打你的右脸，把左脸也伸过去。”
　　张淮安先是吃惊，接着反应过来，他也是警察，虽然只是个小警察，几十年的风风雨雨，什么样的人没见过，眼前这人就是一个异常狡猾的家伙，貌似说话说得漂亮，却什么承诺都没有：“什么叫只要能办到他就尽量办到？”万一提出要求，他什么都办不到，还说自己已经尽力，这不是让车队吃闷亏么？
　　“哈哈哈……老弟是个明白人啊，看不出来啊，老弟年纪不大已身居高位，真是长江后浪推前浪啊，来人啊，给我摆茶，今天我就和老弟唠叨唠叨。”
　　张淮安说完，后勤组过来几个穿着整齐的干净女人，搬来一张折叠方桌，几把折叠凳一一放好，拿来茶杯，用车队的热水瓶泡出几杯热茶，这还不算，跟着有人拿出几个果盘，里面装上了茶瓜子，花生，牛肉干，还有开心果等茶点，一只大号太阳伞架在张淮安身后为他遮挡并不存在的太阳。
　　张淮安带着黄廷伟、丁珞，坐在茶桌前请警察入座，张淮安突然摆出的派头让警察他们有点乱了分寸，方桌上热气腾腾的茶水与各种稀罕的茶点，手脚麻利的后勤组员，大气的排场，都在说明车队的潜力是多么可怕，至少，他们是拿不出来的。

第508章 导弹发射器

　　警察面前只有一张凳子，这让他有些为难，转头看向身边其他人，另外几人向他点头，他们一致认为警察去和车队交流，要比他们强。
　　“咱也不说虚的，你们得给我一个交代，打出去的弹药你们得赔给我，别指望你们人多势强，如今的社会，枪杆子才是硬道理，老弟，你，说呢？”
　　张淮安靠坐在折叠椅上跷着二郎腿，说话间，指尖的雪茄在警察眼前来回蹿动，让他眼花，警察低头静听，两颗眼珠子却在眼眶中四下乱转，张淮安的话一说完，他打了一个激灵，瞬间，脸上堆满了笑容。
　　“哎呀呀！您别客气，我们穷啊，要啥啥没有，您看上什么就拿什么，我们没二话，要不，我给你送两个暖床的丫头？”
　　“噗……”
　　张淮安一口热茶喷了出来，警察哪壶不开提哪壶，真的让他玩儿SM么？
　　“老弟也真是，不给我介绍介绍？我还不知道你们是啥名，哈哈哈……”
　　张淮安将话题错过，张小强暗示他可以随便，他却实在是有心无力啊。
　　“呃……鄙人钱开喜，原XX区公安局XX科科长，这位是武汉市武警总队一支队XX大队副大队长，刘正华。”
　　被钱开喜所指的武警校官哼了一下，拍了拍衣服上的尘土，表示打过招呼，接着钱开喜有指向陈辉勇的表哥。
　　“这位是我们这的民兵首领孙可富，手下有七百民兵……”
　　张淮安傲然的点了点头示意，心中很不以为然，只是一个流氓头子，还挂上了民兵队长。
　　“这位是温文老弟，他在以前是XX集团的公子，那可是大集团啊，几十几百亿在他眼里那是玩儿，如今也是一方首领，手下有五百精壮，管着上万人吃喝……”
　　温文向张淮安点了点头露出一个微笑，嘴上在笑，眼中却没有一点笑意，貌似他在心中还看不起张淮安等人。
　　张淮安没有在理会这些人，转移话题的目的已经达到，他继续与这些人讨论他的真实目的。
　　“你们的情况我也大致了解，知道你们不容易，说到底，没有谁能活的向从前那样潇洒，不过，这不是理由，如今的世道还是要看谁有本事，让别人低上一头！”
　　说到这里，张淮安将雪茄咬在嘴里，双手撑着桌面，上身微微向钱开喜倾斜，盯着他的眼睛说道：“还是那句话，别玩虚的，我的耐心不是很好……”
　　在张小强说出这句话时，三十只步枪一起指向聚集地众人，一辆猛士军车冲了过来，车上的12.7毫米高射机枪也指向聚集地头目身后人员，这些人看到那黑洞洞地枪口，不约而同的将双手抱在头上。
　　“别……别……别冲动啊，您是张队长吧，我第一眼就看您特别亲切，我说了，您看见什么就拿什么，要是您粮食够多，就算您将十几万人一起打包带走我们也没二话……”
　　这时，车队的其他人才听过味儿，钱开喜他就是在耍赖，好东西被他们藏好了，明面上什么都没有，要粮食更不可能，十几万人被夺了口粮会不拼命？
　　“我不要其他，弹药，武器，还有物资，你看着办，拿不到，我们就在这等着，有本事你去让那十几万人找我们拼命，我们能杀几十万丧尸，还怕你们这十几万活人？”
　　钱开喜会耍赖，张淮安也会耍赖，车队目标不是武器和物资，他就是想让这些人以为他的目标就是这些，十几万人打包，这还真的没想过，打包容易养活难啊。
　　张淮安说出那些话，聚集地的几个头目都为难起来，不是不愿意，是真的没有，聚集地每只步枪还不到一个基数的子弹，这已经是危险状态，真的给了张淮安，他们以后怎么办？万一下面的平民闹事，他们不是连镇压的弹药都没有？
　　场面沉默了，聚集地众人都在暗暗思索对策，脸上的表情阴晴不定，张淮安则跷着二郎腿品着手中的清茶，时不时的发出一声满足的叹息，眼角却不断地在聚集地几人脸上扫视。
　　“这样吧，你们先把你们有的好东西拿出来让我们看看，这个，漫天开价落地还钱么，我们也不想你们太为难，没办法，我这人心肠还是软啊……”
　　张淮安没心没肺地说出这些话，让刘正华双眼愣起，当场就向发飙，却看到数十支步枪一起指向他，脸上立刻变了颜色，望向身边的几人。
　　钱开喜站起来微微弯腰说道：“您看是不是让我们商量一下？”
　　张淮安大气地点了点头，等着聚集地的几人一起交头接耳。
　　半晌之后，钱开喜眉开眼笑的做到张淮安身前，双手捧起桌上的热茶，美滋滋的喝了一口，说道；“我们商量过了，把聚集地威力最大的武器交出来，您看怎么样？”
　　张淮安听到这里心中微微吃惊，怎么没有听陈辉勇说起过，抬头瞪向了站在钱开喜身后的陈辉勇，陈辉勇心嘘的低下了头，双腿微微发颤，他是真的不知道。
　　“嗯……看看吧……”
　　张淮安嘴上答应，心中却在想着怎么才能赖在聚集地，至少要设立一个桥头堡，也就是满清时的租界。
　　不多时，十几个大男人抬着几个大木箱过来，掀起箱盖，一只绿色涂装的大筒露出来，其他木箱分别装着三脚架，控制箱，测角仪还有发射器，等到组装完毕，一部威风凛凛地导弹发射装置出现在众人眼前。
　　黄泉一见那东西，双目瞳孔微缩，慢慢地到了轮椅边，对着张小强的耳朵轻声说道：“那是红箭八导弹发射器，目前威力最大的单兵导弹，曾经在伊拉克击毁美军M1A1主战坦克，完全摧毁，不可修复，我们恰好有这种导弹，就是没有发射装置。”
　　张小强想来起来，高速公路上找到的军火车上不就有十枚导弹么？
　　张小强向黄泉使了一个眼色，黄泉示意知道，起身走到导弹发射器那检查，半响之后他向张淮安点了点头。
　　“哈哈哈……好……爽快，不多说了，你把那玩意的弹药一起拿出来吧……”
　　张淮安心里像明镜清楚，要是他们还有导弹，他们绝对不会交出发射器。
　　果然，几人脸上都露出了难色，要是还有导弹，车队算什么，两发导弹就能解决问题，还用得着在这儿装孙子么？
　　“你们不会就给我们只能看不能用的家伙吧？怎么？想忽悠我们？”
　　张淮安说着说着语气严厉起来，到最后成了声色俱厉，队员们也配合着拉动枪栓，咬牙切齿。
　　“不……不……不是……”
　　“算了，我也知道你们的难处，可你也不能忽悠啊，看在都是HB人的份上，我也不和你们计较，我们出来这么长的时间，想找个落脚的地儿，你们给我们找个地方，明白了？我这个条件不过分吧？”
　　张淮安打断钱开喜的辩解，突转直下地提出了车队真正的意图，钱开喜他们正在惶恐，听闻张淮安的条件也没多想，忙不迭的点头，等到醒过水儿来，他们暗道一声坏了，‘强龙钻进了蛇窝’？只是木已成舟，他们也只能捏着鼻子认下。
　　“不行，这怎么能行，啊？我们不是要饭的，你们随随便便就给划了一块破地方，要啥啥没有？那几栋仓库怎么不给我们？”
　　张淮安拍着桌子发着火，桌面上一张简易地图上，一个巨大的红圈占了地图六分之一的位置，只是上面什么都没有，没有建筑，没有树木，连草都没有，而且那地方靠近湖边，相当于给聚集地做了屏障，挡下来自湖中的危险。
　　聚集地几人脸上也不好看，他们之前就将聚集地各自的势力范围划分的清清楚楚，如今多了一条强龙，谁也不愿意将自己嘴里的食物吐出来。
　　钱开喜面露难色，车队总共不到两百人，他们拿出这么大的地盘也算是仁至义尽，哪知道车队还是不满意，真的让张淮安要到粮库，那干系可就大了，那是真正的腹心之地，恐怕他们连睡觉都睡不稳。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽从张小强嘴里咳了出来，就见他脸上涨红，上身随着咳嗽在剧烈颤抖，落在张淮安眼中，怎么看怎么像点头，他明白了，张小强已经答应了。
　　“算了算了……懒得和你们扯筋，我侄儿身体不好，我们的赶紧扎营，你们请便吧，不过，我把丑话说在前面，我们不去打扰你们，你们也别来烦我们，要是有谁不长眼，哼哼……”
　　在钱开喜的冷汗中，在其他人的侧目中车队启动，浩浩荡荡地开向湖边的预留营地。

第509章 无所事事

　　“你们怎么看？他们真正的意图是什么？”
　　孙可富说话了，刚才他与温文未发一言，等着事态进展，如今他总算是开了口。
　　“鬼知道他们是个什么意图，前后反应相差太大，那个队长老奸巨猾，性子捉摸不透，我都不知道他们到底想要什么？他们要求落脚，为什么非要落在我们这儿？”
　　刘正华开口了，没有先前的冲脾气，一副沉思的样子。
　　“我看他们也不是真的想得到什么，十几万人的归宿摆在他们面前，他们理都不理，也不是为了人口，找女人给他们，那老东西都岔开话题，似乎他们也不好女色……”
　　“谁说的，是别人看不上，你没见老家伙身后站的那个妞儿，那模样真的没话说，除了米妮谁能比得上？米妮是刺猬，那妞可不就是玫瑰？”
　　孙可富对上官巧云起了心思，虽然不敢真的有什么动作，YY一下他是只能做得到的。
　　“哎呀……我的表哥诶，你别惦记了，你们当真以为人家就是凭的是机枪大炮，就你说的那妞，人家抬手一枪就把你们的火箭弹给打爆，还有一个小女孩儿，百多斤重的大刀提在手里跟纸片似的，人家还是用的单手，怪兽脑袋做成的盾牌，怕比大鱼的脑袋还坚实，我怀疑她们也是那种人。”
　　陈辉勇此话一出口，温文狭长凤目猛地眯起来，两点寒光在眼眶中闪烁，半晌之后他才无奈地摇了摇头，其他几人则脸色变得更加难看，新人类不是都不愿意受管束么，上次聚集地闹出那么大的伤亡不就是强征不成被反噬么？
　　“好吧，就是这儿吧，我们先在这儿做休整，再考虑其他吧……”
　　张小强望着远处的大湖下了安营的命令，他们脚下是空旷的沙砾地，地面上没有一根杂草，几处小土包下一堆堆的干枯粪便堆积，一些残破垃圾在湖风下贴着沙地旋转，地面到处都是各种大大小小的脚印，其间还有一些锈蚀的弹壳，干黑的血迹。
　　这里是如此荒凉，以至于很多人的心头都在发冷，这里貌似很不安全啊。
　　“蟑螂哥，为什么要选择这里？他们明摆着想让我们送死啊，你没看到我们在他们的围墙之外？”
　　张淮安不是很理解，他指着千米之外高达四米的围墙说道。
　　张小强瞟了一眼在围墙上探头探脑的聚集地守卫，轻声说道：
　　“我们从基地出来，一路上什么样的困难与艰险没遇到过？我们又有什么样的敌人没有战胜过？你们害怕了？”
　　“没有……我们不怕，我们什么都不怕，胜利……胜利……我们会一直胜利……”
　　队员们高声吼叫起来，张小强随口一句话将他们的心劲给提了起来，那么多的惊险苦难他们都熬了过来，还用得着为没有发生的危险担忧么？
　　“可是，蟑螂哥，我们怎么扎营？没有材料，我们修不了围墙啊……”
　　张小强沉吟着，这是一个难题，车队里的生活物资一大推，建筑物资还真没有，聚集地里更是一穷二白，刚刚他们坐车路过时，亲眼看到聚集地里的物资已经贫乏到极限。
　　地面上污水横流，贫民面黄肌瘦，从他们眼里看不到任何希望的身材，只剩下绝望的麻木，一起说是活着，不如说是苟延残喘，没有市场，没有商店，没有餐厅，唯一的商业活动就是站在帐篷边上卖弄风情的女人，她们在等着有余粮的男人光临她们千疮百孔的帐篷。
　　除了这，还能看到一些瘦弱不堪的男人和女人，在那肮脏的地面上像丧尸一样无声地游荡着，等他们再也坚持不住就会‘通’地一声倒在地上，不多时就会有穿着破烂军装的守卫者用绳子将他拖走，尸体会在第一时间扔到围墙外面的河流里，或是被水流冲走，或是卡在石缝里等着腐烂。
　　思来想去，张小强放弃了压榨那些头目，张小强去压榨他们，他们说不定会去压榨贫民，这些贫民本来就很惨，张小强不想作孽，不能在聚集地搜集建材，难道要去外面搜集？
　　“暂时先用帐篷扎营吧，丁珞带人去将靠湖的一面挖上陷阱，用我们对付大鱼的陷阱，就不用在晚上担惊受怕，黄泉带人去我们昨天路过的那个小镇子，我看到那有不少堆积在露天的原煤，给我全部运回来，我们烧砖造墙……”
　　有了张小强的命令，众人开始忙碌起来，张淮安坐镇营地，吕小布和受伤的队员们接着修养，后勤组的女人在丁珞的指挥下拿起工兵锹干起了男人干的活，黄廷伟则带着他的队员去探查聚集地的各种情况。
　　众人各自有各自的活计，就连杨可儿，上官巧云都带着喵喵随着黄泉去运煤，张小强无所事事起来，他没有去看王乐，王乐肯定与那几个伞兵研究修复伞兵战车。
　　想到了在沿路收集的各种中药材，他来到了许梦竹哪儿。
　　许梦竹平时为人低调，没什么交际，在车队众人眼中，许梦竹只是张小强的女人之一，虽然张小强不承认，却在队员心中留下影响，到目前为止没人敢去求许梦竹，让她多了一份清静。
　　自从沈雪被张小强留在车队之后，许梦竹找到了一个比较知心的朋友，沈雪有个奇怪的特性，只要戴上眼镜，她就表现的精明强干，出主意动脑子那是一套接一套，要是不戴眼镜，就是迷糊加迷糊等于超级大迷糊。
　　一个超级大迷糊去做女人做惯的杂物会可想而知，天然呆是可爱的，生活中的天然呆是可怕的，帮不上忙不说，每次等她尽情的破坏之后，女人们不得不用几倍的时间与精力收拾她的破坏现场，最终女人们忍无可忍，将她退回给张小强。
　　张小强是没办法的，游手好闲着有他一个就足够了，想到许梦竹神出鬼没的，就将沈雪交给了许梦竹，名义上是许梦竹的助手，许梦竹哪儿也只是单纯的研究工作，大学毕业的沈雪智商应该没有太大的问题吧？

第510章 你……介个坏银

　　进到帐篷，发现，从来都被收拾很整齐的物件被人整的乱七八糟，头发蓬松散乱的沈雪瞪着茫然的大眼睛，扭动着脖子摇晃着小脑袋在寻找着什么，嘴里还在念：“在哪啊？奇怪啊，刚才还看见，怎么一会儿就不在了？难道眼镜盒子也会长腿么？”
　　张小强知道沈雪在找什么，他见沈雪很宝贝她的眼镜，让王乐做一个精巧的眼镜盒子，王乐做不来精巧的，他用老鼠皮做了个防弹的，沈雪知道这东西怎么摔都摔不坏后，就宝贝的不得了，没事儿就会找出来把玩一下。
　　“我不知道你的眼镜盒子有没有长腿，不过我可以确认，它是长了手的。”
　　张小强被逗乐了，眼镜盒子一直被她拿在手里，她还在四处找，这就是灯下黑？
　　沈雪虽然迷糊却不笨，看到手中的眼镜盒子，“唰”地一下，脸红了，她将眼镜盒子背在身后，瞪着张小强身边的一个小立柜说道：“是……是你，你来干嘛？许……许姐不在，有……有什么事儿和我说……”
　　张小强没有回答，他和沈雪一起看向小立柜，并拿自己与小立柜比了一下高复，他悲哀地发现，自己又被沈雪当成了柜子。
　　“不找她，我找你……”
　　张小强又吓了沈雪一跳，她脸更红了，貌似她也知道立柜当成了张小强，把张小强当成了立柜。
　　“你……你找我干……干……”沈雪极囧之下，口齿越发的不明晰。
　　“我没想干你，我就想看看你到底在忙什么？小姑娘春心萌动了？开口闭口都是不文明。”
　　张小强觉得沈雪的模样很可爱，不由的嘴花花，调戏起这个小迷糊。
　　“啊……啊……啊呸，你是个流氓，你才不文明，你全家都不文明……”
　　沈雪终于将话说清楚了，一连串的谴责从她的小嘴里蹦出来，说话的语速太快，她的普通话里还带着一些武汉市的本地方言，让张小强确定她就是武汉市本地人。
　　“算了算了，我可不是来和你吵架的，你自己说话不清不楚的，连普通话都说不标准，还怪我是流氓，真是没文化，好意思说自己是大学毕业……”
　　“……”沈雪沉默了，张小强的嘴一旦损起来，这位大迷糊完全不是对手，她嘟囔着红艳艳的小嘴，腮帮子像两个小汤包一样鼓了起来，朦胧的大眼睛狠狠地瞪着他，一副以眼杀人的架势。
　　张小强却是一副胜利后的小人嘴脸，他无聊才到处晃荡，此刻调戏一下小姑娘也算是解闷儿吧。
　　“再瞪？再瞪？你再瞪我就把你吃掉……”
　　张小强装出一副色狼的样子，露出嘴边的两颗大白牙，嘴里吐出了一句广告词。
　　沈雪谨慎地退了一步，双手慌乱的打开了眼镜盒子，取出眼睛戴上，双眼中的朦胧水波被小巧的眼镜挡住，当帐篷内的一下都了然于眼中之后，沈雪恢复了平静，她瞟了一眼正望着她挤眉弄眼的张小强，不在意地说道：“怎么呢？堂堂男子汉大丈夫，几千人的大首领，蟑螂哥也有说话不算数的时候？您不是说不要我陪你上床的么？反悔了？我是无所谓的，就当是被狗咬了一口，蟑螂哥，想要我就要吧。”
　　张小强顿赶无趣，他只是想找个人聊聊天，不是想找不痛快，这沈雪就像精神分裂一样，一会一个样子，从卡哇伊变成了强势御姐，他还没反应过来，自然也没有心思去和她斗嘴。
　　“且，我那一个女人不比你漂亮，要长相没长相，要身材没身材，你想让我要你，我才是亏大了，懒得和你说，我走了……”
　　张小强说完，双手转动着车轮就要出去，输人不输阵，再怎么滴，要说句漂亮话再撤退。
　　“你站住，我怎么长的丑了？你给我把话说清楚……‘碰’……哎呀……好疼啊……”
　　张小强的毒舌让沈雪很不爽，吵闹着去拉张小强的轮椅，没注意刚才被她弄乱的地面，脚背拌在一件重物上，沈雪悲催的摔倒在地上。
　　“嘿嘿嘿……你看你笨手笨脚的样子，以后谁要是娶了你，那算是倒了八辈子霉，一不小心，会被你把耗子药当了咖啡喂他，那个时候？哈哈哈……笑死我……太好笑了……”
　　张小强坐在轮椅上没心没肺的取笑着沈雪，沈雪的眼镜又刚好摔落在张小强的脚下。
　　“呜呜呜……坏人……呜呜呜……我才不是笨手笨脚的……许姐说我很聪明的……呜呜呜……我的眼镜去哪儿了……我才不是笨蛋……我的设计都拿过大奖的……呜呜呜……你就会欺负我……”
　　沈雪哭着趴在地上找自己的眼镜，嘴里还在絮絮叨叨的埋怨着张小强，沈雪此时的样子就像被人欺负的小动物，可冷兮兮的，双眼开始红肿，让张小强更加没趣儿，却也让他怀念小时候被他欺负哭的邻家小女孩儿。
　　张小强费力的拾起了那只小巧的眼镜，用衣服下摆擦了擦，试着戴了下，发觉戴不进去，无聊地拿着一条眼镜腿转着圈儿，瞟着沈雪高高翘起的后臀，心不在焉的问道：“你什么设计获奖的？该不会是软件设计啊？你的设计没用了，还不如会开枪呢……”
　　沈雪抬头狠狠地瞪了张小强身边的立柜一眼，低下头继续找，丝毫不知道她正被张小强占着便宜。
　　“哼……我什么都会，室内设计，室外设计，就连古代的军事防御设计都会，你看不起人，我不和你说话……”
　　张小强心中一动，貌似他的手下拿枪打仗没问题，让他们做点防御体系都是抓瞎，就连黄泉都没注意过营地的防御，很怀疑他上课时是在睡觉还是在干啥？
　　“别找了，我给你找到了，说说，怎么感谢我……”
　　沈雪凑到张小强面前，见自己爱如心肝的女士眼镜被他转着圈儿玩儿，红通通的眼睛再次流下晶莹的泪水。
　　“你……介个坏银……”

第511章 门外的打工者

　　“蟑螂哥，在么，有点事儿……”
　　帐篷外传来张淮安的呼唤，张小强听到，将小巧的眼镜放进沈雪白嫩的手掌中，转着轮椅出了门，身后，沈雪愤恨的用一块小丝帕擦拭着眼镜，在张小强离开帐篷的瞬间，冲他的背影做了一个鬼脸。
　　张淮安见张小强出了帐篷，便弯腰在他耳边低语了几句，张小强严肃了起来，他冲张淮安说道：“到会议室去说……”
　　会议室里只有三个人，张小强，张淮安，还有探查归来的黄廷伟，张淮安告诉张小强，营地外有不少聚集地的贫民想要加入到车队，他不敢做主，让张小强拿主意，恰在这时黄廷伟归来，张小强就和他们开一个小会。
　　“有多少人想要加入我们？都是些什么人？”
　　张淮安早已胸有腹案，他坐直身子开始诉说……
　　营地开始建立有不少人在远处窥探，那时张淮安以为是其他势力派来监视的人手，没有过多理会，到后来，他们发现聚集地的窥探者越来越多，到了三四百人时张淮安坐不住了，你说监视就监视吧，你派几百人来做什么？
　　驾着重机枪的猛士军车冲了过去，人群没有意料中的溃散，反倒老老实实的站在原地不动，这让军车的上的队员们摸不着头脑，随口一问才知道，这些人都是各个势力之外的闲散人，也就是没主的。
　　他们得不到其他势力的救济，只能苦熬，什么时候熬不下去就等着饿死被扔进河道，原本他们都是没希望的人，见到车队之后，他们发现干活的都是些女人，他们认为机会来了，能混上一个势力就意味着有救济，救济等于食物，食物就是他们活下去的希望。
　　几百人只是先头部队，还有更多的人都在等着观望，暂时只有四百名最精壮的男人和女人，他们希望能收容，不能收容就想干活换食物，或者说是找到一个工作的机会。
　　听完张淮安的汇报，张小强没有立刻做出决定，他看向黄廷伟，问道：“你那边了解的怎么样了？”
　　聚集地不是很大，黄廷伟与三名队员用了不到两个小时就查看的差不多，用一些食物换取了整个聚集地的真实情报，他已经将聚集地的表面情况掌握的差不多。
　　“已经基本确定，陈辉勇没有对我们说谎，这里的总人口大约十五万多，男人占大半，有七万多……”
　　“等等？你没说错？只有七万？”张小强有些怀疑，根据温泉基地的经验，一般幸存者的男女基数比例都是一比二或者一比三，除了警察庇护的那个山洞之外，其他地方都差不多。
　　“呃……聚集地有过几次混乱，男人死掉不少，那些大小势力的武力都没算进去，这是我通过各种渠道总结的，明面上的，这里每天都在死人，谁也弄不清楚到底死了多少人……”
　　张小强点了点头，示意黄泉继续说，聚集地管理混乱，各个势力明争暗斗，又没有长远的规划，一只2型丧尸和一群大黑鱼就将他们逼死在这个聚集地，这说明聚集地里复杂的超乎想象。
　　黄廷伟用手指按回了眼镜，稍微整理了被打乱的思路，继续说起来……
　　聚集地的前三大势力就是刚才出现的那些人，刘正华少校是武警部队的最高长官，八百名武警护着近三万平民，钱开喜是三百多警察的头，接济着二万平民，他们只接济本地人，因为武警也算是警察，所以表面上他和刘正华是一体的。
　　孙可富是个机会主义者，他手中的物资最多，跟着他的人也多，二万人是有的，实际战力一千不到，真正的核心是他的七个老兄弟。
　　温文身手不错，这里原来有他们公司的产业，所以他成了第三大势力，有一万平民跟着他，真实的战力随都不知道，听说，他独自杀掉了一只S2。
　　还有一个势力与军队有些关系，XX空降军驻武汉各机构的残余，领头的是个女人，好像是XX副军长的女儿，是空降军接待处的处长，二十六岁的少校军官，收容了五千女人与一千男人，有一个女兵营。
　　其他的小势力则如牛毛一样遍布聚集地，大点的三四百人，小点的几十号人，他们也都是在当初抢到粮食的幸运者。
　　说到这里，黄廷伟表情开始严肃：
　　“我们还得到一些消息，聚集地里还有一些进化者，一些势力的头目本身就是进化者，他们有各种各样的诡异手段，杀人与杀丧尸都很轻松，曾经就有一个进化者不接受聚集地的管理想要造反，他同样是刀枪不入，水火不侵，曾造成了很大的伤亡，后来被武警用导弹给干掉……”
　　张小强没有惊讶，他示意黄廷伟继续说下去，心里却在偷笑，那倒霉孩子以为喝了点雨水就成神了？要不是他，导弹很可能会落到车队的头上，那位同志也算是死得其所了，至于进化者，张小强从来都不害怕，再进化有D3厉害么？
　　随着黄廷伟的继续，张小强与张淮安了解到，营地门口那些人的出处，各个势力都有一个不成文的规矩，那就是尽量将大多数幸存者收拢在手下，不是为了势力扩充，也不是真的发好心，他们是在分化幸存者，这，样他们就能放心的让少部分的幸存者挨饿。
　　这些人都是弱势群体，要么是父母双亡的未成年，要么是外地到武汉市打工的人员，或者身体不是很好，瘦弱不堪。
　　这些人也闹腾不起来，那些有救济的幸存者不允许，给了别人一口，他们就会少一口，这些人只能靠各种皮革或是草根为生，食人者也不在少数。
　　“吃人……真的？你知道他们的人数么？”
　　张小强听到这里，心中不爽，一股杀意泛上心头，那是他的底线，强奸杀人在张小强眼中很平常，末世嘛，总得有个末世的样子，吃人？那就不再是人能做出的，连狗都不肯吃狗骨头。

第512章 真实的聚集地

　　“这里的规矩其实和我们的规矩差不多，只要是吃人就会被捆上扔到岸边去喂鱼，我猜测，是怕引起其他人的恐慌。”
　　“嗯……这还差不多，那些家伙还算是有点人性，张淮安，以后也别太为难他们了，我们总是要走的，这里可以设立一个办事处，算了，不用想那么远，黄队长，你继续……”
　　见张小强不再打断自己，黄廷伟继续说起来，只是说话的语速开始加快，让张小强时不时的来上一下，貌似要说到天黑。
　　那些被抛弃的人群很惨，每天都有人饿死，一些幼儿也被人扔掉，任他们饿死，不是心狠，是他们的父母也在等着饿死，一些有些姿色的女人则做起了皮肉买卖，光顾他们的就是那些暂时饿不着的势力武装。
　　说到这里，黄廷伟的表情有些怪异。
　　貌似那些卖肉的女人生活的也不是很好，因为被庇护的女人也开始卖肉，与粮食救济被再一次削减有关。
　　以前聚集地的粮食救济是每人每天150克，被遗弃者是每天50克，如今是每人每天100克，遗弃者可能三天，可能两天才能有50克。
　　聚集地会不时修建一些防护工事，一些男人会得到工作的机会，他们每天的粮食收获最少是250克，最多400克，所以聚集地里男人活得要比女人好，当然，工作的机会只有男人才能得到，受到势力庇护的男人。
　　这就造成了一些女人，同那些被抛弃的人们一起去湖边找食物，湖边很危险，聚集地里又没有什么力量收拾大鱼，造成聚集地的女人死亡率很高。
　　大湖里有食物。聚集地的头目都很清楚，他们也试着清剿过，可惜，他们用的办法是最蛮干的办法，火箭筒轰杀了十几只，其他的他们无能为力，最后，他们自己伤亡惨重不说，大鱼的尸体也没有抢到一具，大鱼没有浪费食物的习惯。
　　聚集地以前是个半岛，如今成了小岛，连接陆地的地方被人为的挖开了一条十米宽的大河，与其他的水道连接在一起，将聚集地孤立，怕聚集地的人出去找食物引回厉害的丧尸，他们干脆将两座通向武汉市城区的桥梁炸毁。
　　桥梁被炸毁之后，他们建立起一座六米高四米宽的围墙，将整个聚集地围住，大鱼的出现让靠近大湖的一边也被封住，十几万人就想鸵鸟一样，将脑袋埋在他们自以为安全的沙土中，直到车队的来临。
　　黄廷伟说完了，张小强是悲喜交加，以前武汉市聚集地是他心中的圣地，是他理想的庇护所，也曾是他最终的目标，如今庇护所成了暴风雨中的危房，这如何不让他感到悲催？
　　喜，是他因意外成了一方首领，运气好，找到了两处军火库，又找到了隐蔽的导弹基地，有了安身立命的本钱，起码不用再受那份煎熬。
　　“张淮安，你去将那些找上门的编为后勤组吧，他们的粮食供应减半，告诉他们，不要在召唤其他的人过来，我们的粮食不多，他们的人多一个，他们吃的就少一点。”
　　听到张小强的决意，张淮安很诧异，车队的物资状况他是最了解的，前前后后他们找到的，收集的物资足够两百人使用两年，别说那四百人，就是再召集四百人他们也能供应的起，为什么张小强要将物资供应减半，又为什么拒绝其他的人加入？
　　“蟑螂哥，我们的物资还算充足啊？我们基地里还有上万只各式步枪没人用，你看，我们是不是……”
　　“不行……”张小强挥动这右手打断了张淮安的询问，他的眼神很复杂，软绵绵地靠在轮椅背无神地望着帐篷顶，半响，张小强郁闷地说道：“我们的粮食对与我们自己来说还算充足，可你知道哪些等着饿死的幸存者有多少人么？”
　　张小强双手紧握着轮椅的扶手，带起身子坐直，盯着张淮安坎坷不安的老脸，一字一顿的说：“最少一万，最少一万，可能是两万，也可能是三万，你以为，他们得知有希望，他们会这么容易放弃？等到他们发现最后的希望也没了，他们不会愤怒？几万人的愤怒我们能承受的起？那些势力的头目，会好心帮我们应对因我们自己的愚蠢而引出的麻烦？不！他们不会，他们只会朝我们的心口狠狠地跺上一脚！”
　　张淮安面色苍白的靠在椅背上，衣服被冷汗汗湿，差点因自己的老好人心思让车队尽没，如果车队的首领真的是他。
　　黄廷伟在一边没有出声，他还有一些事儿没说，他知道，聚集地最苦，最惨的是孩子，每天都有孩子因为饥饿，或者因为一些别的原因死掉，这样的孩子有数千之众，他们被黄廷伟轻描淡写的说成未成年人。
　　黄廷伟心中受到的煎熬是张淮安的N倍，他对张小强起誓效忠的理念是张小强将会善待遇到的每一个小孩，他是一名教师，他是爱那些孩子的，他将自己下半辈子扔出去不就是为了那些可怜的孩子？
　　如今有数千名小孩子在生死线上挣扎，他们最小的四五岁，最大的十二三岁，他们眼神麻木，他们骨瘦如柴，他们让看到他们的黄廷伟感到揪心之痛，他无数次的向要将他们召集领回营地，给他们干净的水，给他们干净的衣服，给他们最需要的食物。
　　可他不能，车队初来乍到，一切都是陌生的，他相信，这数千名孩子一旦被收容，无数的幸存者就会找上车队要求被收容，有了前列，不能得到收容的幸存者会因绝望而愤怒，而挑起他们怒火的就只有其他的势力，他们可以凭借着这些饥民将车队连根拔起。
　　张淮安说出那些话，他没有阻止，他想看看张小强有没有接受数万人的勇气与信心，虽然张小强拒绝了，却未尝没有一种失望的情愫。
　　张小强没看到黄廷伟眼中的失望，他看着张淮安认真地说道：
　　“我从家里逃出来，身上只有一只水管子做的枪，一把榔头，一只狙击弩，身上的食物不够我吃一个星期，一只D2让我从外墙爬上八楼，让我从五楼跳到一楼，你看我现在怎么样？我用的武器还是榔头么？我还用害怕D2么？人为什么活着？不就是有希望么，今天我们帮不了，不到表以后帮不了，一步一步来吧……”
　　张小强半是感叹，半是励志的话让张淮安与黄廷伟燃起了期望，他们的斗志又被重新鼓舞起来，他们将为心中的目标努力。

第513章 张淮安的仁义

　　张淮安在营地门口接收前来投靠的四百多名贫民，让他们登记画押，每人用照相机照了相，以防他们被人杀害冒名顶替，接着宣布他们的待遇，并说明他们与车队正式人员的供应差距。没人不会不满意，他们听到自己待遇只有那些后勤组的一半，反倒认为天经地义，在他们的认知中，车队的老人都是嫡系，他们这些后来的都是外系，外系能和嫡系一样么？只有更加努力的工作，争取成为嫡系。
　　张淮安宣布只接收他们这些人，其他人一概不再接受，更让他们感到庆幸，每天半斤粮食可不比其他势力的男人少，幸好自己胆子够大，碰上天大的好事，让自己有了活下去的希望，而且，张淮安还让他们先领了两天的供应，一斤大米，说是让他们回去交代清楚，算是安家费，这种好事是他们想都想不到的。
　　四百人中还有一百三十多名女人，这些女人都是看到车队里有女人劳作才厚着脸皮求上来的，没想，真的成了，这意味着她们不用再去卖肉，不用再拼死去湖边挖野菜，看着手中白花花的大米，都喜极而泣，一些一女人将装大米的黑色塑料带贴在脸上，蜡黄干瘦的脸颊露出一丝幸福的微笑。
　　其中有十几个比旁人更加瘦弱的女人犹豫地看着手中的大米，半晌，她们一起上前将大米放在张淮安的脚下，跪下不语。
　　张淮安被搞糊涂了，他想去搀扶，又猛然想起自己扮演的身份，他假装不耐烦的瞟了一眼地上可伶巴巴，望着他的女人，有些厌恶的说道：“我说，你们别给脸不要脸，我这儿可不差你们这几个，要不是看着你们可怜，这好事儿也便宜不到你们身上，不想干就别干，留下大米自己走人就是……”
　　女人们一时惊骇之极，她们没想到一时头脑发热会引气这么严重的后果，眼看好不容易得来的活命机会就要没了，她们想要哭嚎，却又不敢，生怕惊扰了这个看起很不好惹的东家，十几个女人连连磕头，一边磕头一边诉说。
　　这些女人都是有孩子的，她们活的也比别人更加艰难，她们不忍心扔掉自己的孩子，准备与自己的孩子一起饿死，见这里来了新势力，她们抱着被赶走，被打死的想法，求着那一线被接济的希望。
　　等到她们被招募之后，她们不止一次的用指甲掐着自己骨瘦如柴的手腕，生怕这只是一个美梦，等到大米到手，她们又想起自己放在窝棚里的孩子，是孩子就这么扔在窝棚里等着饿死，还是拼着与孩子一起饿死，为孩子求得一线活命的机会？所以她们交出大米，想让车队收容自己的孩子。
　　张淮安听到这里，心就像针扎似的，他想一口答应，又怕别人看到希望，提出更加难于拒绝的要求，要知道，在这个聚集地里，各种比他们更惨的事儿比比皆是。
　　张小强身后的队员们见到如此伟大的母亲，皆有不忍之心，不过，这里没他们说话的份，车队里没有那么多的推食解衣，车队里靠得是上下尊卑，只有这样，最危险的战况才不会有讨价还价，以前，李治都得听队长的命令去做最危险的事。
　　一些队员眼眶都湿了，他们转身用衣袖去擦眼泪，擦得最频繁的是张淮安的勤务兵，芋头，一只粗黑的大手拍在芋头的肩头，云叔在芋头耳边说道：“放心吧，张长官比你的心更软。”
　　张淮安表现的很是刻薄刁钻，他掏出一只雪茄就着身后的队员手中的ZIPPO点上火头，斜着眼睛瞄着跪在地上磕头的女人们，双眼中透着一股冷冰冰的寒意。
　　见到张淮安眼中的寒意，那些贫民们一阵惊惧，开始为那些女人悲哀，一些人则收起了心中的小算盘，低头，老实的等待张淮安将这些女人赶走。
　　“你们死不死和我一毛钱的关系都没有，我们的粮食不是天上掉下来的，是我们从那些怪物嘴里抢出来的，每一袋粮食上都沾着人血……”
　　张淮安说着话时，脑中闪现着丧尸集体跳长江的美妙场景，在他脚边，那十几个女人眼睛绝望，她们不敢再奢求什么，她们唯一祈求就是能在赶走她们时，让她们带走那一斤大米，让自己的孩子能吃上一顿大米饭。
　　“对待外人，我们从来不会讲什么仁义，我们不是善人，从来不是，今天我发善心，明天我可能会死的比谁都惨，你们说，我为什么要发善心？外面的人死一千，还是死一万，死的又不是我？又不是我的士兵？”
　　说到这里张淮安扔掉了还有大半的雪茄狠狠地踩在脚下，目光灼灼地盯着眼前的四百人，在他身前的四百人都感觉张淮安盯得是自己，不约而同的一起低头，在张淮安脚下的女人不敢再磕头，将额头埋在粗糙的地面上，微微颤抖。
　　“我说了……对待外人我是不讲仁义的，你们这些女人可真是赶的巧的，怎么不早点闹，非得赶在画押之后闹？算了，起来吧……”
　　那些等待被赶出去的女人们心脏猛地收紧，她们不敢相信，可她们更怕触怒张淮安，赶紧起身，低着头道谢。
　　张淮安没去看她们，厌恶的说道：“别以为这就算完，你们的孩子跟着车队吃饭，你们自己的粮食从半斤减到三两，该干的活还不能少，谁要是敢偷懒，你们和你们的小崽会被一起赶出去。”
　　即使这样，女人们也满足了，她们原本的打算让孩子跟着自己，吃她们的供应，算下来她们没亏，反倒是捡了便宜，孩子每天可不止吃三两啊。
　　张淮安又冷眼看着那些准备有动作的其他人，见到此景，那些人又是一阵恐惧，他们怀疑自己的小心思被张淮安看出。
　　张淮安沉吟了一会，仰着脑袋望着天，感叹地说道：
　　“算了，我这人对自己人还算心善，还有谁有小孩的，一起站出来磕头吧，规矩我已经立下了，你们就照着规矩办吧。”
　　话音刚落，悉悉索索的走出来十几个女人，同先前的女人一样，将手中的米袋子放在张淮安的脚下，磕完头站到先前那些女人的身后。
　　对与这些女人，队员们则表现出厌恶的神情，看她们都是翻得白眼，张淮安没有对她们有什么敌意，或是看不起，张淮安的岁数大，见的人多，这些女人不能算是狠心，毕竟她们愿意用那宝贵的二两粮食去换取孩子的一条性命，又比那些一开始就抛弃孩子的女人们要强得多。
　　女人们解决完了，张淮安有望向那些男人，男人们心虚，不敢出声，人穷志短，饿过之后才知道饿的滋味，他们比女人更珍惜这个机会，他们不允许自己犯任何一点错，再说，那些女人又不是他们的结发夫妻？
　　“你们听清了……”
　　张淮安一开口，所有的男人都竖着耳朵倾听，要是现在手机能用，他们都恨不得将张淮安说的每一个字，每一个表情都录下来。
　　“别说我对自己人不仁义，你们有老婆的，有孩子的都去登个记，孩子就找那些女人办理，老婆每天供应三两大米，活一样干，谁要是偷懒，立刻逐出，绝不姑息，听明白了？”
　　几百个男人连连点头，他们点的不甚整齐，数百颗脑袋点的此起彼伏，看的张淮安眼晕。
　　“那还不快去登记，等着开饭啊怎地？没眼色的东西……”
　　张淮安一声暴喝，男人们一起涌到他们先前登记的地方，聚集地里，什么都不好找，等着饿死的女人还不好找？
　　张淮安见到男人的熊样很是不屑，关键时刻还不如女人靠得住，转身之间瞟到一些女人神情很是犹豫，想说又不敢说，她们原以为进了车队，身子就不是她们的，却见到那些男人如过江之鲫的登记，不由地想到了自己的姘头，想要开口恳求，又怕张淮安不喜。
　　“你们也一样，哪怕是男人，他的粮食也只有三两，不多一钱，知道么？”
　　女人们连连点头，不用张淮安多说，几十个女人一起去登记，却比男人们要少得多。
　　张淮安狠狠地往地上吐了一口吐沫，转身看到张小强在向他点头，张淮安心中大定，他这么做是担了大干系的，见张小强没怪罪，才停止了冒冷汗。

第514章 聚集地的故事

　　张小强被张淮安给整的哭笑不得，这一收一放，反手间多了大几百号人，一说是自己人的福利，还真让人挑不出刺儿，外面的人只会认为那些人的运气好，跟了一个好东家。
　　尽管张淮安表现的刻薄刁钻，却没想到转眼间车队就多出每天近百公斤的粮食消耗，那些小孩子不能让他们饿到，一个小孩子的消耗恐怕比得上两个成年人。
　　正如张小强所料，车队的招募在聚集地的贫民区卷起一阵惊天大浪，那些天天挣扎在饿死边缘的人见到同伴一步登天，在羡慕之余也有了赶紧投靠的心思，有了心思，他们找到相熟的同伴询问者具体细节。
　　他的同伴也是心有余悸，绘声绘色的向他们描述了当时的场景与紧张，说自己几次三番都可能会被赶出去，说那里的规矩严苛，手段残酷，对自己人还算仁义，对外人就算死在路边也无人问，并劝告同伴别再去碰运气，赶得早不如赶得巧。
　　在他的失望之余，同伴会拍着胸脯保证着下次有机会第一个通知他，这样在无形中给他植下了去了也没用，人家不差人的思想。
　　等到第N次拍着胸口将人送走，以明日要去报到，今天早点睡为借口关门，关门的时候还假意的说道：“那里的规矩很严，除了画押，还得照相，明天非得凭相片点名！”在无形中绝了一些人的想法。
　　等到那破门关上，他从床底最严实的角落里翻出米袋子，将窝棚掏出一个大洞，提着米袋子钻了出去，穿过一片污水横流的区域，他来到了聚集地的红灯区，敲着一个窝棚的破门。
　　没敲两下，里面传出一声惊喜的回应：“哎呀……来了……来了……老板……您是要点餐？还是要过夜啊？”话音未落，窝棚被拉开。
　　一个长相还算清丽的年轻女人走出来，女人年纪不大，却有了些老相，蓬乱的头发，脸皮蜡黄，眼袋高肿，嘴唇边带着瘀伤，上身穿着破麻袋一样的春装，下身露着两条光滑的大腿，春装的下摆刚好搭在她的腿根儿上，露在外面的躯体上，各种伤痕与牙印遍布其中。
　　女人看清男人的长相，无力地靠在门框上：“你又来干什么，你知道的，我不再是你心中的班花，我是人见人骑的婊子，你想要我的身子，我给你，想要我跟你过，免谈……”
　　男人没有被这话打击到，他扭头看了看身后，见没有人注意这边，将女人一把拉进窝棚，后脚把窝棚们牢牢地关上，扯着女人倒进了那混着各种恶心气味的床铺。
　　女人一把将自己破衣服脱下来，她身上只有一件衣服，脱了春装就是赤裸，双手刚搭在男人的裤带上，男人的右手死死地握着她的双手，不让她更进一步。
　　女人松开了男人的裤袋，仰面躺在男人的身边：“还是不愿意？嫌我脏吧，我不怪你，我自己都嫌弃，你不知道，一闻自己身上那味儿，老想吐，真想洗个澡，就在湖里，那湖多大啊，那湖多美啊……”
　　女人说话的声音越来越低，一滴眼泪从她眼角滑落，男人没听女人自语，他所有的注意力都放在和栅栏差不多的墙面上，透过缝隙观察外面，半响之后，他发现真的没有人窥探，才松了一口长气。
　　扭头看到女人眼角的泪珠，他伸出黑乎乎的右手轻轻地抹去了那滴泪珠，女人扭过头避开他的右手，赌气似地不理他。
　　男人反身趴在女人身上，死死地按住女人挣扎的脑袋，盯着她的眼睛，认真的说道：
　　“快，穿上衣服，跟我走，我们以后饿不死了。”
　　女人眼神空洞而麻木，她嘲笑的望着趴在她身上的男人：
　　“跟你走？呵呵，跟你走？呵……”
　　男人不再理会女人的嘲笑，拉起女人让她坐直，将破麻袋一样的春装套在她的身上，伸手在床下找出一条看不清颜色的内裤给女人套上，将女人猛地扛在肩头，用力之下，一股眩晕袭上脑中，饿的太久，他没了以前的力量。
　　“你疯了……你会死的，放下我，快放下我……”女人吓坏了，她知道这对男人意味着什么，男人饿的太久，伤了元气，一不小心就会死。
　　“不……我不放……除非你跟我走……”
　　男人很倔，就是不放，还在慢慢下蹲去拿那只黑色米袋。
　　“好好……我跟你走，良子，你放下我，我不骗你，我真的跟你走，你去哪儿我都跟着，我陪你，一只陪着你……”
　　听到女人说的话，良子犹豫了下，将女人放下，还没等他起身，女人扑到他怀里，大声哭泣，嘴上絮絮叨叨的说着：“你会死的，你知不知道，我只剩你了，我只剩你了，你死了，我还有谁啊，呜呜呜呜……”
　　良子一把搂住女人，吻在她唇上，女人别过头，不让他吻。
　　良子不说话，拎起米袋，扯着女人出了门。
　　良子拉着女人慢慢地走在污水横流的路上，小心戒备着每一个靠近他们的人，女人发现了良子的小心，奇怪的问着他。
　　“闭嘴……”良子瞪着女人低吼，女人不说话了，她觉得良子很奇怪，平时都是听她的，今天怎么这么反常？她不做声，任由良子拉着她走，如今，她去那儿都无所谓了。
　　两人走出窝棚区，到了野地，良子明显轻松了，脚步也轻快了，拉着女人的手却依旧抓的死死的。
　　“然……”
　　良子突然叫出了女人的小名，女人有些诧异，良子从来都不这么叫她的，她也不许良子这么叫她，能这么叫她的只有以前的男友。
　　“我知道，你从来没有喜欢过我，不管是从前，还是现在……”
　　“不……不是……”
　　良子扭头盯着女人的双眼，望着良子的双眼，女人心虚的低下了头。
　　“我只是你与这个世界唯一的牵挂，或者说，唯一的熟人，因为我仅仅是你的大学同学……”
　　女人惊讶的抬着头看着良子，她没想到良子知道，良子什么都知道，他从来都不说，一只压在心底，却又不知道他为什么在今天说了出来。

第515章 男人女人

　　“我喜欢你，不管是从前，现在，还是将来，不管你干不干净，我不在乎，我什么都不在乎，我甚至不在乎你喜不喜欢我，这是我将你带出来的目的，现在，你就是我老婆了……”
　　良子发出他的宣言，女人则被惊呆了，之后她想要向良子辩解。
　　“住嘴！你这个笨女人……”
　　在女人心中一想温和的良子骂了他，她震惊了，她傻傻地看着这个拉着她，还不时看向身后的男人。
　　“记住，你就是我老婆，不管是谁问你，你都要咬死这句话，记住么？”
　　良子的表情很凶恶，几乎是咬牙切齿的说出了这句话，女人被吓到了，她傻傻地点了点头。
　　“拿着……这是老婆该做的事儿，以后在别人面前要和我装的亲热一点，没事和我吵上几句，看到我累，给我端点茶水啥的，知道么？”
　　女人再次点头，接着，她醒悟过来：
　　“装？为什么要装？装你老婆？你给我拿的是什么？天……大米，你哪来的，你不会去偷的？良子，你快和我给别人还回去，要是他们不依，我去陪他睡……”
　　“啪……”
　　良子双眼血红，气喘如牛的瞪着女人，女人脸上的巴掌印慢慢地浮现出来。
　　“听着，你这个笨女人，从今后，你不用陪任何人去睡，谁都不用陪，包括我，你知道么？我们有工作了，我们能活下去，可能吃不饱，可能会很累，可能会很苦，但是，我们会活下去，不用你去卖，不用你去忍受别人的虐待，也不用让我的心再疼的流血，你明白么？”
　　女人轻轻抚着脸上的火辣，她还在消化良子话中的意思，良子一把拉住她抚脸的收扯着她继续朝前走，远处就是靠近湖边的围墙。
　　“良子！李光良！你给我把话说清楚，你不说我不走……”
　　名字叫‘然’的女人施展起女人的终极手段，一哭二闹加上吊。
　　良子第一百零一次的回过头看向身后，扭头对女人说道：
　　“你手中的大米可能会被人抢走，因为他是我们的，不是任何人的，你还在这磨蹭什么？”
　　这句话比任何话都管用，什么东西最宝贵？粮食最宝贵，还是他们的私人财产。
　　两人接近了围墙，大门紧闭，围墙上几个站岗的背着步枪正看向车队的营地那边，听到身后的脚步身，不耐烦的吼道：“那个不长眼的东西在这时候出来晃荡？不知道晚上宵禁么？”
　　女人紧拉着良子的手，想要拉着她回去，被良子瞪了她一眼，拉着女人走到墙下。
　　“哈哈哈，几位兄弟辛苦了，我和老婆出来晚了，正要回营地，赶巧，你们关了门，还请通融一下，让我们过去哈。”
　　“且……扯淡吧，你和那女人身上穿的啥，别人身上穿的啥？在这儿编瞎话了？小心老子崩了你。”
　　那守卫是孙可富的手下，没有武警的自觉，手中的步枪已经端起来瞄向良子，女人吓的想要尿，浑身颤抖。
　　被枪指不害怕，那是假的，良子的冷汗吓了出来，刚要开口，却被那人看到身边女人的相貌。
　　“哈哈，你小子想要拉着这个婊子去打野炮？想过去行啊，先让我享受享受，我舒服了让你们过去。”“对啊……还有我……还有我……”“一个一个来，一个都不能少，我第三……”
　　墙头几人肉喧闹起来，他们往墙下走来，显然不是嘴上说说那么简单。
　　女人勉强一笑，要上前去招呼，被一股巨大的力道扯的向后跌倒。
　　“各位恐怕不知道，中午东边那而死了人吧？”
　　听到良子这么说，其他人严肃起来，死的是他们的弟兄，如何不知道？
　　“我和几个朋友一起收的尸，死得可真是惨啊，有个弟兄被炸得四分五裂，肠子都挂在天花板上了。”
　　“你到底想说什么？惹恼了我，我蹦了你……”一只冷冰冰的枪口顶住了良子的脑门，良子眼角死死地瞄着黑黝黝地枪口：“我说，死了那么多的弟兄，你们的孙爷声而都不敢吭一下，不就是怕那边耍横？老子就是那边的人，中午刚登地记，照了像，明天他们找不到人，你说你们的孙爷会不会将你交出去赔罪？”
　　“通……”枪托砸在良子的脑门上，良子摔出去在地上痛苦的翻滚着，女人尖叫一声扑在良子身上抱着他哭。
　　“你以为你是谁？就算你是那边的有什么样？你是个什么身份？凭什么能让我顶罪，老子现在就杀了你，老子倒要看看会不会给你赔命？”
　　“咔……”枪栓被拉动，手中的步枪瞄向良子，女人紧紧地闭着眼睛，死死地抱着良子，准备与他一起死。
　　“操你大爷的，他们总共才多少人，你他妈的还以为跟你们一样，上千号傻逼排队尿尿？老子今天就把话放这，老子等你给我赔命，你这孙子。”
　　良子没有求饶，他豁出去了，为了不让女人再去卖，再去受作践，他要用自己的命去换。
　　“骂的，老子就不信了。”
　　‘砰……’
　　枪口的火焰喷向了天空，那家伙的步枪被人拨开。
　　“先别杀，万一那些人真是疯子，我们可能吃不了兜着走……”
　　抓他步枪的是他的同伴，他同伴不是没脑子的，中午的事儿闹得那么大，很多人都知道，别人打上门来，还要给那些家伙赔礼道歉，又是陪武器又是割地，貌似与晚清差不多？
　　“骂的，不杀他？那不是便宜他了，不行，老子要出气，那个女人我先上了再说。”
　　说罢，他将步枪往身后一背，起身就向女人走去，女人咬着牙看了血流满面的良子，心中一疼，起身就要去，还没有动身，一只沾满血迹的大手紧紧地抓着她，她看到良子的双眼异常明亮，闪着野狼似地瞳孔。
　　女人将头埋在良子的怀中，叹了一口气，她真不知道男人在执着什么，自己又为什么没去爱过这个从没对自己说不的男人，难道是自己心太花，还是自己更喜欢有挑战性的男人？算了，一切都不重要了，今天自己就是他的人了，死了是他的女人，不死是他的老婆。
　　那人快步走来，弯腰去拽紧抱着良子的女人，十几道手电光照在场中的几人身上，那些守卫都不敢动了，他们心中震惊，那枪声响起多大会儿？这么快就把狼给招来了？
　　“救我……救我……我是张队长招的后勤……”
　　良子看到了希望，大声高喊着，右手死死的抱着女人，眼泪不由得流了出来。

第516章 好人的追忆

　　“怎么回事？”
　　低沉的问话声在墙头响起，刺目的战术手电光下，几个阴影站在墙头，其中一个吊着胳膊，站立如铁塔一般，在他身前，一挺九五式班用机枪指向下方的所有人，说话的正是黄泉。
　　“我……我回家接老婆……他们不让我过去，说我是冒充的，要强奸我老婆，我和他们争，他们打伤了我，还想强奸我老婆……你们来了，我喊救命……”
　　良子三两句就将话交代的清清楚楚，黄泉听到，眉头皱了起来，车队的人还没被这么欺负过，欺负车队的人就是打张小强的脸，打张小强的就等于打他黄泉的脸，被人打脸的滋味黄泉发誓，这辈子不想再有第二次。
　　“给你们三秒中的时间放下枪，三秒后，不扔枪者，格杀勿论，开始计时……一……二……”
　　在黄泉还在说话间，三支步枪被扔在地上，在战术手电光下，那三个人举着双手一动也不敢动。
　　“你怎么证明自己是后勤？”
　　黄泉站在良子跟前，良子一惊，连忙看向身边的地面，一只黑乎乎的袋子躺在地上，良子松开了女人，扑到米袋子上抓起，双手举过头顶喊道：“这是证明，这是张队长发的安家费，营地里有我的照片和画押，回去接老婆也是张队长准许的……”
　　黄泉望向身边的队员，白天他去拖媒，不是很了解，见队员们点头，摆了摆脑袋，身后的两名队员将枪支退膛背在身后，将良子扶了起来，一个队员撕开急救包给良子包扎。
　　良子惶恐，心中的感激不知如何说。
　　身边的女人抱着米袋子很惊奇，‘良子真的加入新势力了？’
　　三个守卫异常害怕，貌似良子说的话没错，车队护短护到家了？
　　“谁打伤的你？”
　　听到黄泉话中的冷然，良子抬手就指向那个叫喧着要杀他的家伙，那家伙并非表现的那样无畏，良子指过来，他立刻浑身颤抖，求饶的话涌到了嘴边。
　　“砰……”
　　M1911A1喷出的子弹掀掉了那人的头盖骨，黑夜中看的不是很清楚，在冷色手电光下，黑色喷泉从他脑中喷出，那人一声未吭，倒在地上弹着腿抽搐。
　　“咚咚……”“砰砰砰……”
　　两声轻响，另外两男人膝盖发软跪倒在地上，接着疯狂的磕着头，磕头的声响就像马蹄奔跑。
　　黄泉没去管被他一枪敲掉脑门的家伙，他继续问话，话音平淡而清晰，就如同他在与良子拉家常：“那……想要强奸你老婆的是谁？”
　　良子艰难的吞了一口唾沫，末世里的活人都是见惯各种死状的，而清风云淡杀掉一个人后，还能平淡如常问话的男人，他还真的没见到过，这得要杀多少人才练的出来？
　　“咚……咚……咚……”磕头声由轻变重，由急变缓，两人已经尿了，被这杀神吓尿了，这个杀神连多问一句都不肯，更别说让他们自辩了，对杀神来说，只要确定良子是自己人就够了。
　　“还……还是他……就是那个被打死的家伙……”良子结结巴巴的说道，貌似他最恨的就是那人，地上两人中的一个还救了自己一命。
　　“哦……可惜啊！怎么不早说？真是便宜他了。”
　　黄泉看着地上的尸体惋惜着，除了黄泉身边的队员，其他人全都毛骨悚然，说出这话的怎么都不像是正常人。
　　黄泉低头打量着两个跪在地上的家伙，这两个家伙以为逃得一命，刚抬头，就看到杀神在饶有兴趣的打量着自己，那眼睛绿的像夜猫子似地，两人差点被吓死，地面重新震动起来，两个头磕得山响，心中同时默念，只要能逃得一命，以后绝对吃长斋，给良子立长生牌。
　　“你们两个……～”黄泉发话了，两人停下一切动作如同两尊雕像。
　　“抬着尸体给我滚，去和你们的头儿说，在老子背后警戒，他想戒备谁？这次看在你们捐献步枪的份上，我吃点亏，算了，要是再来一次，你让他自己个抹脖子，听到没！”
　　两人连连点头，一个机灵点的还原汁原味的将黄泉的话一字儿不漏地说了一遍，黄泉点头表示满意，便下令收兵。
　　黄泉走得快，带着几人飞快的走出老远，良子与女人慢慢地走在后面，女人扶着良子。
　　“良子，我们也有组织了？我们也就救济了？这是真的？”女人很激动，她还不敢相信，这一切发生的太突然，让她反应不及。
　　“我怎么和你说的，要叫老公，救济？笑话，我一天能挣到半斤米，你也有三两，我们两人一起吃，每人都能吃到四两，你手中的一斤米，不是偷的，不是抢的，是我的安家费，先别吃，等你过生日的那天我们一起吃，你的生日我记得，什么时候到，我也记得。”
　　良子说着说着，感觉不到头上的疼痛了，手中紧抱着米袋，步履轻快起来，走了两步感觉身边没人，转身看到女人捂着脸蹲在地上。
　　良子站在女人身边也不说话，他当女人喜极而泣，不能自已。
　　一小会儿，女人抽泣的说道：
　　“我明白了，你对那边的人说我是你老婆，我就能挣到米吃，我再也不怕被饿死，再也不担心没客人饿的睡不着觉，你明知道我是个婊子，你明知道我不爱你，你为什么，为什么……呜呜呜……为什么……要对……我……这么好……呜呜呜……”
　　良子苦笑了，他用一种追思的语气说道：
　　“记得大一的开学么？我看到你，你是那样美，那样可爱，我想追求你，可我不敢，我从没有追求过女孩子，高中三年我差点死在书本里，等我从书本中挣扎出来，第一眼我看到了你……”
　　良子蹲下，将女人的脑袋抱在怀中，低声轻语：
　　“我不知道怎么追求你，你在我心中是如此完美，只能将我全部的爱恋化作对你好，大一上学期末，你对我说：‘你是个好人……’我就知道，我悲催了，那个时候我本该离开你，我舍不得，我还是对你好，大一到大三，你每个学期末都对我说那句话，我明白你的意思，其实，你只要说一句：‘我讨厌你，请你别再出现。’我想，我会永远的消失，完全从你的生活中……”

第517章 黄泉的黑锅

　　“不……不是……”女人抬头想要辩驳，语气却又如此苍白，那时候她烦他烦得要死，真的恨不得他去死。
　　“你不用解释，我知道，我什么都知道，对你好是我自己愿意，你没发现么？我总是在你身边，却从没主动要求过什么，就是怕你烦，你找到了男朋友，我很伤心，很绝望，还是忍不住在你身边出现，你的第一个男朋友打了我，你在他身边问着我的伤势，我从你眼中看到笑意……”
　　“不……求求你……别说了……我下贱，我不配……我是个贱女人，你让我走吧，你让我去死吧，我就是个婊……子的命。”
　　“不，我不认为，这个世道没有谁是干净的，就算是卖了又怎么样？我只记得我看你第一眼时的风情，那时候我傻傻的望着你，如同看到了天堂，你对我嫣然一笑，那一笑被永远地刻在我心中，我想要擦掉，我试过了，我擦不掉，就算我的心死了，我还是擦不掉。”
　　良子刚说完，女人猛地将浪子掀翻在地，她哭嚎着吼道：“你去找别的老婆，里面还有很多没有卖的，还有很多漂亮的，比我年轻的也有，你怎么不去找她们，呜呜呜……你想让我永远地愧疚，一只愧疚到死么。”
　　“住嘴，你这个笨女人，那个杀神已经看到你了，我再换一个他还以为我骗他，他会杀了我，你很想我死么？”
　　良子气急，自己用了这么多的苦心还不是为了想让她过得好，她怎么就是一个榆木疙瘩呢？
　　女人不说话了，她认为良子说的没错，黄泉怎么看都不像个正常人，要是良子真的因为这事儿被杀，她死一百次都换不了。
　　两人一起走向灯火通明的营地，里面响着轰隆隆的柴油发电机的运转声，传过来的气味不是油腥气，是那仿佛有很多年没有闻到过的肉香味儿。
　　闻到肉香，两人的肚子同时发出轰鸣，良子身手牵住女人的手，说道：“别等你生日了，我们去要点柴火把米煮熟，我们吃个饱饭。”
　　“嗯……”女人低着头应了一声，被良子握着的手向良子的大手反握过去。
　　刚走进营门口，背着步枪的队员走出来不耐烦的看着两人：“这么慢？还要我出来看看你们到底怎么了？”
　　良子抱着米袋，拉着女人一个劲的点头道歉。
　　队员挥了挥手，转身走向营地，嘴里还在念叨：“快点来，晚了就没菜了……”
　　女人还在想着‘没菜了’是什么意思，左手被猛地带了一下，身子不由地向前蹿出去，牵着她手的良子紧紧地跟着队员的身后，眼角扫到了远处那一口口大锅，一桶桶白米饭，那袅绕的白烟在夜色的白炽灯下分外分明。
　　“良子……”
　　“嗯，快吃啊……”
　　“不是说我一天只有三两么？怎么有这么多，还有这么多的鱼肉？”
　　“我问过了，后勤处的大姐说我们的身子太单薄，要给我们补身子，等到我们的身子养好了再算……”
　　“喔……良子……这真地不是梦？”
　　“然，相信我，这梦你会做一辈子的……”
　　又是一个艳阳天，张小强心情不错，今天有三名队员伤愈归队，这三人是第一批，后面的队员们也在陆续好转，医生的加入绝对是赚大了，负伤的十五名队员没有一个会留下残疾，最严重也只是断胳膊断腿，黄泉与吕小布就属于这一批，不过，与黄泉相比，吕小布是倒霉太多。
　　黄泉吊着胳膊连出了许多任务，而吕小布只能整天躺在床上唉声叹气，他总不能坐轮椅去出任务吧？以前还有一个陈叶也是断腿，吕小布心中还好想一点，怎么说也是一个伴儿，如今陈叶在练习走路了，这如何不让他着急？
　　张小强不在乎吕小布的抱怨，车队多他不多，少他不少，三个重伤的队员归队是值得大肆庆贺的，有了他们，车队的战力平添了十分之一，这些人可不是临时队员那些没见过大阵仗的家伙可比的。
　　队员们精神抖擞的出着操，教官是黄泉，军服整洁，气质沉稳地黄泉，严肃的盯着汗流浃背做着战术动作的队员，稍有点不对，黄泉就爆发出惊天巨吼，将那人骂的狗血淋头，还是不对，就成了连打带踹，车队里不讲什么轻言细语，慢声教导。
　　看过黄泉与被虐龇则牙咧嘴的队员们，张小强继续向前，一直到了正在堆积原煤的地方，黄泉找到的原煤比张小强想象的多，他只是看到了公路边上的，那些堆积在农家家门口的更多，黄泉搂草打兔子，不管是什么东西都往回搬。
　　对于黄泉，张小强与张淮安是百分之一百的满意，他有张小强的作风，知道营地物资短缺，就从那些新加入的后勤组招募了五十名司机，也不管是男是女，末世前拿的是A证B证，只要敢开大车，他就敢带出去，这不是关键，关键的是他不会藏私，什么好的坏的，常见的稀罕的都一股脑的打包回来交给张淮安，把张淮安的老脸笑成了菊花。
　　最苦的是吕小布找到的那辆吊车，整天满负荷运转，见二连三的问题，让王乐穷于应付，到最后张小强法外开恩，让张淮安出去给他找徒弟了。
　　正打量着那高有六七米，长宽还不知道有多少米的煤山，衣冠楚楚的张淮安回来了，在他身边跟着一只全副武装的五人战队，头盔，单兵作战装备，远红外夜视仪，还有手枪手雷一样不少，张小强为了给他装门面，将自己所剩不多的手雷都贡献了一大半出来。
　　张淮安走到跟前，威严地挥了挥手，站在他身后的战队自行解散向操练场走去，张小强两人转到僻静处。
　　“谈的怎么样？弄回来几个？”张小强望着煤山，想到要用这辛苦弄回来的煤去换人，心中满是不舍，哪怕运煤回来搞得乌漆黑的是黄泉，他也不舍，这东西现在姓张。
　　“哈哈……十个……都是技术最好的，各种车辆修理改装都能行，未必会比王乐那老不正经的差。”
　　张小强心中一痛，一次要回来十个，还都是最好的，这得要多少吨煤啊？是不是再叫黄泉跑远一点去弄回来？

第518章 野菜事件

　　“说吧……你给了多少煤，让我心中有个底，那些家伙真他妈的操蛋，不就是几只D2么，他们怎么就不敢出去找煤，非得盯上我的煤？”张小强瘫软在椅背上，有气无力的望着煤山的顶尖，心中估算着会削掉多少米。
　　“不贵，十吨……”
　　“是不贵，一个人十吨就是一百吨，黄泉得拉五车，我能烧几千块大青砖……”
　　“蟑螂哥……不是一个人十吨，是十个人一共十吨……”张淮安弯着腰小心的在张小强耳边说着。
　　“哈哈哈……好！张淮安你个老东西，真不简单啊，都是宝贝疙瘩啊，这么便宜弄回来？说说，怎么办到的？”
　　张小强顿时来了精神，变得生龙活虎，只要能占别人的便宜，他是永远快乐滴。
　　“能怎么办呗，不就是耍流氓么，我去找他们要尾款……他们能不给？”
　　张小强愣住了，什么尾款？不是早结清了么？一架导弹发射装置，一大块土地，还有什么？
　　“说清楚，别藏着掖着……”张小强此话一出，张淮安的老脸红了起来。
　　“这个，蟑螂哥，我这回算是英名丧尽，那个什么科长，就是那一看就是拍须溜马升上去的家伙不是许给了我一样东西么？”
　　张淮安对钱开喜三十七岁就当上了科级干部耿耿于怀，貌似他混了一辈子也没混出了什么名堂，说话都有些酸溜溜的。
　　“许给你什么？什么东西能这么值钱，十个修理改装高手啊，在以前都算是宝贝啊。”
　　“唉，是这样，上次不是要给我两个丫头暖床？我把上官大嫂拉了过去，对他们说，我来收尾款，还不能比上官大嫂差，不然就是不给面子……”
　　张小强愣愣地望着张淮安一言未语，到最后，他长叹了一口气。
　　“你这个当过警察的老痞子耍流氓都能耍出境界了？”
　　张淮安也算是历练出来，最不要脸的事儿他都做了，还有什么是不能做的，一低头一弯腰：“多亏蟑螂哥教导有方……”
　　张小强：“@#&%……”
　　张小强被张淮安郁闷到了，貌似张淮安的意思是，他能学会耍流氓都是张小强教的？郁闷之极的张小强将张淮安打发出去找粘土，没有粘土，青砖烧不出来，张小强是铁了心要将这块地方变成租界。
　　聚集地的头目们贪生怕死，将半岛隔绝成了孤岛，倒是歪打正着，丧尸不喜水，是绝不会过河来找麻烦滴，河对岸没有人去搜索，没了人味儿的残留，丧尸不知道在它们的鼻子底下就藏着十几万的食物。
　　这样一来，张小强对这块地方还算满意，建好据点，将队员的伤势养好，等到车队恢复到十成战力，临时队员的训练也差不多了，到时就能派人去搜索造船厂了，其实张小强也不知道为什么去搜寻造船厂，可能他认为大船只有造船厂才会有吧。
　　赶走了老流氓，张小强又快乐起来，他慢慢地晃悠到工地那边，无数的陷阱在昨夜要将挖好坑底，就等着王乐将各种钢矛做出来制成压发陷进。
　　挖了陷进，就开始挖壕沟，壕沟的一边用填土的草袋垒成围墙，一个穿着白色连衣裙的轻轻女人正拿着一卷图纸在那观望，那是沈雪，自从被张小强胡搅蛮缠，弄得她一魂升天，三魂出窍之后，她就在眼中标明张小强与狗不得出没，她并不是歧视狗。
　　她喜欢画图纸，一次被壮壮与二郎神钻到她屋子里，将她所有的图纸磨了牙，从那以后她恨狗更胜于恨张小强，只要看到张小强与狗，她会在第一时间消失。
　　如今张小强不敢随意去撩拨她，沈雪一力担下湖边营地防御设计图纸后，张小强就把她供了起来，只要她设计的那玩意儿真的有用。
　　在工地远处的湖边，零零散散的能看到一些人在忙活着什么，张小强知道那是饥恶的人们，在湖边寻找着野菜与螺蛳之内的食物，张小强看到就当没看到，他不想去管，也管不了，要是手上有个几十万吨的粮食，不消说，他也会把聚集地一口吞下，如今他也只能保证自己的人不挨饿罢了。
　　很快，张小强就发现不对劲了，那些在湖边挖野菜的人穿着很整齐，他们身上的衣物很像几天前发给后勤的工作服？
　　不知道是不是营地给那些人带来的运气，等他们提着塑料袋陆续返回，也没有大鱼出现。让张小强松了一口气，不等到伞兵战车修好，他是不愿意去招惹鱼群的。
　　返回的人群大多是女人，男人只有一个，一个头上绑着绷带的男人，男人背着一个巨大的河蚌，在他胸前，黑色的塑料袋子用布条绑在他的颈子上，随着他弯腰向这边走来，塑料袋在他胸前一晃一晃的。
　　看到这里，张小强皱起了眉头，这些人的供应量确实只有一半或者更少，可那仅仅是主食，副食是管够的，算下来，他们都能吃饱，为什么还要冒死去挖野菜抓河蚌？
　　几百人沉默的站在一起聚成老大一片，在他们的对面空地上，张小强坐在轮椅上，托着下巴望着他们，十余名队员散开站在他身后，板着脸的黄泉单手跨立，站在张小强的身边，黄泉站立在张小强身边的样子落到一个人的眼中，引起他心中的惊惧。
　　认出黄泉的是良子，他知道黄泉断了一只胳膊，黄泉是个杀神，谈笑间杀人在黄泉面前还真不算什么，杀人对与黄泉来说只是呼吸空气那么简单，你会为了呼吸空气去刻意谈笑么？
　　一个杀神，一个杀人如饮水的强势人物甘愿站在一个坐着轮椅的年轻人身边，这说明什么？那个看起来只有二十出头的年轻人岂不是更加强势？
　　张小强脚边摆着一些还算新鲜的野菜，一些螺蛳，一只大河蚌，还有两只比大闸蟹还要硕大的湖蟹，这些东西就是那些人用命换来的，当然，张小强是看不上的，他是气，这些人端的是他给的饭碗，吃的是他的粮食，未曾克扣过他们，第一顿还让他们吃了肉，虽然有点咯牙，他们这么做是什么意思？打自己的脸么？

第519章 好人卡之王

　　“谁能告诉我是怎么回事儿？车队没让你们吃饱么？还是……”
　　张小强先是散懒颓废的语气，之后陡然间音调猛地下沉，成了从喉咙里呛出来的金属音，那音节中冒出的深深寒气，横扫七百男女，让他们每一个人都如坠冰窖。
　　“你们活的不耐烦了？”张小强终于完整的将话说了出来，不止那些男女女松了一口气，就连站在他身后的队员与身边的黄泉都松了一口气，张小强说话的声音实在太惨人，听得心里咯得慌。
　　没人能回答，张小强眯着眼睛貌似在打盹，站在他对面的人们却一阵心虚，他们仿佛能从张小强那双眯起的狭长眼眸中看到几点寒星，那到底是狮子还是人？
　　张小强没有继续和他们玩儿下去的心思。
　　“有谁去了湖边，自己站出来吧，我这儿可都是记了数的。”张小强重新恢复到之前的那种散懒，说话的声音不大不小，不高不低，就是这句平常的话语，比刚才刻意磨出来的金属音更让那些人心惊。
　　人群没有动，张小强也不着急，眯着眼睛等待，站在他身边的黄泉没有张小强的耐心，阴沉的双眼一刻不停的在人群中扫荡，他双眼中蕴含的冷意不比张小强来的少，只要是被他看过，不管是不是真的没去，双腿都轻轻颤抖着，这都是什么人啊？怎么一个比一个让人害怕？
　　受不了压力的良子仿佛又回到那个晚上，黄泉轻轻地询问了一句，枪响，男人死了，黄泉又开始询问，语音还是那么轻柔，让人冷到骨子里。
　　眯着双眼的张小强双瞳微缩一下，终于有人走了出来，那个男人，头上绑着绷带，绷带上有一处发黑的血迹，白色的绷带被尘沙染成褐色，男人想要表现出一副坦然的样子，那不停吞咽的喉结，捏放不止的双手，还有微微颤抖的双腿头出卖了他此刻所承受的巨大恐惧。
　　张小强眯着眼，看着这个紧张的年轻男人，他没有说话继续等待，等待其他的人站出来，他要弄清原委再做其他，他还不是一个固执偏信的人。
　　男人起到了带头作用，女人们纷纷走了出来，一个，两个……
　　张小强在心中默数，到最后他满意的点了点头，一个不少，这些女人还算是懂事，她们没有想要浑水摸鱼，也许是她们真的害怕被人记下，也许是她们舍不得这能让她们吃饱的饭碗。
　　“谁能告诉我？我不想再问第三遍……”张小强继续问着，声调一如刚才，不急不缓。
　　“报……报……报……”男人开口了，可他不知道张小强是何方神圣，不知道怎么个称呼。
　　“只是我们的副队长，张长官的侄儿，你们都给记住了，别不长眼冒犯了。”黄泉站出来硬着头皮介绍着张小强的新身份，心中大骂张淮安，真是美的他。
　　“是……报告副队长，我是自愿的，我老婆身子虚，我想给他找点肉补补，我们听那些长官说，大晴天，大鱼一般是不上岸的……”
　　“等等……你说长官？那个长官？”张小强郁闷了，貌似这个营地真正的长官只有一个，后勤官张淮安，也只有他的称呼才带一个官字？
　　良子尚未开口，在张小强身后的一个队员硬着头皮报告。
　　“报告蟑……张副队长，是我们聊天的时候被他们的听到的，也怪我嘴贱，说自己杀那大鱼杀了几十条，还向他们分析了大鱼的一些特性，大晴天不上岸就是之一……”
　　报告的人是张小强的老部下，与他一起在湖心岛山杀鱼，大晴天，大鱼不上岸似乎还真有那么一回事儿，那次丁珞去钓鱼，把膀子都摇出花儿了，大鱼也不上岸，貌似大鱼也怕热？
　　张小强抬了抬手，让队员退了回去，对黄泉说道：
　　“把他的名字记下，有机会就升组长吧，能观察，会总结，人才。”
　　黄泉记下之后瞪了面露喜色的队员一眼，心中倒也赞同，杀鱼他也在场，而且是场场不落，怎么就没想到过？
　　“行了，你有没有想过，那个家伙是在吹牛，你不是白丢一条小命？”
　　张小强倒是有些佩服这个年轻男人，是个角色，敢用自己的命去搏这微不足道的机会。
　　“有想过，我是这么想的，我和我老婆都在这儿，就算我死了，她以后也饿不着，只要她不挨饿，我死了也放心……”
　　男人没说完，人群中冲出一个女人抱着男人嚎啕大哭，边哭边使劲的锤着他的胸口。
　　张小强瞟了一眼那个女人，女人行动间几处暗伤露在他的视线中，他不由得皱起了眉头。
　　“这女人不是你的老婆，说说吧，到底是这么回事儿。”
　　良子与然都惊愕了，他们没想到张小强只是瞟了一眼就知道的差不多，又有黄泉在一边，他不敢隐瞒，老老实实地说出了他的好人卡收集历程。
　　良子说出了他们的经历之后，张小强肃然起敬，收一次好人卡不难，难的是一辈子兢兢业业从一个女人手里一直收好人卡，还他妈的从末世前收到末世后？收了好人卡还痴心不改，为了这个女人能多吃上一顿肉，用自己的命去换，是该说他悲壮呢？还是该说他傻？
　　“送你一句话：‘好人卡……她发是不发……你就在那里……不悲不喜’，你的问题我问完了，我做主了，这个女人就是你的，不管你是拿她做老婆还是做什么，没人敢管，这是我说的……”
　　“吼……”
　　十余个队员齐声大喝，为这句话佐证，让良子惊异不定，这副队长的威风咋比正队长的还要大？
　　良子的事放在一边，张小强说出了这句话，然就是良子的私人物品，没人敢去打然的主意，只要还有一个队员活着，他们就会照办，这是一种正式承诺。
　　“你们也想给自己的男人补身子？”
　　张小强调侃的这些女人，他看出来这些女人的经历与然差不多，都是买过肉的，只因她们长得漂亮一些，被那些好色的男人带进来混饭票的，不像末世前，这里只认粮食，能吃饱算是末世人类最大的追求。
　　“是是……是啊……我的老婆很爱我……”一个高昂的声音从人群中冲了出来。

第520章 湖边（一）

　　张小强眉头轻皱，歪着脑袋看向黄泉，黄泉点头，冲进人群抓着一个男人的头发将他扯了出来，一把扔到张小强的脚边，一脚踏住男人的后背不让他挣扎。
　　“我不喜欢员工打断老板讲话，何况你还只是一个临时工？那位是很爱他的老婆，自己站出来吧，别让我派人请？”
　　张小强一会通情达理，一会蛮不讲理，让那些刚刚松了一口气的人心又提了起来，貌似喜怒无常的才是最难捉摸的？
　　一个唯唯诺诺的女人站到张小强的面前，看着眼前这个女人，张小强笑了，这个女人打扮的很成熟，却避不开她本身的稚嫩，她与章小蝶差不多大，那在黄泉脚下动弹不得的家伙已经是中年大叔，这一对要是结发夫妻才有鬼了。
　　“说实话，你可以留在这儿做工吃饭，说假话，我就把你赶出去，你想清楚再说。”
　　张小强没玩儿什么迂回，对与这种涉世不深的小女孩儿，把后果说得越严重她越恐惧。
　　“哇……是……是他逼我的……我不敢去，他说就要把我赶出去，再找一个老婆，我不想挨饿，我不想挨饿，我怕……”
　　女孩儿在张小强毫无形象的嚎啕大哭，张小强有些无奈，这女孩儿太不经吓了吧？
　　“别哭了，我听你哭心烦，你告诉我，有多少人是自愿的，有多少人是被逼的……”
　　张小强刚刚把话说完，女孩儿就把哭声收起，抽噎着说道：“除了那个大哥，其他的都是……”
　　“哈哈哈哈……”
　　张小强狂笑着，眼中的寒意如同实质，将他面前的小女孩儿都吓傻了。
　　“没想到，没想到，我们居然招了一群畜生？女人在前面拼命，男人在后面坐享其成？算了，我也不多说，黄泉，交给你了，别杀了，你的杀性太大，还好意思说自己是军人。”
　　张小强不想在这些恶心的男人面前多带一秒钟，转着车轮向后推去。
　　黄泉低头看着脚下男人，男人挣扎的抬头，望到黄泉不怀好意的目光，与他身上形同实质的杀意，翻了翻白眼口吐白沫的晕了过去，黄泉松开了大脚，偏着脑袋看向身后的人群，几十个男人吓得软了脚，竟然同时跪在地上。
　　未等黄泉进一步行动，远处传来张小强的喊话，黄泉转身敬礼：“黄泉，那个晴天大鱼不上岸你给我好好研究一下，地主家也没有余粮啊，还有，那些女人全留下，那些男人……算了，你看着办把……”
　　等到张小强走远，黄泉礼毕，对他身后的队员吼道：“把那些王八蛋都给我拖出来，今天要玩个痛快。”
　　“好咧……教官上次不是要教我们怎么审讯么，这不就是现成的材料……”队员们都是一群人来疯，山中无老虎，猴子称霸王，张小强不在，不是想怎么玩儿就这么玩？
　　黄泉扭头看向那些战战兢兢地女人吼道：“没听见张副队长说的么，等着吃饭？”
　　曲终人散，几百人消失的无影无踪，现场只留下了黄泉他们，还有四十九个苦求的男人。
　　车队的第一目标是修建营地，完善防御体系还有让负伤的队员修养，在这个大前提下，各种物资的筹备成了当务之急，杨可儿与上官都成了合格的搜索组长，黄泉带过几次队之后就放手让杨可儿他们自由行动，只要他们的通讯器没坏，总能让营地在第一时间派出支援。
　　黄泉有了别的任务，任务的起因只为了张小强心血来潮高喊了一声：“地主家也没有余粮。”也许张小强转过身就忘得一干二净，黄泉却是记在心里，对他来说，任务就是任务，长官下达，他去完成，就这么简单。
　　四十九个窝囊废被赶出营地，给聚集地的贫民区注入了一份活力，一个队员吹牛时随意说出的晴天规则让那些等着饿死的人们知道，自己也许不用饿死，只要在最热的天气去湖边，也许能挖到救命的野菜。
　　很多人并不相信这个没有经过验证的消息，他们还是去了，理由特很简单，去了那么多的人，就算大鱼上岸，会先吃别人，只要运气好点，至少能让自己多熬一段时间。
　　在这种大前提下，每到最热的天气，湖边是最热闹的，湖边也是营地的防区，按道理应该归属于车队，不管是张小强，还是张淮安都没有阻拦那些人进入车队的防区，只要他们不接近营地就行，车队帮不了太多，给他们一条活路还是能够做得到的。
　　那些人为生存冒险，黄泉就混迹其中，考察湖边的环境地理，为以后的行动做准备，在他看来，只要车队站稳脚跟，防御完善，鱼群最终还是要被他们收拾的。
　　黄泉带着轻松闲逸的心情在湖边考察，出于在湖心岛的习惯，他不会靠近岸边百米之内的绝对警戒距离，相比湖边密集忙碌的人群，站在他们身后闲逛的黄泉倒显得另类起来，当然，并不是黄泉一人怎么做，在湖边也有不少人同黄泉一样远远站开欣赏大湖。
　　这些人年纪大小不一，有男有女，他们身上穿的衣服也很整齐，面色没有那些贫民的黄，很丰润，血色很足，似乎没挨过饿，这些人也看到了黄泉，见到黄泉干净笔挺的军装，纷纷向他点头示好，也许，他们认为黄泉同他们一样也是无聊之极在来看湖色的。
　　这些人也并不都是来看湖色的，一些年轻一些的，或者面相狠厉一些的则盯着人群，相互之间在交流着什么，一张油布不在地上，一个比黄泉大不了多少的男人在油布边吆喝着，黄泉远远的看到，还以为那人在兜售着什么，见到这亲切的场面，黄泉不由得摸了摸腰间的钱包，猛地想起如今已经到了末世，什么黄金首饰，什么美元欧元全都作废。

第521章 湖边（二）

　　黄泉是一个自律的军人，外出搜索从来不藏私，有多少交多少，每每车队将物资返还一部分让他自由分配，他也尽数分给队员，只留下一些陈叶用得上的东西送给老婆。比起那些肥的流油的队员们，黄泉倒是最穷的。
　　如今见到地摊，富家子的性子上来，想去看看有什么值得购买的，没钱却有子弹，三个M1911A1手枪弹夹，三个九二式手枪十五发弹夹，两只手枪，一只是陈叶给他的，一只是张淮安补给他的，黄泉惦记老婆的心意，M1911A1没还回去，学张小强用两支手枪。
　　一只15发子弹弹夹被抽了出来，里面装填的是9毫米手枪子弹，与聚集地大多数手枪的子弹型号一样。
　　当他走到地铺前边顿觉失望，那不是货摊，是一个露天赌场，男人吆喝着，一些人将一些子弹，或者方便食物压在上面，等黄泉听到他们赌博的内容，差点掏出手枪将他们全部杀掉，这些人竟然拿湖边挣命的贫民赌博，内容是今天会有多少人被吃掉。
　　在赌场周围一些人带着折叠椅坐在那儿貌似在看湖色，嘴里却在抱怨那些怎么大鱼还不上岸，让他们白来一场，这些人是纯粹的想看活人被猎杀。
　　黄泉呆呆地站在原地一动不动，脸上的神色阴晴不定，良久，他长长地吐出一口闷气，自己杀人无数，凭什么去管别人，正当自己是救世主么？
　　黄泉从正义之中挣扎出来，对于他来说，正义是美好的，却是不现实的，如今的世道谁还能顾得了谁？照顾好老婆，维持好车队就足够了，干的管那么多……
　　刚刚决定做一个旁观者的黄泉接着就被卷一道漩涡，一阵尖叫从身后响起，在他身边的人都亢奋起来，眼睛一眨不眨的盯着岸边，身子已经站立起来，时刻准备着逃走。
　　黄泉随了大众，衣冠楚楚的他与同样衣衫整洁的众人，麻木地看着岸边那些穿着破烂的男男女女亡命奔逃，他没有拔出手枪前去接应，十几条大鱼同时上岸，就算张小强没有受伤，车队战力未损也不一定能毫发无损的吃掉，他？凭什么？
　　一个奔跑中的女人摔倒了，还未等她从地上爬起，一个男人从他身后冲上来，一脚踩到女人的后背跳到前面，女人哭喊着摔倒在地，女人的哭喊让黄泉心中一紧，这一刻，他想起自己是军人，中国军人，他咬紧牙关，脸部肌肉狠狠地绷紧，牵动着两边的太阳穴微微鼓起，眼睛一眨不眨地盯那个哭号的女人，摸到腰间手枪的右手捏成青色，最终他无力地垂了下去，他无能为力，他甚至连急速奔跑都做不到，垂在胸前的左手尚未康复到自由挥动的地步。
　　一个穿着红衣的女人看到在地上哭号的女人，她向那女人跑了过去，看到那红衣女，黄泉双眼一亮，末世里还是有人性的，他下定决心，只要那个女人逃脱，他会带着那个女人加入车队，让他女人一辈子衣食无忧，末世里的人性实在是太可贵了。
　　趴在地上的女人也看到那红衣女人，她扑在地上伸出右手，她只需要有人拉她一把，仅仅需要有人将她从地上拉起来，让她瘫软的双腿跑动起来，仅此而已。
　　一道红色的身影冲到女人身边，略一弯腰就再次加速，那个女人还在地上哭喊着，伸出的右手朝向那跑到前方的红色背影久久不肯放下。
　　一张布满了像棘刺一样密集的尖牙大嘴，从那女人的腰间一口咬下，女人疯狂的尖号声在大嘴里响起，女人被大鱼含在嘴里疯狂的摆动着脑袋，蓬乱的长发在半空中挥起落下，大鱼扬起上半身连吞两下，女人永远地消失了，女人的消失引起身边众人的叫好，他们神情激动，杨起双臂大声呼喝，喊出的不是送给贫民的加油声，而是对大鱼的鼓励，似乎大鱼才是他们的同类。
　　假如是张小强在场，绝对没有黄泉的顾虑，身边那尽情欢呼的男男女女一个也跑不了，张小强会让这些人死得很惨，比被大鱼吃掉的人还要惨，因为这些人所做的事超出了张小强的底线，亲自食人与率兽食人是一样的，都是不把自己的同类当人看，那张小强也自然会将他们当人看。
　　黄泉心中蕴着一团火，他不是张小强，他跟习惯于接受命令，在没有任何命令的情况下，他只能克制，这就是中国军人。
　　黄泉盯着那个奔跑的红衣女人，女人年纪不大，与黄泉差不多，身上的红衣是一件渔网样的羊毛衫，下身是一件成了布条的七分裤，两片汽车外胎剪开做成的凉鞋穿着她的脚上。
　　女人不漂亮，长相普通，与其他的贫民一样瘦弱，很懂得爱惜自己，别人在湖边尽可能的收集食物，一分一秒的也不敢浪费，这女人却借机将自己的身子与头发梳洗了一下，那长长地头发在她奋力的奔跑中飞扬起来，女人脸上没有有与其他人一样的恐惧和惊慌，她带着笑意。
　　女人在笑，她很聪明，恰好跑在中间，这样既节省了体力，又比那些只知道猛跑猛冲的人跑得更远，在她身后奔跑的体弱者又为她裆下了危险，先前因为洗刷浪费的时间也被补了回来。别人都提着一只口袋，只有她是两只，一只是自己的，一直是那个摔倒的女人的。
　　黄泉的右手再次摸上枪柄，他看着那个女人满是厌恶，时起彼伏的惨叫声让黄泉身边的人群开始往后跑，他们要保证自己永远在最安全的地方，黄泉没动，他盯着那个一脸笑意的女人，他想要杀她，他此时比任何时候都想杀人，心中的火焰灼烧着他的心口。
　　“别杀了，你的杀性太大，还好意思说自己是军人。”那天张小强说的话回荡在了黄泉的脑中，握紧枪柄的右手再次垂了下去。
　　自从湖心岛大开杀戒之后，黄泉总是控制不了自己的杀意，在他脑中已经形成了一种思维模式，杀戮是最快、最好的方法，每当他单身独处时，心中总有一种烦躁，只有陈叶宁静的双眼才能让他完全的平静下来，张小强看出了黄泉的异常，黄泉沉溺杀道，一个不好就会害人害己，张小强没事喜欢告诫黄泉，时常提醒，在才让黄泉放弃杀掉那个女人。
　　这转身间的犹豫让那女人越过黄泉跑向远处，黄泉苦笑了一下，转身要回到营地，一个小小的身影出现在黄泉的眼角。

第522章 湖边（三）

　　一个小男孩，七岁左右，身子异常瘦弱，上身没有衣服，几根布条做成了一个小内裤穿在他身下，光着乌黑的脚板，奋力地跑在最后面，手上提着一个脏兮兮的编织袋。
　　小男孩跑得不快，却异常灵活，别人都在埋头狂奔，只有他手中拿着一面小镜子，时时地照向身后，要看到不对劲，他就变换方向，躲过大鱼追击的直线。
　　最开始大鱼追着个头大的食物吃，如今大的吃完了，小的也不能放过，虽然小男孩儿很机敏，当两条大鱼同时盯上他，小男孩儿在这个世界上最后的时间将所剩不多。
　　不知道小男孩的袋子里装的是什么，在小孩儿手里异常沉重，小孩子却宝贝的不行，哪怕到了生死关头，他也不肯松手。
　　黄泉心中一动，迎着小孩子跑去，一把抄起小孩子，也不管他的挣扎，反身往回跑去，黄泉知道大鱼在陆地上快不起来，那些被吃掉的人倒都是吓得腿软，这个小孩子很对黄泉的胃口，用小镜子观察身后也算得上一种战术技巧，有了培养他的想法。
　　最终大鱼们还是放弃了追击，今天的收获不错，平均一条大鱼斗吃到一个，夏天的沙砾地是滚烫的，这让大鱼很不舒服，纷纷回到了水里，让逃过一劫的人群略微心安，再也不肯带岸边去采集，他们大多有了今天的食物，明天吃什么还不在他们的考虑之内。
　　“你叫什么名字？”黄泉放下小孩子，随口问道，小孩子瞟了一眼一身戎装的黄泉，眼中闪现着不屑与些许桀骜，伸手指向黄泉身边，黄泉顺着小孩手指的方向看到一片空地，心中暗道：“上当了……”扭头一看，那个小孩子挤进了人群。
　　黄泉哭笑不得，想他堂堂分队长，军校高材生被一个幼童给骗了，还是在眼皮底下被小孩逃走，真是丢人丢到家，还好没人看到，不然真是英明丧尽。
　　小孩子跑了黄泉也不恼，他只是略微动心，想要培养一名军官而已，小孩子跑掉只能说明那个小家伙没有福气，至于其他，黄泉还想不到那么远。
　　前面的人群挤挤攘攘吵吵闹闹，不知道是为了什么，不管是什么都不关黄泉的事儿，黄泉擦着人群的边缘向前走去，走到人群尽头，见到数十个拿着大刀棍棒的男人将前路封住，一个个拿着袋子的男男女女正接着这检查。
　　稍稍看了一眼，才知道有人在收税，倒把黄泉逗乐了，貌似这块地盘是车队的，收税也该车队收啊？
　　想了想，黄泉也没有阻止，今天看的杯具太多，生死边缘中，贫民中爆发的丑恶，不会比那些大声欢呼看兽食人的家伙少，有人收他们的税，黄泉也不认为有什么好吃惊的，就算有热血心肠，也会被这些自私自利的贫民给浇灭。
　　收税的头目黄泉认识，是哪个摆赌摊的家伙，他与黄泉的年纪差不多，长相不算凶狠，相反，还带着一丝清秀，他此时的表情还真辜负了他爹妈给他的那张好脸。
　　“马三春，我们先走了，下次再有机会可记得叫我们啊，过瘾，太过瘾了，可惜那边被堵死，不然看看怪物吃人也不错……”
　　那些衣衫整洁，面色红润的男男女女先后离开，贫民低下了头颅送他们离开，除了深深的怨恨之外也带着一点谄媚，让黄泉对这些贫民感到一种绝望，人家在商量着怎么将他们喂给丧尸吃掉，他们不敢反抗，就连表情都是麻木中带着谄媚，难道他们不知道对方已不再把他们当人？还是他们自己都不再把自己当人？
　　黄泉在感叹，马三春开始正式收税，一个中年女人走了上去，她面色惶恐，死死地拽着一个塑料袋子，等到她发现那些人面色不善，才颤抖的将那视如心肝的袋子交了出去，袋子被人一把夺过拉开倒在地上。
　　各种野菜，草根，青苔，散散的在地上铺出一片，一个男人提着大口袋将所有的野菜没收，示意女人走开，中年妇女心疼地望着自己的野菜被没收的一根不剩，老实地捡起草根与青苔出到外面。
　　在黄泉眼中，以其说是税收倒不如说是在抢劫，收野菜的男人经验丰富，他手脚麻利将一根根野菜辨别出来，收进口袋，草根或者其他的东西一样也不会拿，想来那些挖掘野菜的贫民，很久都没吃到过真正的野菜了。
　　有一个人大概想要取巧，袋子里的野菜只有很少的一部分，大多数都是草根，青苔，泥沙交杂的地皮菜，检视野菜的男人抬起头看了马三春一眼。
　　马三春的脸上变了颜色，猛地挥了下右手，几个五大三处的大男人一拥而上，将那人拖到一边就是一顿毒打，那人挖掘的各种植被被扔到一边，还被人在上面撒了一泡尿。
　　到这里黄泉心中反倒有了一种快慰，他认出那个被毒打的男人，是那个被踩在别人身上逃跑的男人，他能有如此下场也算受到了报应，男人受到了报应，那个女人呢？
　　一个个被剥削的男人与女人走了出去，马三春的大袋子也慢慢地鼓了起来，各种湖鲜也收获了老大的一盆，等到那个穿着红衣的女人出现，黄泉发现那女人手中只提着一只袋子。
　　黄泉有些诧异，难道那个女人把袋子藏起来了？这可是在人群眼皮子下面，一举一动都在别人眼中，她是怎么办到的？
　　谜底很快被揭开，女人表现的很正常，交出去的野菜也和别人一样多，却被人看出她走路的姿势不对，要知道能逃过大鱼追击，都是能跑能跳的。
　　女人被当场脱掉了裤子，一只塑料袋系死在裤裆哪儿，原本的规矩是要受到毒打，洗干净的女人引起了那些人的色心，被拖到一边在野地里作践起来。
　　见到这里，黄泉心中的闷气算是被马三春等人给帮着出了，他想要出去回到营地，那个逃掉的小孩出现了，轮到他交。
　　小孩子的收获也不差，他拎着两只大螃蟹交给了马三春，提着袋子就想出去……
　　“等等……把袋子打开……”马三春并没有因为小孩子交出的湖鲜也比人大比，比别人好，就放过那个小孩子，小孩子脸色变得苍白，紧紧地将袋子抱在怀里，那是他用命换的。
　　“等等……”黄泉出面了，这小孩子是他救得，小孩子手中的螃蟹也是他救得，凭什么让这些家伙收税？
　　黄泉走到小孩子身后，盯着马山春等人说道：
　　“他是我们营地的人，把那两只螃蟹还回来，其他的我当没看见……”
　　黄泉站在一边早就被马三春看在眼里，马三春不认识黄泉，却知道车队进驻的事儿，当然，他也只知道一个大概，或者说他知道的，是别人故意告诉他的虚假消息。
　　聚集地三大势力都给自己的手下下了封口令，对与外面的解释则是车队临时暂住，连营地都不准建在安全区，人员也不多，男人不到百人，想让那些中小势力去找车队的麻烦。
　　这是一个一石二鸟的计策，车队扫平了那些小势力，聚集地少点隐患，只要车队里没有大量的粮食，车队不敢接受太多的人。
　　小势力分给车队造成了损失，他们也乐意见到，毕竟他们也被车队欺负的不轻。
　　眼下，马三春成了第一个炮灰，让车队展示真正实力的炮灰。
　　马三春阴着脸打量着吊着胳膊的黄泉，黄泉身上的军装与枪支装备他早就看到，这些还不放在他的眼里，他打量的是黄泉的气势，军人气质。
　　黄泉也不说话，右手没有去摸枪柄，紧紧地贴着裤缝，灼灼地望着脸上阴晴不定的马三春，拇指暗暗地摩挲着扣在掌心的军刺手柄。
　　“这位兄弟，新来的吧？知道规矩么？这块儿一直是我在收税，这里我说的就是规矩，想要在这块地界活的痛快，就得按我的规矩办。”
　　马三春这些话说出口，黄泉的双眼眯起，两点寒星射在马三春的眼中，让他不由地打了一个寒颤，小小的后退了一步，接着他醒悟过来，向前跨出一大步以黄泉对视，那些持刀拿棒的汉子也纷纷围拢上来。
　　站在黄泉身前的小孩没有因为黄泉护他就留在黄泉身边，他是跑的最快的，转眼间就溜到后面与剩余的贫民一起退到远处观望。
　　黄泉眼角扫到了那些围拢过来，凶神恶煞的汉子们，脸上不动声色：
　　“那是以前，如今这块地归我们所有，上面的一草一木都是我们的，我改条件了，你们要把刚才收的一切物资全都给我吐出来……”
　　黄泉开口的语气一如先前那样轻柔单薄，与他训练队员时的大喝截然不同，要是良子在这儿就会猜到，杀神动了杀心。

第523章 湖边（四）

　　“哈？哈哈！哈哈哈……”
　　马三春大叫一声，接着开始狂笑，笑得直不起腰，抱着肚子蹲到地上，刚刚蹲下，大喝一声：“杀……”
　　话音未落就滚到一边，二十多条汉子一起挥动着武器向黄泉杀来，还有几个则骂骂咧咧地从那个被糟蹋的半死的女人身上爬起来，抓起手边的武器，不穿裤子一起杀来。
　　黄泉打定的主意是擒贼先擒王，没想到马三春如此狡猾，大笑脱身，又先一步发动进攻，让街头混战经验稀少的黄泉险些吃了一个大亏。
　　黄泉离那些人不远，之后又被人近身围住，危急关头，拇指扣动军刺握住手柄，先一步插进一个人的颈子，右臂发力，用军刺带动那个捂住喉咙翻白眼的家伙撞向其他几人，跟着松开军刺倒地后翻，险险地离开了包围圈。
　　马三春的手下都是亡命之徒，他们没有因为有同伴丧命而放弃，推开半死的同伴大声喝骂着，向在地上滚动的黄泉冲去。
　　三个后滚翻之后，黄泉停止身形，举起M1911A连发七弹，七声枪响的余音尚未消尽，疯狂呐喊的声音为之一窒，六具血淋淋地尸体倒在地上死不瞑目，他们没想到黄泉的枪法如此精准，出枪的速度又是如此之快。
　　“杀……杀了他，每人一千斤大米，一千斤啊！”身后传来马三春疯狂地吼叫。
　　剩下的男人再次向黄泉冲了过来。
　　黄泉笑了起来，备用的九二式手枪被他握在手中，十五发子弹的弹夹可是M1911的两倍，黄泉轻松写意的举起手枪……
　　“小心！”一声稚嫩尖锐的警告在黄泉身后响起，黄泉暗叫不好，身子主动前冲，指间的扳机连连扣动，手枪射击中，一双大手攀到黄泉握枪的右手上，一股巨力将黄泉扯向一边。
　　时间仿佛变得缓慢，出现在黄泉眼中的一切都成了慢放，沉重的呼吸，野兽嘶吼般的低沉吼叫，蓬乱的头发，双眼凸起的瞳孔闪现着疯狂。
　　“砰……”黄泉低头撞到那人的眉骨上，男人松开黄泉的手腕捂着脸惨叫，握着九二式手枪的右手还未举起。
　　一个女人发出惊颤的尖叫，一把抱出黄泉的腰身死活不放，“砰”！坚实地手轻枪柄狠狠地砸到在他腰间十指相扣的手背上，清脆的骨折声响起，女人在黄泉身后疯狂的嚎叫，骨折的双手再一次的用力将黄泉抱得更紧，疯狂的女人为了那一千斤虚无缥缈的大米感觉不到任何痛楚，她只想抱紧黄泉，其他的什么都不再想。
　　面对将砸到身上的各种武器，黄泉并未惊慌，侧身用手肘夹住女人的后背，五指紧扣女人裤带，腰部猛地发力，将女人摔了出去，巨大的力道让女人再也扣不住，飞在半空，向迎着黄泉而来的男人们飞去。
　　那些男人不会心慈手软，为女人帮过他们而去救她，三根手臂粗细的硬木长棍狠狠地砸到女人身上，两把闪亮的大刀也先后砍在女人身上，女人被分尸，三截尸身先后摔落在地上，漫天的血水将那些男人与黄泉浇透。
　　黄泉躲不开血水，是那个被他撞倒的男人紧紧地抱着他的右腿不放，他没时间与那个男人纠缠，抬手一枪，掀掉了男人的头盖骨。
　　正要转身，发现那个尚在痉挛的男人死了也不放开他的腿，情急之下，黄泉准备继续射击。
　　一直长棍带着呼啸的破风声向他的额头砸来，在长棍后面还有更多的刀棍刚刚举起。
　　“哈！”黄泉低头狠狠地撞进拿刀之人的怀中，比起挨刀，他情愿挨上一棍子。
　　“砰……”“砰……”两声巨响，一声是黄泉的手枪低着拿刀之人的心口射击声，一身是长棍落到后背的闷响。
　　黄泉在迎接长棍时绷紧的后背猛地一松，直身仰倒，左脚狠狠地蹬在持刀人的尸体上，踹飞的尸体砸到后面追来的几人，将他们撞得人仰马翻，手枪连续三响，三颗子弹将那再次举起棒子的男人脑袋打的稀烂。
　　手枪中的子弹被连续射出之后，黄泉后悔了，他不该因为气愤，将三颗子弹用在一个人身上，后悔也没用，黄泉躺在地上连续翻滚，直到眼前出现一只大脚。
　　黄泉没去看那大脚的主人是谁，只要不是穿着军鞋的都是敌人，死掉的家伙还死死地抱着他的右脚，黄泉只能偏过身子用左脚揣在那人腿上。
　　带着浓烈血腥气的男人倒向地上的黄泉，黄泉任由那人倒在身上，枪口抵着那人的下巴扣动扳机。
　　枪响之后，鼻青脸肿的男人死死地盯着黄泉的双眼，血液喷泉从他下巴的枪眼里喷到黄泉的身上，是那个被揍的男人，这个被打得半死的家伙也受不住大米的诱惑前来猎杀黄泉。
　　黄泉将这男人一把推开，睁着被血水污浊的眼睛四下打量，片刻之间黄泉连杀十多人，接二连三的惊险与意外，他忘掉自己手枪中还剩多少弹药，混乱的现场，无处不在的敌人让他没有时间更换弹夹，他是不会逃的，只有战死的黄泉，没有逃走的懦夫。
　　“砰砰砰……”血色模糊了视线，黄泉看不清那些向他冲来的都是些什么人，他甚至看不清自己到底有没有射中那些人，他什么都不在乎，只要将手枪中的子弹射出去就好。
　　一道道模糊的身影摔倒在地面上，摔倒的人并不能减少其他人的疯狂，尝过真正饥饿，死亡确实不算什么，无时无刻不在烧灼的胃能让正常人都会被逼疯，对他们这些天天挣扎在生死线上的幸存者来说，情愿被打死，不愿被饿死。
　　“嗷……”一道人影发出野蛮的低吼跳起扑来，“砰……”那人扑倒在空地上发出闷哼，侧过身子的黄泉抓握着手枪，枪柄砸到那人的太阳穴上，鲜血飞溅，那人趴在地上剧烈的抽搐。
　　大刀在太阳下反射着耀眼的光芒狠狠地劈下，“噗……”锋利的刀刃劈进结实的肉身，卡在脊椎骨上，黄泉扔掉挡在他胸口的尸体，伸出左脚勾住那人的脚后跟将他带到在地。
　　持刀人倒地溅起的沙土尚未落下，沾着鲜红血液的枪柄狠狠地砸在他的眉心，额头肉眼可见的蹋进去一大块，那人在第一时间就断了气，身子也没有任何抽动。
　　黄泉将手枪扔了出去，抄起那人手中的大刀划过地面，斩断抱着他双脚的两只手臂，右脚立刻轻松，黄泉蹬在尸体上，借着力道将躺在地上的自己送了出去。
　　又是一人凌空跃起扑空落在黄泉躺下的位置，那人还未用什么动作，黄泉腹部使劲，猛地坐了起来，手中的大刀划过一道半圆劈在那人的后脑，血液汁水飞溅，那人的头颅被劈成两半。
　　连杀三人，让其他人为之一缓，最后一人死得实在是太惨，让这些见惯死亡的人也有些惊惧，随后一声凄厉的嚎叫，其他人又扑了上来，黄泉的可怕比不上粮食的可爱。
　　黄泉却乘机将双眼略微干涩的血皮擦掉，至少能看清楚来人是男是女，在他的视线中，扑来的男女都有，几乎所有被收税的贫民都扑了过来，对于这些人，黄泉真的不知道是该可怜还是可笑，他们杀了自己真的能拿到粮食？
　　黄泉挣扎着从地上爬起，主动迎着那些面色狰狞的男女们杀了过去，不管他们是不是可伶的贫民，此刻他们都是黄泉的敌人，对待敌人，黄泉是不会心慈手软的，连杀这么多人，将心中的积累的杀戮倾泻，让他有种飘然的感觉。
　　黄泉高声嚎叫，手中的大刀将一个个疯狂的人斩成两半，一把大刀挥来，落点就是他的脖子，他理也不理，随手将一只木棍劈飞，手腕子随挥出的力道向前送出，割断了持棍人的脖子，接着抬起打着石膏，上着夹板的左手迎向刀锋，他要用自己的左手去换那人的性命……
　　“砰……”

第524章 算怎么不算

　　“呼哧呼哧……”
　　黄泉柱着手中大刀，弯腰喘着粗气，在他脚边，一具没了上半截的尸体静静地趴着，身边是数十具死状极惨的尸体，冲天的血腥味儿环绕在黄泉周围，他呼到肺里的每一口空气都有无处不在的微小血沫。
　　“黄泉队长，你没事吧？”远处传来上官巧云的问话，在她身边站立着十几名目瞪口呆的队员，他们都被吓傻了，成堆成山的丧尸尸体他们都已经习以为常，围拢在黄泉的人类尸体却让他们惊惧，丧尸死了，是黑压压的一片，而这里是刺眼的红。
　　除了被枪打死的，被枪柄砸死的，其他被刀砍死的鲜有全尸，正是这些死状极惨的尸体，让队员们深刻的认识到，人类与丧尸最大的不同，正是那刺眼的红。
　　“噗”……黄泉扔掉大刀，慢慢地直起身子摇头，他不想说话，刚才的搏杀让他消耗了大量体力，爆发时还感觉不出来，一旦停下来，深深的疲倦让他差点动弹不得。
　　一个队员小心的走到黄泉身边递给他水壶，黄泉接过水壶一口气喝掉半壶，将剩下的半壶淋在头上，随手便把水壶扔掉，接过队员送回来的手枪，他看向了四周，躲在远处观望的小孩子落到他的眼中。
　　驾着重机枪的猛士军车耀武扬威的开进污水横流的窝棚区，一道道肮脏的污水被车轮溅飞落到周围的贫民身上，那些倒霉的家伙望着身上臭气熏天的污水，除了苦笑与自认倒霉之外，再没有任何办法表达他们的不满，那军车上全副武装的队员不是他们惹得起的。
　　黄泉一脸阴沉的坐在副驾驶席上，在他身边是个小不点，小孩不停的指着方向，小鼻子一抽一抽的，没办法，满身血腥气的黄泉就在他的身边。
　　车辆随着小孩的指引停在一座木板房的房前，见小孩点头，黄泉拉开车门下到车下，抽出手枪带着两名队员走到门前。
　　“别进来……别进来……我有枪……”
　　一阵歇斯底里的嚎叫从木板房里传了出来，声音的主人就是先前耀武扬威的马三春，马三春没有见过世面，他被吓到了，他从没见过一个断手的家伙杀人像杀鸡一样简单，几十人，整整几十人，就这么被黄泉杀的七零八落。
　　那漫天飞舞的血泉让他不敢再看下去，他没有想到用腰间的手枪去杀掉黄泉，他不敢，他怕，他怕如同地狱恶鬼一般的黄泉盯上自己，他逃了，扔下所有为他拼命的男人和女人逃了，他足够坏，足够狡猾，可他没有足够的胆子。
　　他就像一只被吓坏的兔子，除了躲到洞子里颤抖之外，他没有别的办法可想，他后悔，后悔的情绪像毒牙一样撕扯着他的心头，他怪自己太贪，怪自己的手下不给力，他甚至怪黄泉太凶狠，他什么都怪，如今杀神找上了门，他唯一能依靠的只有手中的七七式手枪。
　　“砰……”大门被猛地踢开，马三春发出女人般的尖叫，闭着眼睛将手枪中的七发子弹一起打出去，等到他哆嗦的手指再也扣不响手枪，他才睁开眼睛。
　　门口没有人，空荡荡的，什么都没有，敞开的木门上七零八散的散布着几个枪眼，炸开的原木纤维落在乌黑的地面似在嘲笑着他的无胆，马三春哆哆嗦嗦的给手枪换着子弹，那小巧的弹夹却怎么也插不进去枪柄。
　　马三春额头的冷汗向雨点一样落下，心中越发紧张，双手用力之下，手枪与弹夹一起落到了地上，他向弯腰去捡，一直尚有余温的枪口指在他的额头上。
　　马三春不敢动弹，保持着弯腰的姿势将视线上移，火光闪现，他什么都不知道了。
　　“呸……人渣……”黄泉吐了一口唾沫在死去的马三春身上，转身走出门外，一名队员抱着步枪警戒着周围探头探脑的贫民，另一名队员则揪着那个脏兮兮的小男孩儿，小男孩儿手中还死死地抱着那个编织袋。
　　“黄队，这小子想跑，被我给拎住了，你看……”队员向黄泉报告者小不点的小动作，黄泉眯着眼睛打量着这个小男孩儿。
　　小男孩儿脸上很脏，比喵喵还脏，看不清他的模样，从那双灵动眸子中能看出这小孩很有灵性，小男孩很怕黄泉，从他眼中因惊惧儿放大的瞳孔就能看出。
　　“你去他家里，他家里还有亲人就一起带上，没有就让他收拾自己的个人物品，告诉他，他被车队征召……”
　　小孩老老实实的带着队员去他家，他不敢有任何反对，黄泉的杀戮被他从头到尾看在眼里，对于这样一个杀神，还是听话的好。
　　“黄队，里面有二十多袋大米，一些干菜，还有一些其他的杂物，另外……”
　　“说……”黄泉靠在椅背上，闭着眼睛听队员的回报。
　　“另外还有六个女人，都没衣服，这些算战利品么？”队员吞了口口水问道，刚才那惊鸿一瞥让他流了口水，那几个妞个个长得都不错，他从基地里出来就没再碰过女人，心中的一团火憋得慌。
　　“算……怎么不算……”
　　队员的眼睛亮了起来，下半截也开始蠢蠢欲动。
　　“带回去交给张长官编入后勤组，怎么也算是劳动力不是？”
　　队员明亮的眼睛黯淡了下去，进入后勤就算是基地的人，他是没指望了，以他的位置还远远达不到养活两个女人的地步。
　　队员和司机将一袋袋大米扛了出来码放在门口，六个女人畏畏缩缩的站在门外等着被新主人安排，黄泉坐在车上闭目养神，营地派出的卡车还在半路，他在等着队员带着小孩回来。
　　“你们是什么人，敢到我们这儿来抢劫……”一声娇喝从不远处传来，黄泉眼睛猛地睁开，翻身站起调转枪口瞄向了问话之人。
　　喊话的人与黄泉同时愣住了，两个人静立对望，先前气势汹汹的枪管子向死蛇一样垂下了。
　　“黄泉？黄泉！真的是你，你没死……”一个穿着夏季常服的女军官望着满身血迹的黄泉很是激动。
　　“赵小波……你被分到武汉市了？”
　　“黄队……我们回来啦。”黄泉没在去看女军官，转身看到队员拎着一堆破烂，抱着一个更加幼小的小女孩儿走了过来，在他身边，小男孩儿正背着一卷破烂的铺盖卷。
　　“黄队，我也没办法，这小子不带上这些破烂就不肯走，你看……”队员向黄泉诉苦。
　　“扔掉，回去给他换新的……”黄泉的话被彻底执行，女军官走到了跟前，疑惑的看着眼前的一出。
　　“你不是少尉么？他们怎么叫你队长，你身上的血是哪来的？你们为什么要动马三春？”

第525章 黄泉的前女友

　　听到马三春三个字，黄泉猛地转身瞪着中尉军衔的赵小波，寒声问道：
　　“你跟马三春是什么关系？说！”
　　赵小波瞪着美丽的大眼睛，惊讶的看着眼前这个熟悉而又陌生的男人，这个男人居然会这么对她说话？为什么？是因为自己从前离开了他？
　　“跟……跟我们……没关系……他是这一块的小头头，平时经常给我们首长送野菜湖鲜……”
　　黄泉听到这里，懒得再去理会这个前女友，她们吃的湖鲜和野菜是用人血洗出来的，正是有了她们的庇护，才有马三春这种灭绝人性的东西，他黄泉不屑与这些人为伍。
　　“运输车来了没有？怎么这么慢？”
　　黄泉询问着刚刚搬东西出门的司机，司机傻了，貌似黄泉不知道，他更不知道。
　　“可……可……可能在绕路……”
　　“黄泉……你为什么回答我，你以前不是这样的……”赵小波在黄泉身后大声叫喊，让其他队员为之侧目，一起退到一边交头接耳，猜测着黄泉的八卦。
　　“刷……”黄泉猛地转身盯着这个美丽的女军官，不屑地说道：
　　“野菜好吃吧？湖鲜好吃吧？你们都知道是怎么来的吧？”
　　黄泉一把拎过小男孩，将他的双眼对准了赵小波：
　　“是他，是他们，是那些活在生死边缘的男人，女人，大人，小孩，用命换来的，我亲眼看见十几个人为了一口野菜被大鱼吃掉，呵呵……还有没吃掉的，他们用命换来的野菜湖鲜被马三春收了税，知道怎么收的么？他们不管挖多少野菜，他们也吃到不到一根，全都被收了税！”
　　黄泉激动的吼叫着，吼出的声音传出老远，将远处窥探的贫民吓得纷纷躲进窝棚里，女军官被黄泉面上的峥嵘吓到了，不由得后退了几步。
　　“没人纵容，他敢么？没人想吃野菜，他敢么？看到这个小家伙么？七岁？还是六岁？那是谁？他妹妹？他要养活妹妹，他同别人一起去挖野菜，去抓湖鲜，大鱼来了，他跑，跑不动，哪怕到了大鱼的嘴边他也不敢扔掉袋子，他知道……”
　　黄泉将小孩子松开，走到女军官的身前凝视着她，女军官不由得再后退几步，连高跟鞋踏进污水也不知道。
　　“他知道那不是什么湖鲜，那不是什么野菜，那是命，是他妹妹的命，我救了他，我用一只手就得他，我只剩一只手，这孩子很不错，年纪最小，收获很大，大螃蟹，这么大的螃蟹。”
　　黄泉咬着牙，斜着眼，在女军官面前比划着，黄泉的表情落到女军官眼中是如此狰狞。
　　“两只！他交了两只，马三春在想什么？你知道马三春在想什么？他在想夺走那孩子袋子里装的最后一点，最后一点用命换来的食物，用来给他妹妹救命的食物，把袋子打开，给她看看你藏的是什么……”
　　黄泉去拿小孩子手中的袋子，小孩子却怎么也不肯松手，黄泉立刻想到原因，打开车厢拿出两听罐头，小半个比小孩脑袋还大的锅盔递给他……
　　十几根野菜，几十个螺蛳，还有一些水草和地皮菜，这些东西被扔在女军官的脚下。
　　“看到了？马三春的规矩很简单，他们只能吃草，野菜还有湖鲜都是你们的，全都是你们的，他们用命去挣回来，你们这些吃饱的是想不到？还是不愿想？”
　　“不……不是的……我们用粮食换的……”
　　女军官哭了，被吓哭的，黄泉的声音不如刚才那么激烈，变得平静，平静的黄泉是最可怕的，他没了人味，身上弥漫着一股如同实质的杀意，杀意中还有强烈的死气，这股死亡的味道让赵小波恐惧。
　　“狡辩吧，随你怎么说，马三春做的事儿你们会不知道？我懒得去管，这又不是我的聚集地，你的马三春被我杀了，他和他的手下都被我杀了，理由很简单，他在我的地盘收税，现在，我宣布，凡是到湖边去看湖色的，去看大鱼吃人的，还有想去收税的，全都不准……去了我就杀……”
　　一辆大车停到了黄泉身边，几个精悍的队员跳了下来向黄泉敬礼，礼毕后一起搬运物资，女人们被赶到车上，小孩和他妹妹也被人抱上车，一个队员看到小女孩儿很乖巧，随手打开背包掏出大把大把的零食放到小女孩儿的身上。
　　在聚集地里，零食是绝对的奢侈品，黄泉随便一个手下都能拿出大量的零食，这让赵小波万分惊讶，她不知道黄泉到底是什么来路，在她的印像中，黄泉被分配的不是很好，之后两人就断了联系。
　　“黄泉，你加入我们吧，我的长官是少校，按照……”
　　赵小波说不下去，她看到黄泉眼中的嘲讽，看到了队员们眼中的嘲讽。
　　“对不起，我现在不是军人，我是温泉基地战斗分队队长黄泉，我的长官是蟑螂哥，另外，蟑螂哥的属下有一个上校，一个中校，一个少校，你的长官还不够格……”
　　黄泉说完就不再理会这个女军官，坐上军车长扬而去，只留下女军官呆呆地望着军车的背影。
　　“听说你带回来几个漂亮妞？怎么，有想法了？不怕陈叶吃醋？”
　　张小强微笑着调侃黄泉，黄泉是来向他汇报的，在张小强看来，杀掉几十个人，拔掉一个小势力不算什么，要是他在场，说不得会多留下一些尸体，那些打赌看热闹的都该杀。
　　“蟑螂哥，您是知道我的，我对陈叶是一心一意的，黄家的传家宝都给了，我还敢偷腥？不过我倒是遇到了我以前的女友……”
　　张小强眼睛一亮，连声催促黄泉讲个明白，他就是无聊，整天想找点事儿做做，貌似听别人的伤心情歌也是乐趣。
　　“我和她早断了，我以前读军校的时候，女友不少，现在我的专心讨好老婆，遇到她只是因为一件事儿，聚集地里还有一个少校军官，她就跟着那个军官，还想让我也去……”
　　听着黄泉得来的情报，张小强知道，聚集地的其他势力开始陆续的浮出水面，貌似越来越复杂了？

第526章 王星出场

　　黄泉乘坐的军车消失在远处，赵小波皱着眉头思虑良久，在她身边不远处，一些形同枯槁的贫民们畏畏缩缩的向这边移动，两名端着95式步枪的女兵从赵小波身后的阴影处走出来，站在赵小波的身边，用枪口监视那些饿的眼珠子都发绿的贫民。
　　贫民们知道眼前的是什么人，他们迟疑起来，不敢往前再走一步，赵小波还在思考着黄泉出现在这儿的意图，黄泉已经告诉她，湖边地区是他们的，新势力进入被三大势力捂得死死的，新势力的驻扎地就在湖边，通过线人的偷窥，新势力的人员不多，那为什么没被三大势力瓜分？
　　贫民中一些胆子大一些的等不及，他们向两个女兵鞠躬，绕的远远的，从另一边小心地摸到了木板屋门口，回头见女兵并未阻止，低头钻进了屋子，不多时他们就大包小包的拎了出来，有人拿得太多，有个包掉到了地上散开，满满一大包的野菜散了出来，那是车队看不上眼的东西。
　　看到地上的野菜，那些犹豫旁观的平民们眼都绿了，他们学着前面的人，鞠躬，绕道，在一起钻进屋子里疯狂的翻找，到最后整个小屋子凭空消失，就连墙面与屋顶都被人拆的干干净净。
　　赵小波醒过神，厌恶地看了那些拿着木板扛着家具的贫民们一眼，转身离开，在她身边的两名女兵一起跟上。
　　三人穿过大大小小的平房，在路边人点头哈腰的问候声中，来到了一个大院门口，大院看不出来以前的具体用途，六层高的主楼两边排列着四栋三层高的小楼。一个空旷的操场上还有两个足球球门框架。靠近主楼的有个国旗台子，如今只剩下光秃秃的旗杆子，那鲜艳的红却早已不在。
　　这个大院是有围墙的，占地面积不算小，在主楼后边还能看到更多的平房，操场是空旷的，两边的楼房却是热闹的，叽叽喳喳的吵闹声，说话声，让这个庞大的大院被噪音充斥，有些像末世前学校里下课后的喧哗，这些杂音都是女声，不时能见到年轻的女人进进出出，仿佛一下子就来到了女儿国。
　　门口站哨的两名女兵一起向赵小波敬礼，赵小波皱着眉头想事儿，只有她的卫兵敬礼，她低着头一直走到主楼，在主楼哨兵的敬礼中进到大楼。
　　大楼里没有军营中常见的简洁与严肃，处处都显出一副生动的活泼，各种壁画，各种装饰遍布其中，一些指示路边都换成了卡通小女孩儿的造型，不少穿着三点式的年轻女人们在走廊里站立说笑，毫不介意身上大片大片的风光暴露在人前。
　　赵小波身后的女兵在进入大楼后就解除了武装，拉开衣襟，倒背着步枪散懒的向各自的寝室走去，一些女人们拉着她们询问今天的收获，却被女兵讲述的八卦给吸引，顿时一楼开了讨论会，各个角落的女人们都被吸引过来，倾听赵小波与黄泉的爱情故事。
　　事件的主人赵小波上到了最顶层，六楼的墙壁被打穿，形成三个大房间，第一个是客厅，就在上楼梯口哪儿，这里的墙壁全是粉红色墙纸，各种kitty的窗帘，沙发套，桌布，还有一个大大地成列柜中，无数造型各异，衣着不同的kitty布偶，仿佛突然间从末世走进了kitty猫的世界，显然，这里的主人是一个疯狂的kitty控。
　　在客厅靠进入书房的大门那儿有一张红木书桌，书桌上排满了文卷，一个文静的少尉女军官在伏案书写这什么，很专注，赵小波走到她的书桌前她还没发觉。
　　“王星，米妮有空么？我有些事儿向她报告……”
　　王星抬起头看清是赵小波，微微一笑，伸出一个懒腰，仰头凝望天花板一两秒之后，带着清脆儿欢愉的语气说：“我们那位啊，还在和她的小蜜一起见周公呢，到现在还没吃午饭，我还在发愁，我们的零食不多了，按照她的吃法，只够一个月的消耗，真不知道她的身材怎么这么好……”
　　“王星……我要向米妮说正事，很重要……”
　　赵小波有些着急，王星作为米妮的秘书很称职，就是嘴太碎，没有军人的自觉，不过，赵小波知道，王星是逃亡的路上加入的在校大学生，很讨米妮的喜欢，到了聚集地，米妮将她留在身边做了生活秘书，说到底，王星还不是军人。
　　“好啦好啦，知道啦，能有什么大事儿啊，不就是谁谁谁想要灭了谁，又是哪个谁想要找我们换军火，还是那个谁看上我们的姐妹想要米妮同意他追求……”
　　王星嘴里不停地嘟囔着，起身拧开书房的门，刚刚走进去又回头对赵小波说道：
　　“你看，现在的生活多无聊，我真希望老天爷掉个失忆的帅哥砸到我的头上，嘿嘿……那我就……”
　　“行了行了，我说的是正事，你快去通报吧，你这思春的小尼姑……”
　　打发王星进去通报，赵小波坐在沙发上看着茶几上的kitty水晶雕像发呆，她想起来，黄泉完全变了一个人，一脸的彪悍，浑身被鲜血涂满，说话间有一股真男人的大气，眼神变得桀骜不驯，顾盼间带着目空一切，藐视一切的杀意，不再是军校里的浮华富公子，他蜕变成一个血勇士，远超聚集地所有男人的铁血战士。
　　想到黄泉的训斥，想到黄泉那眼中的狰狞桀骜，还有他刀刻般的脸部线条，一股春天的情愫漫在心头，她不由地伸手轻抚脸颊，却感到脸庞的热度烫灼着手心娇柔的肌肤，原本已经模糊的形象在她脑中变得清晰而生动，前所未有的生动，仿佛他就站在自己的眼前，每一个眼神，每一根发丝在他额间的位置，还有他吐出的每一个音节都闪现在她的心中。
　　“哎呀哎呀，我为了你又被米妮一顿好说，进去吧，米妮在等你，哇塞，你的脸怎么这么红啊？发烧还是……”
　　王星冲书房走出来打断了赵小波的遐思，见到赵小波的脸颊，大惊小怪起来，被王星看到自己对男人思春，赵小波一阵大囧，起身逃也似地冲进书房，随手“砰”地关上房门。

第527章 米妮

　　书房通向卧室的门大开，米妮并没有出现，赵小波知道米妮的性子，能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着，王星说的等不是在书房里等她，而是在卧室里的被窝里等她。
　　书房与客厅完全两样，没有粉红的暖色调，没有可爱的kitty，没有多余的家具与装饰，只有一支支装在玻璃柜子里的九五式步枪、03式步枪，一只只用铁皮箱子封死的弹药箱整整齐齐的码放在墙角，墙面上挂满了各种地图，世界地图，中国地图，HB地图，还有武汉市的周边地图，其中两个用红色信号笔重重标明的图标，正是伞兵驻地与XX空军师的机场。
　　赵小波目无斜视地继续向前走去，这里是她们的命脉，是她们在众多势力中活下来的资本，她们只是空降军设立在武汉市办事处的工作人员与军文工团残余，米妮的真实身份是武汉市接待处的副处长幕佩佩，米妮是她的英文名字，某某副军长的女儿，退休前帮自己女儿做的最后安排。
　　26岁的女少校不多见，幕佩佩是个叛逆的女孩儿，87年出生的她属于那种天不怕地不怕的新新代，有头脑，有野心，敢想敢做，不守规矩，在病毒爆发的第一刻，幕佩佩就认为是敌国的生化袭击。
　　作为一个我行我素，习惯以自我为中心的新女性，幕佩佩在第一时间就向空降军驻武汉市办事处的所有单位打了内线电话，并假借军部命令，让所有人带上全部的枪支弹药储备到集结点集合，同时命令他们抛弃一切可能感染病毒的同袍。
　　幕佩佩成功了，她在误打误撞之下成功的保全了大半的军属工作人员，与在武汉市休假的文工团，而大量的轻武器让她们的武备充足，有了自保之力。
　　聚集地设立之初，空降军的残余人员就是独立的，按照国情，政府能管武警却管不到军队，幕佩佩还是交出了所有的战力，让他们协助聚集地搜救幸存者，直到某一天，她们的战士被丧尸全灭，武器全都到了别人的手上。
　　莫佩佩知道伞兵的武器弹药与物资被人盯上，她当即征兵，从幸存者中征召了五百女兵，用伞兵的武器装备，才在众多势力的窥探之下保住剩下的女兵，从此她们孤立与其他的势力之外，她们也不再相信男人，在聚集地形成了一个小小的女儿国。
　　“笃笃笃……”双指倒扣在木门上敲响，“进来……”一声娇柔的呼唤在屋内传出，声音娇媚柔软，沙沙地低沉中带着鼻音，似那靡靡之音散着销魂蚀骨，让人心跳也随之加速。
　　这音节不但会让男人酥麻瘫软，就连同是女人的赵小波听到也霞飞双颊，没办法，声音的主人是在极度欢愉之后带着春情的迷恋说出的，作为有过经验的赵小波当然能听得出来。
　　进到卧室，卧室里的装饰又有不同，没有客厅的温暖馨然，没有书房里的沉稳肃杀，红色是这里的主题曲，玫瑰色的红，天花板，墙面装饰，还有那张巨大的席梦思上色泽如红酒流淌的丝质床套。
　　赵小波没有去打量墙边无数的衣柜，脚下厚厚地手工羊毛地毯，还有各种奢侈至极装饰物，她眼睛盯着摆在卧室最中间的大床，厚厚地窗帘将一切自然光线挡在窗外，床头柜上精巧的烛台里，七只即将燃尽的蜡烛散播的光芒照亮房间，黄色的光芒时闪时现。
　　一个女子拉开丝被悄然坐起，身上未着寸缕，雪白的肌肤在烛光里印出金黄色的流光，乌黑地长发似披风一样盖在身后没到臀尖，女子花容月貌，玉洁冰清，似出水的芙蓉，又透着一股散懒，一抹晕红尚在颊边，双目如秋水般荡漾，向赵小波射出一股幽怨。
　　“娇娇小姐早……”
　　赵小波无奈的向这个哀怨的女人打着招呼，心中却是微微发毛，毕竟，一个同性光着身子向性取向一直正常的她发出那种异类的目光，还真让她消受不起。
　　“唔……娇娇……你去洗澡吧，小波找我有事谈……唔……累死了……”
　　高高隆起的被窝里发出先前的靡靡媚音，让那个莲花一般的女子无言地起身，向赵小波点头，拉起一块轻纱罩在身上，赤脚走进浴室，罩着轻纱的身子又比寸缕未着更加诱人，纤细修长的双腿，迷人心扉的腰段，还有那玉瓜一样晶莹的后臀，都化作艺术大师精心雕琢的神作。
　　赵小波哭笑不得地望着被子里的懒美人，她知道那美人还在做着最后的思想斗争，思考着是在十秒钟之后起床，还是在一分钟之后起床。
　　猛然间被子被掀起，一条美人鱼跳下床踩到地毯上，白色衬衣迎空抖开，眨眼之间穿着男士衬衣，光着大腿的绝色美女站在赵小波的身前。
　　真的是国色天香，女子艳丽脱俗，浑身上下无一不美，眼若星河灿烂，乌灵闪亮，看不到一丝娇柔做作，自信自傲，还有一份藐视天下的豪气。
　　嘴唇精致，淡雅润泽，呼吸间一股浓浓地香甜微微散发，鼻子小巧文秀，即不高挺，也不塌陷，恰到好处的精巧。
　　额前的刘海是长短不一的碎发，恰恰半遮住她的眉眼，让她看人时有一种特别的酷劲。
　　身高175公分，高大却不粗糙，骨肉均质匀称，露在衣领的锁骨似用象牙雕琢，深浅适度，线条清晰、平直，颈间妩媚流转，春意忽生。
　　美人面上微微泛起潮红，眼波回转，媚色天成，唇色轻启，露出两排细洁如玉的小白牙向赵小波绽放了一个美绝人寰的微笑，让同为女性的她也为之目眩。
　　“说说吧，有些什么事儿，反正也没有什么大事儿，最大的也不过是那几个臭男人又在打本小姐的主意，哼，美的他们，想起来我就想吐……”
　　幕佩佩说起男人的瞬间，露在外面的肌肤瞬间起了鸡皮疙瘩，那模样也是真的想吐，貌似这位对男人有心理洁癖。
　　“米妮姐，是……是我遇到了军校时的校友，黄泉……”
　　幕佩佩坐在窗户边的靠椅上悠然地品味这咖啡，在她身后，被拉开的窗帘，让窗外的自然光线洒在屋内，柔和的光让那双芊芊玉手晶莹润泽，玉手上的咖啡杯时不时的点上淡雅精致的小嘴，在她身边，赵小波竟可能将当时的一切细节原原本本的说出，并做出了她的推断，对新势力加入聚集地会引起的一系列动荡也做出了推演。
　　“当……”咖啡杯轻轻地放在原木茶几，幕佩佩缓缓地靠在椅背上微微皱着眉头，双臂抱在胸前，芊嫩细长的食指尖咬在嘴里，一副纯美的风情脉脉地展现在赵小波的眼前，让她不由得痴了，幕佩佩有个坏习惯，每当她想事儿，就会将手指含在嘴里，轻轻地啃指甲，这无意间流露的风情却又让人百看不厌，真是美女不管怎么看都是美女啊。
　　幕佩佩咬着指甲眼波一转，转到了赵小波脸上，她想起赵小波在说起黄泉的时候，脸颊微红，貌似？
　　“小波，你……是不是和那个黄什么的有奸情？老实交代，是不是……是不是……”
　　幕佩佩满眼坏笑，连声追问着赵小波，把刚才让她纠结的问题忘得一干二净，像个小女孩儿一样关心起同伴的八卦。
　　赵小波再次脸红，支支吾吾地说道：“以前有过，后类我把他给踹了，那个时候很正常，他也没有要死要活的，第二天他又找了一个，貌似他等我踹他等了好久，你说气不气人……”
　　一说起黄泉她就一肚子火，也许她没想过，如果当时黄泉真的要死要活，她才不会去记住黄泉，正是黄泉对她表现的不在乎才让她记忆良久，女人终归还是小气的。
　　“呵呵……没你说得那么夸张，你的小心思我还不知道么？你呀就是死鸭子……”
　　赵小波不说话了，她极囧。
　　“你是女人，他是男人，你又长得漂亮，男人没有不好色的，你去勾引他，说不定能让新势力倒向我们，好累啊，独力难支的意思我今天才知道……”

第528章 米妮的使者

　　“蟑螂哥……蟑螂哥……找到了……我们找到了……”
　　帐篷外面传来张淮安的高呼，将靠在轮椅上打盹的张小强惊醒，张小强刚睁开眼睛，张淮安就冲了进来，手上捧着一块灰扑扑的东西在张小强眼前晃荡。
　　“找到啥了？有什么大惊小怪的，注意影响，你也是个有身份的人，怎么和喵喵一样喜欢玩泥巴？”
　　张小强睁着干涩的双眼鄙视张淮安，见过玩泥巴的，没见过这么大年纪还在玩泥巴的，还他妈的穿着西装玩儿泥巴？
　　“粘土……是粘土，我们找到了，真不容易，要不是我们招的后勤有会做青砖的，我们还真的没认出来……”
　　张小强完全清醒了，他接过张淮安手中的粘土矿，还是有些不敢相信，粘土不都是红色么？
　　“不管那么多，你让人赶紧去挖，能挖多少挖多少……”
　　张小强管不了那么多，防御建筑迫在眉睫，昨天黄泉回来向他报告了大鱼上岸吃人的事儿，貌似不管是不是大晴天，只要大鱼饿了就会上岸？
　　“可是，蟑螂哥，我们的人手不够啊，这又要挖沟，又要做砖模，还要修建砖窑都要人手，您看，我们是不是在找点人手？”
　　张淮安诉苦，张小强略微沉思片刻，还是摇头。
　　“不能啊，十万人太恐怖了，特别是那些饿的急了眼的，昨天黄泉差点交代不就是那些贫民都想要拼命么？我们养不起，也收不起……”
　　张淮安沉默了，张小强说的是实话，武汉市聚集地里的贫民很惨，也许等到他们解决了鱼群，情况会变好，可没有准备，就靠着目前的人手想要收拾，那是难上加难，一个不好就会全军覆灭。
　　“聚集地的势力不是差燃料么？你去和他们谈，让他们提供人手给我们挖粘土，我们给他们煤，注意压价，不能便宜他们……”
　　张小强刚说出这个主意，张淮安立刻眉飞色舞，张口答应道：
　　“您瞧好了，那些孙子看到我都躲着走，我不将他们榨出油来我就不行张……”
　　张小强随手将这个老流氓给打发出去，想要再睡是睡不着了，推着轮椅便出了帐篷，随后，张小强就看到了新情况，黄泉带着一个女人回帐篷，不是车队的女人，是外面的女人，还是一个漂亮的女军官。
　　“嘿嘿……黄泉这小子不老实，想要打野食？要不要让陈叶来捉奸？”张小强YD的笑着，眯着眼睛想着如何算计黄泉，没办法，他无聊的要发疯。
　　“坐吧，喝什么饮料？我这只有冷的，没热的，咖啡和茶得到食堂才有……”
　　赵小波拘谨地坐在黄泉的行军床上，黄泉随手掀开一个铁皮箱，露出满满一箱的各色饮料，都是他带人出去搜索时弄回来的。
　　“你们的物资这么充足？你被分配那支部队啊，营地里的军人都是你原来的部队士兵吧？”
　　黄泉没有接话，他从箱子里随手提出一瓶阿萨姆奶茶扔给了她，自己拿起一瓶红茶坐在写字台前喝了起来，场面一时沉闷下来。
　　“说吧，到底有什么事儿？我不相信你是来叙旧的。”
　　黄泉没有如昨天那样激愤，他将剩下半瓶的红茶放在桌面上，扭头凝视着赵小波。
　　赵小波握着奶茶有些手足无措，昨天幕佩佩一语成畿，她想和黄泉就续前缘，通过她与黄泉的关系将车队与女兵营绑在一起，让独木难支的幕佩佩有个后援，或盟友。
　　“我昨天看到你的士兵随手就拿出来好多零食，你们一定很宽裕吧……”
　　赵小波不知道从何说起，左顾而言他没话找话。
　　“待会我送你十箱，注意标签，一些保质期快过了，你就为了找我要零食？”
　　黄泉很大气，他搬回来的零食陈叶吃不完，过了保质期他又不敢给陈叶吃，原本想着分出去，如今做个顺手人情也是好的。
　　“不不不……我不是来要零食的，我想问，你还是一个人吧。”
　　黄泉听到赵小波的话明显一愣，貌似自己是不是一个人也不关她的事儿？
　　“我结婚了，她接受了我的传家宝，你以前见过的，那只翡翠簪子……”
　　赵小波沉默了，心却疼了起来，她见过，那时她还和黄泉在一起，黄泉曾开玩笑说把这支簪子给她戴上，被她以样式太老气拒绝，却没想到那支簪子还蕴含着这样的寓意，难道说那个时候黄泉对自己是认真的？
　　“她一定很漂亮吧？”赵小波的语气干巴巴的，如同脱了水的橘子。
　　“她很普通，普通的就像一颗路边的野草，不过，她却是最适合做黄家媳妇的，我坚信。”
　　说道陈叶，黄泉笑了，笑得灿烂，灿烂的笑脸灼伤了赵小波的心。
　　“黄泉，我想……”
　　赵小波将自己的想法说了出来，有些公事公办的样子，私人问题已经断绝，那么就谈公事，她很有自信，她认为黄泉背后的势力有军方的背景，那么，他们不会拒绝送上门的盟友的。
　　“别说了，我们不会答应的，昨天我就对你说的很清楚，道不同，不相为谋，你们以前做的一切超过了我们的底线……”
　　黄泉这么说是有道理的，温泉基地一直本着以人为本，艰苦创业的思想，（呕吐一下）。不管是什么样的人，只要他没有丧失最基本的人性底线，基地就是包容的，连苏茜张小强都接回基地让她修养，如今苏茜早已恢复，能够下地行走，虽然再也不能剧烈运动，却能凭借双手自己养活自己，未尝不是一种好归宿。
　　“黄泉！你真的这么绝情？我主动上门求你，我是第一次这么求人，我相信这也是最后一次，难道你就不念一点旧情？别忘了，我把我的第一次……”
　　“住嘴，小点声……”黄泉心虚了，这傻妞的声音太大，万一传到陈叶耳朵里，那真是……
　　赵小波豁出去了，黄泉结婚的消息像一条毒蛇吞噬着她的心，黄泉又不念一点旧情，当场拒绝幕佩佩结盟的希望，这让她不理解，不就是死了几个贫民么？不就是吃了一点野菜么？多大点事啊？他们还真当自己是救世主？
　　“怎么？敢做不敢说？别把自己说的那么伟大，几万人就在那饿着，也没见你们给过一粒粮食，你们装得这么道貌岸然，还不是与我们是一路货色，我们还养活着几千人，你们又养活了多少人……”
　　“我不和你说，还是那句话，道不同不相为谋，我们也不稀罕你们的结盟……”
　　黄泉觉得这个女人简直不可理喻，自己又不欠她什么，分手也是她提出的，凭什么自己就该矮她一头，她说什么就是什么？再说不与其他势力纠缠在一起是张小强定下的，他只是重复上面的命令，凭什么找他撒气？
　　“好……好……好你个黄泉，你是吃干抹尽不认账了？我当初真是瞎了眼跟了你，我今天不要脸了，来人啊……非礼啊……”
　　赵小波使出了女人的终极手段，撒泼，在她大喊大叫的时候，黄泉脸色平静下来，嘴角带着微微的笑意，他动了杀心，他要杀了这个不要脸的女人。
　　“黄泉啊，没想到你小子还爱好这口，强奸你不会堵住她的嘴么？小心让你老婆听到罚你跪筷子。”
　　张小强的声音从外面传了进来，让女人住了嘴，也让黄泉散掉了杀心。

第529章 翘家的张小强

　　“哎哟！”赵小波被两名五大三粗的队员提溜着扔出营门，两个傻大粗没想过怜香惜玉，摔得赵小波痛呼不止。
　　在营地外面等待两名女兵见到，赶紧抱过来将她扶起，一个小女兵气不过，拉开枪栓就瞄向营门。
　　“别……放下开枪……”赵小波揉着屁股连声阻止，小女兵这时才看到营地口停着一辆军车，车上的重机枪已经向她们瞄准，顿时吓出一身冷汗。
　　“赵姐，你看……”
　　“回去，没看见我丢脸都丢到家了么？”
　　赵小波很生气，她不知道那个坐轮椅的家伙是什么来头，先是没个正行，等到他清楚前因后果，直接喊人将自己给扔了出来，太不讲风度，黄泉是死人？看见自己难堪也不阻止。
　　赵小波心中怪着张小强，却没想到，要不是张小强，她今天可能会香消玉殒。
　　三人慢慢地往回走去，赵小波正在脑中思索着怎么回去报告，一辆军车停在她们身边，一个穿着丛林迷彩服的男人探出脑袋喊道：“你们的地儿在哪儿？我车里的零食往哪送？”
　　“什么？他真的这么绝情？还说怪话？气死我了，你放心，我一定会给你报仇，我就知道男人都不是好东西，再把那个麻辣锅巴给我一袋，你要和我一起化悲愤为食欲……”
　　幕佩佩撕开一袋锅巴，一片接一片的塞到嘴里，腮帮子一鼓一鼓的，要多萌有多萌，两颗星辰般明亮的大眼睛闪亮亮的，冒着同仇敌忾的怒火，并对赵小波给予深刻的同情。
　　“对不起……米妮，我没有完成任务……”
　　赵小波很惭愧，自己想尽一切办法也没有达成结盟，没有给这个担负数千人生存的女少校减轻压力，心中异常难受。
　　“没事儿，我们孤身作战还不是过来了？我是气那个黄什么的男人，吃干抹尽不认账，你有哪点不好？凭什么这么对你？我发誓，一定要帮你报仇，那个王星，你看看还有什么好吃的都给我拿来……”
　　王星满头大汗的拆着零食包装箱，一袋袋被粗心男人胡乱塞在一起的零食被她分门别类，好吃零食的首领还在催促，让她心烦。
　　“知道啦，这么大的人，还像个小孩子似的只吃零食不吃饭，我还说零食不多了，你会好吃饭，哪知道又来这么多，那个黄什么的最讨厌了，干嘛还要给赵姐这么多零食……”
　　“无聊啊……无聊啊……好无聊啊……”
　　张小强带着墨镜在帐篷后面的空地上晒着太阳，他仰着脑袋望着天空的太阳不断发着牢骚，在他身边，章小蝶用扇子给他扇风，眼角不时地注视着他身边木桌上的茶杯。
　　“对了，我这么无聊，你也一定也很无聊吧？”实在不知道干什么的张小强将话题扯到了章小蝶身上，想听听她是不是与自己一样无聊。
　　身为张小强全职小女佣的章小蝶还是不敢在他面前说话，见张小强问她，涨红着脸连连摇头。
　　见到章小蝶这个样子，张小强感到更加无聊。
　　章小蝶第N次给张小强的茶杯续水，发现水瓶已空，提着水瓶去加开水，等到她回来，发现张小强与他的轮椅一起失踪。
　　张小强没在营地，此时他正饶有兴致的打量聚集地中心的菜园子，菜园子里同样种的大棚菜，让张小强想起基地的胖厨子，胖厨子的梦想就是种上无数的大棚菜，让基地里所有人都有青菜吃。
　　这片不是很大的菜地比基地里的守备还要森严，基地里了不起就是几个女人守卫，这个全是荷枪实弹的武警，貌似守卫大鱼出没的那片围墙也没有这么森严吧？
　　接着他又晃到了一片铁皮棚屋那块，略微打量他就知道这里是个小小的修理厂，厂棚外面停着上百辆汽车，在修理厂的后面更有无数的废弃汽车堆成小山，人员进出间，探头探脑的张小强被直接无视。
　　张小强很失望，对聚集地失望，聚集地里有十几万人，这是多么大的资源，如果在张小强的手中，给他一年的粮食，凭着王乐的加工厂，他能装备出一支几万人的军队，使用冷兵器的军队，2型丧尸怎么样？3型丧尸又怎么样？几万人没人拿块石头一起扔出去就是一座山，他就不信一座山还压不住D3？
　　张小强很失望，却不代表他想当这十几万人的救世主，张淮安说对了，末世里最值钱的就是粮食，张小强还拿不出多余的粮食来养活这些人，温泉基地储备的粮食是三千人吃三年，看似很多，变成三万人就只能吃一个月，变成十五万人，一个星期？
　　他的打盘还是那样，先在聚集地站稳，尽可能的收集各种人才，他不想因为末世到来而让自己的后代生活在刀耕火种的年代，丧尸已经被证明是不死的，未来的战斗是长久的，对付大规模丧尸最好的手段还是高科技武器。
　　在这里就有一个大前提，他得有一块安全的后方基地，最好的基地就是丧尸永远也到不了的地方，海岛，他的设想是好的，可惜命运是残酷的。
　　张小强只在外围转了一圈，真正热闹的窝棚区他是不去的，地面太脏，污水横流，臭气熏天，他不想去受那份罪，调转车头转向营地。
　　没走出多远，他看到一个女人抱着孩子坐在路边双目无神地看着他，女人已经看不出年纪，从她身上脏兮兮的发质来看，这个女人的年纪不大，饥饿折磨着她，让她仿佛老了几十岁，形同枯槁已不足以形容她的瘦弱，脸颊深陷，眼眶深凹，干瘦的额头将她衬托的像个骷髅。
　　假如这个女人不是睁着眼睛，张小强差点以为她就是一个丧尸，她的孩子情况很不好，长久的营养不良与饥饿折磨着他，看不出来小孩子的具体年纪，因为他已经饿得缩成一团，脑袋硕大，光秃秃的只有一些黄色毛发点缀，双眼无神地望着天空。
　　小孩子的脑袋看起来很大，是因为他的身子异常瘦小，他被一块破布围在腰间，看不出来是男是女，胸前的肋骨高高地凸起，看不到一点肉，只剩下一张皮。
　　一只肮脏的小手无力的垂在一边，小手与那手腕子比起来也很大，和他的脑袋一个道理，腕骨下面是前臂骨，没有肉，干瘦，如同一只干燥的树枝。
　　女人其实没有看张小强，她没有看任何东西，整个世界在她眼中都已经不存在了，她在等待，等待死神将她与她的孩子一起带走，带她们离开这个绝望的世界。

第530章 遇袭

　　轮椅停在女人面前，停在眼前的轮椅引不起她的注意，她如先前一个姿势，眼睛透过轮子的缝隙望向远处，或者，她什么都没望。
　　张小强望着这对母子，心中异常难受，他知道，他该走开，他能救得了这一个，救不了上千个，上万个，他有什么能力去救他们，他凭什么去救他们，凭基地里那只够十万人吃一个星期的粮食储备？凭车队里只够一千人吃半年的食物？
　　轮椅从那对母子面前移走，移走的轮椅没有对那对母子造成任何影响，发呆的发呆，望着天空的继续望着，他们已经与这个世界脱离，他们在等待进入到另外的世界。
　　张小强慢慢地转动着轮椅，他觉得那轻巧的轮椅是如此沉重，沉重的让他的心都在颤抖，他觉得每次向前移动一厘米都如此困难。
　　他恨，他恨聚集地的头目们，他们如此草菅人命，他们的粮食全都是从这些可伶人嘴里夺过去的。
　　他恨，他恨自己，自己是如此自私，只为一个飘渺虚有的理由，他就要放弃两条人命，其中一条还是一个幼童。
　　张小强停下来了，他推不动了，轮椅太沉重，让一拳能轰碎石墙的他推不动了，他异常难受，眼眶湿润，抬起手背微微擦拭，喉咙发干，拿起水壶，颤抖的双手却怎么也拧不开壶盖。
　　似乎听到身后传来一声轻响，他终于回头张望。
　　女人再在没有力量坐稳，她抱着孩子一起看着天空，她看着天空，张小强看着她，时间在消逝，一直没有动弹的女人动弹了，她慢慢地将孩子往上搂，一直搂倒胸口才停下，停了好一会儿，似乎刚刚地动作耗尽了她的体力。
　　接着她做了一件让张小强意想不到的事儿，她拉开了胸襟，露出她干瘪的乳房，乳房没有任何一点美感，像放了气的气球一样单薄，让人看着心悸，女人将乳房塞到孩子的嘴里，将他紧紧地搂住。
　　母性是伟大的，女人在最后的时刻以其说是给孩子喂奶，不如说是给他最后一点母爱，这无限大的爱，衬托出张小强的无限小……
　　“慢点吃吧，别没被饿死反倒被噎死……”
　　张小强小声地对一起拼命吞咽的母子说道，孩子没有回应，只是低头吃着手中的糕点，女人感激的点了点头，停下来不再继续吃，将半块糕点紧紧地握在手中。
　　糕点是袁意怕张小强肚子饿，特意做好放在轮椅上的储物格里，张小强想要救这对母子，又怕回到营地喊人来时，这对母子已经离开人世，让他想起身上还有食物，就先救了急。
　　“食物不要留，我知道你想留给孩子，我们已经被人盯上，你只有把食物吃掉才不会被抢……”
　　张小强平淡的劝告这女人，他说的是实情，在他拿出食物给女人的时候，几个同样饥饿的男人盯上了他。
　　女人听到这里连将剩下的食物一口吞下，被张小强说准了，女人噎住了，她仰着脑袋翻着白眼，想要将卡在喉咙里的食物吞下。
　　“也不知道饿了多久，至于么？慢点喝……”张小强举起水壶将水凌空倒在女人嘴里，女人接着救命水将食物一口吞下。
　　吃了两块糕点，女人恢复了些活力，她抱着孩子给张小强跪下，正要磕头却被张小强阻止。
　　“别给我磕头，我不配，你先等会而，大概半个小时后，你带着孩子到湖边的营地，就说坐轮椅的让你来的，去了有饭吃，别告诉别人，我养不起更多的人。”
　　女人点头，满怀激动的看着张小强，她知道自己的孩子不用死了，以后也会有吃的，不管能吃倒什么，只要有一口吃的，她就满足了。
　　等小孩将食物吃完，张小强推动轮椅转向基地，嘴角闪过一丝嘲笑，真当自己是泥捏的？想要来，那就来吧。
　　张小强算准后面跟着的人会在围墙那对付自己，黄泉将围墙上的守卫赶走，那里成了僻静之处。
　　果不其然，张小强刚刚到了墙下，身后的脚步声密集起来，听到密集的脚步声，张小强双手握起轮子猛地甩起，轮椅凭空转了一百八十度由背面成了正面。
　　当张小强与后面追来的男人们面面相对时，明显吓了这些人一跳，他们没想到张小强这么警觉。
　　在张小强的眼中，这些人还真的算不上是穷凶极恶，一个二个都是衣衫褴褛面黄肌瘦，年龄段也各有不同，各个年级都有，甚至还有一个还不到十五岁，满脸的稚嫩。
　　虽是年纪最小，表情却是最疯狂的，叫嚷的最厉害的也是他，貌似在他这个年级还不知道什么是害怕。
　　这些人没有给张小强更多的时间观察，一声大喝，纷纷扑上前来，早有准备的张小强抬枪就射，握在手中的是得自白枭的NP22手枪，沙漠之鹰被遗失在湖心岛，NP22就成了他的专用手枪。
　　手枪没有将那些人吓住，反让他们更加兴奋，一支手枪意味着什么？意味着能成为一个小小的势力，意味着可以抢掠别人，更意味着他们能成为第二个马三春。
　　张小强用手枪射击实在算不得精准，要不是那些人的目标够大，脑袋打不中就打身子，说不定还真的拿这些暴徒没辙。
　　一个个男人高声嚎叫着摔倒在地，一个个男人踩着他们的身子义无反顾的冲上来。
　　“啊！”一个不知是因为恐惧，还因为兴奋的男人高声大吼一声，将手中的钉满锈铁钉的狼牙棒向张小强甩了过来。
　　就在那狼牙棒脱手的瞬间，张小强的心中一紧，手中的手枪不自觉的瞄准了那只高速飞来的狼牙棒。
　　时间变慢，高速飞来的狼牙棒在看空中缓缓地转着跟头，肮脏的手柄，锈蚀的铁钉，还有棒头上乌黑干枯的血迹全都落在张小强的眼中。
　　狼牙棒的后面，几个奔跑的男人喊出的音调异常怪异，被无限拉长，一顿一顿的传了过来，就像他们将音调分成无数段，一段一段地慢慢吼出。
　　狼牙棒在张小强的眼中是如此清晰，而跟在狼牙棒后面如同乌龟一样跑动的男人是如此模糊，仿佛所有的聚焦全都在那根缓慢地狼牙棒上。
　　“砰……砰……砰……”一声声枪响声同样被放慢了无数倍，一颗颗子弹在空中旋转着飞向狼牙棒，一颗颗被抛出枪膛的弹壳，向一边抛落。
　　一颗子弹穿过铁钉之间飞出，第二颗子弹划过旋转的把手射空，第三颗子弹射断一颗铁钉，断裂的铁钉与变轨的弹头向两边飞去，往张小强胸口飞来的狼牙棒被撞起，向他的脑袋飞来。
　　“乓……”张小强挥起手枪砸到眼皮前方无限放大的狼牙棒，狼牙棒擦着他的脸颊飞出。
　　“啊……”先前断裂的呐喊声重新连接起来化成片，张小强扔掉了手枪，拔出腰间的三角刺依次甩出，他的听觉恢复，视力却没有回复，那些男人在他眼中还是模糊不清，他将一枚枚三角刺狠狠地甩了出去，也不管能不能射到。
　　二十枚三角刺被耗尽，张小强脑中发出一声轰鸣，将他震入黑暗，一只大手抬住他后仰的后脑：“蟑螂哥……蟑螂哥……”
　　“我操……”张小强闭着眼睛喊出了两个字，失去了知觉……

第531章 味道不对？

　　张小强是被疼醒的，他仿佛回到了家里，自己再一次被雨水侵蚀，从外至内，由内到外，皮肉，肌肉，骨头，甚至连骨头缝里的骨髓都在疼痛，说不清到底是不是疼痛，各种怪异至极的感觉在身体四处游走，或是撕扯，或是拉锯，或是像烧红的铁钉熨烫在血管中。
　　这种感觉相当不爽，麻、痒、酸、疼、胀无一不全，仿佛是无数的微生物在身体内猛然间活泼起来，张小强不知道人体内有多少经脉，有多少血管，他只知道，此时此刻，他每一根血管与神经都在受着煎熬，就像数以百万计的小虫子在身体各住噬咬。
　　无数嘈杂的声响在他身边环绕，他听不出什么名堂，听不出是男是女，听不出到底有多少人，那些声音比起动态视觉时被拉长拉断的声响还要不如，他仿佛被送到了一个诡异的空间，经历着诡异的疼痛，忍受着那如同高压电线传送电流似地声音在耳边轰鸣。
　　动不了，哪儿都动不了，手指不能动，眼皮子不能动，他被隔绝在黑暗之中，身体的状况比那次大黑鱼撞到他还要让人绝望，张小强此时却没有想那么远。
　　他没去管身边有些什么人，他也不再去想身上诡异的疼痛，他回想着动态视觉中发生的一切，以往的动态视觉总是转瞬即逝，接着就是剧烈地不适，之后身体就会以最快的速度复原，这次不同，这次就像把转瞬即逝的子弹时间无限拉长。
　　前两次他只有时间发射一颗子弹，而这次他连续发射了三颗，更用手枪枪柄将那飞来的狼牙棒砸飞，其实，那个时候他就已经到了极限，可他又强压着极限到来的不适，用三角刺去射杀那些男人，让他处在动态视觉的时间被拉长。
　　想明白了，张小强知道自己身体为什么会出现这种状况，是那该死的动态视觉，动态视觉对他来说只是一种鸡肋，有了动态视觉他不能做到一击必杀，没有动态视觉，他未必躲不过那只飞来的狼牙棒。
　　正在纠结之中，他的牙关却被人撬开，一颗圆圆滚滚带着腥甜味儿的药丸被人塞到嘴里，刚入口，一道温温的水流灌进嘴里，那药丸遇水即化，化成一股热流滑进他的喉间，说来奇怪，那玩意落到肚子里，身上的疼痛就像退潮般消失的一干二净，让他的精神为之一振。
　　借着这股劲儿他猛地睁开了双眼，一个硕大的脸庞将他吓了一跳，稍稍眯眼发现是许梦竹的俏脸，躲躲闪闪的看着他的眼睛，观察着他的神色，手中还拿着一个银白色的金属药瓶，是装禾丰丸的药瓶，也是变态老头说的保命丹。
　　张小强只是睁眼片刻就再次陷入沉睡，刚才等到那阵疼痛将他折磨的不清，神经就像被崩到极限的钢丝，保命丹的药效驱散了他的痛楚，他感觉到深深的疲倦。
　　“啪……啪……啪……”
　　清脆的撞击声将张小强从沉睡中唤醒，他睁开眼睛，还未等他看清帐篷内的光线与陈设，又是一声清脆的响声在他耳边传来。
　　张小强不自觉的扭转着头颅，入眼就是几颗晶莹的玻璃球落在他的枕头边，一只黑乎乎的小手抓着玻璃球无聊的拿起扔下，一颗颗玻璃球相互撞击发出一声声脆响。
　　看到那只小爪子，张小强知道玩玻璃球的只有喵喵，别的小孩子还没胆子敢闯到他的帐篷里。
　　“小子……给我倒点水……”
　　张小强嘴巴很干，醒来之后就感觉喉咙像着了火，他对喵喵自然不客气，直接与小子称呼。
　　“哼……”喵喵第二次在张小强面前出了声，恍惚之间的张小强没有听出这生清脆的鼻音，带着清澈婉转，似那小女孩儿的娇嗔。
　　不多时一直插着吸管的茶杯端了过来，张小强没有去含住那根吸管，他觉得浑身发痒，双手撑在床上一下子就坐了起来，坐起身的张小强将喵喵吓了一跳，张小强随手抓过喵喵手中的茶杯一饮而尽。
　　“你小子都这么大的人，还不爱干净？要知道我在十岁后就比你干净了，你看看，脏的像只老鼠，我怀疑老鼠都比你干净……”
　　张小强随手将空杯子还给喵喵，张嘴教训起喵喵来，喵喵对张小强的教训毫无所动，一如既往的以白眼对之。
　　“可儿出去了？”
　　喵喵点头。
　　“晚饭好了没？”
　　喵喵摇头。
　　“你妈还在发神经？”
　　喵喵生气，白眼。
　　张小强哈哈大笑，这小子太有意思，伸手从枕头下面掏出香烟点上，喵喵一见到张小强抽烟，立刻像被人踩了尾巴的小猫，扑上来想要抢夺张小强的香烟，张小强只用一支食指按在喵喵的脑门上，让他无法寸进。
　　“有人告诉你不让我抽烟？”
　　喵喵没说话，张牙舞爪的想要扑上来，却被张小强的食指给隔得远远的，着急之下，一把抓住张小强的手指张口就咬在嘴里。
　　“哎呀呀……好痛，好痛……”张小强大声叫着，叫了一半，又抽了一口香烟，弹了弹烟灰，继续叫起来。
　　喵喵见张小强无赖，气的将张小强的右手扔掉，抱着自己的玻璃球准备出门，不再看这个家伙。
　　“小子……快去把你妈叫来……老子身上不对劲……”
　　喵喵回首就看到张小强的脸色变得苍白，说话也变得断断续续。那只点了一半的香烟早就被扔到地上，在床下，整整一包烟全都散开，落得满地都是。
　　喵喵冲了过来摇着张小强的衣襟，着急起来，接着想到什么，从身后桌面上的一个小箱子里掏出一个小药瓶，倒出一颗药丸就塞到张小强的嘴里。
　　不是道是药效作用，还是心理作用，张小强咽下肚就觉得自己好多了，身上的酸麻酥痒也减轻了。
　　“都是你小子非要和我闹，你看看，我稍微使劲就犯了病，你说，你害人不？”
　　张小强刚才和喵喵打闹用了力气，造成身体不适，这时却又来个恶人先告状，让喵喵很是不屑，翻出一个巨大的白烟，转身就跑了出去。
　　喵喵走了，张小强便觉得无趣，咂咂嘴，总觉得嘴里的味道不对，到底哪儿不对，他也说不出来，貌似昏迷中吃的药丸到底是个什么味儿，他也记不清。

第532章 凶猛上官

　　无事儿可干，张小强又想抽烟，找了找，在床下看到散了一地的香烟，暗骂一声，俯身趴在床上去拾取，捡起两根之后，张小强发现不对了，心跳开始加速，似乎要跳出嗓子眼，大脑开始充血，像一阵接一阵的浪头冲击着他的脑袋。
　　心慌口燥，刚刚喝下去的那杯水仿佛在血液中被蒸发，他又想喝水，想喝掉跟多的，海量的水，身上泛起一股燥热，从身体内部散发的燥热。
　　张小强原以为是动态视觉的后遗症再次发作，赶紧躺好，等待着让他心悸的麻、痒、酸、疼、胀，哪知道等待良久之后，疼痛麻痒并没有如期而至，身上的燥热却越来越严重，一阵阵眩晕袭上心头，他双眼通红，青筋直暴，呼吸加速到最后变成了大喘气，呼出的气息都是灼热的。
　　张小强睁着血红的双眼剧烈的喘息，他的脑子像在发高烧一样的灼热，喷出的气流带着一股微微的甜，他扭头看到那只被喵喵打开的药瓶，果不其然，不是银色的金属瓶。是一只木头雕琢的瓶子，上面刻画着一朵桃花。
　　“你个死喵喵，你给我等着！”
　　张小强开口大骂，喵喵喂给他吃是那个变态老头的强效功能药，张小强本身的功能不差，用不着这东西，被喵喵喂给他之后就成了烈性春那啥？
　　张小强痛骂之后想自己的裤裆看去，没错，就是那玩意，小兄弟正在造反，看那架势都恨不得将裤子钻出一个洞。
　　张小强此刻是欲火焚身，想要坐轮椅出去找袁意，四下张望，又是一句国骂脱口而出，不知道是不是王乐把轮椅拿过去保养，找了一圈儿都没看到，难道要让自己开口大叫，给他找个妞儿么？
　　张小强心中越发不爽，他此刻还算清醒，万一等到他被春药冲昏了头，爬出帐篷去找女人H，那才是丢人都到家。
　　没有女人，张小强情急之下，想到了他早已经忘却的技能，也是所有宅男必备的技能，撸管子。
　　“马勒戈壁……不管了，撸管子总比爬出去找女人强……”张小强自己对自己这么说，开始了撸管子的大业。
　　撸管子得要有素材，各个女人在张小强的脑中犹如走马观花，一个个挠首弄姿地从他脑中闪过，袁意，上官，许梦竹，还有沈雪趴在地上找眼镜时的翘臀，到了最后，他的思维定格在章小蝶稚嫩肌肤的手感上。
　　不是他对章小蝶情有独钟，而是在他受伤之前，章小蝶是最后与他亲密接触的女人，之后就被大鱼头给撞上，貌似和尚已经当了不少的时间。
　　俗话说的好，技多不压身，哪怕是撸管子这种猥琐技能，到了关键时刻也能解张小强的当务之急，正当他进入状态，要以一种前所未有的高姿态痛痛快快的发射之时，意外总在意想不到的时候发生。
　　张小强持枪而坐的姿势很标准，神情也很专注，专注的人是最受不得打扰的，现在，他被打扰了，本来离解毒只差最后一步，此刻却被吓了回去。
　　上官巧云惊讶的望着张小强，她没想到张小强在重伤苏醒的第一时间居然是解决个人问题，当她看到张小强那傲然的小小强与他双眼中的怒火，上官巧云笑了，笑得很像狼外婆，张小强在她眼中成了小红帽，终于让她给逮到机会了？
　　张小强从惊怒变成了惊恐，上官巧云没有如他所料的退出去，她反身将帐篷门上的绳子给拴死，接着她猛地回头盯着张小强的眼睛，抬手拔下了头上的发卡，将那大波浪卷的头发放下，放下的头发垂在她的身后为她平添几分娇媚。
　　上官巧云微微晃了一下螓首，迈着高雅轻慢的步子向他走来，眼中冒着熊熊地火焰，火焰展现出眼中的妖异，香舌轻轻带过酒红色的唇，如美酒般邀请者他去品尝，张小强原来的鸡情再次勃发，他喘着粗气带出一股异样的甜喷在她的脸上，眼中全是渴望。
　　上官巧云望着这个被她迷住的男人微微得意，一种女人的小心思，女为悦己者容，张小强却从来没有被她真正的迷住过，这让她很不自信，她担心自己不合张小强的审美观念，让她沮丧，此时此刻，终于……
　　从头带尾，节奏都被控制在上官巧云手中，张小强是被动的，虽然他很想主动，可惜，身体状况不允许，在上官巧云将她完美的身材再一次的展现在他的眼中，他的脑袋似乎炸开了，眼中除了两点殷红再没有其他。
　　上官巧云表现的与平日大相径庭，她变得凶猛，没错，就是凶猛，眼中的火焰在那妖异的眸子里化作暴戾，她在瞬间成了一头野兽，张小强就是她嘴下的羔羊，袁意是害羞的，哪怕娇喘都如少女诗篇源转韵长，如歌如诉，似泣微吟。
　　上官巧云是咆哮，如猛兽般的咆哮，一声声低沉的嘶吼在她喉间发出，犹如野兽威慑，在暗淡的光线下，骑在他身上的上官双眼闪着妖艳的光芒，死死地盯着身下的他的双眼，全身带着节奏的扭动，那架势，不说也罢。
　　当上官第N次将张小强压榨出来之后，她发出一声前所未有的嘶吼，软下身子趴在他的身上，帐篷里静寂下来，张小强木木地看着帐篷顶，一声不吭，心里一阵发嚎，以后的日子该怎么过啊？后宫真的不是想象中的那么美好，难道自己也得靠变态老头的药咩？
　　上官巧云走了，是笑的走了，张小强虽然重伤未愈，战斗力却不曾减，超过旁人一两倍的体力让他够勉强应付过去，不过张小强怎么都觉得上官巧云脸上的笑意很诡异，有些像偷到腥的猫儿？
　　想起刚才悲催的一幕，张小强觉得脸上烧的慌，貌似自己要被榨干了，那上官巧云才来了一次，难道上官是在嘲笑么？
　　叔叔可忍，婶婶不可忍，张小强猛地坐了起来曲着腿弯，他不想再无力地任人摆布，他要反击，他要让上官求饶。
　　张小强所做的只是想撒气，一种下意识的行为，他压根就没指望过自己的腿弯能动，哪知道，真的动了，幅度不是很大，真曲了起来，没有疼痛，只有一种微微的酸胀，十只脚趾头也能自如的活动。
　　张小强活动着脚趾头，双手不停地按摩着双腿，刚才他猛地曲腿感觉到木木的，仿佛双腿变成了木头，他知道是血液不循环，双腿应该问题不大了，完全康复的时日似乎已经不远。

第533章 观光团

　　脚趾头终于踩到地面，地面很平整，也很干净，脚心能感觉到地面的凉意，张小强静静地看着脚下的地面，不悲不喜，他此时的心情异常复杂，一直以来他都对自己说自己能站起来，其实他心里明白，说得再多也只是说说而已，每天睡觉的最后一件事是弯曲双腿，每天醒来的第一件事还是弯曲双腿。
　　时间一天天过去，有时他自己都怀疑，自己真的能站起来么。等到他终于靠自己站立起来，他想笑，又想哭，他不用再担心自己一辈子坐轮椅了，他能站就能走，能走，就能跳能跑，他，终会站在其他人最前面，挥枪呐喊。
　　张小强坐在轮椅上慢慢地喝着粥，杨可儿和喵喵老实的坐在一边吃饭，前段时间杨可儿和喵喵还有上官巧云，天天带着搜索队出去找粮食物资，等到张小强遇袭她们才追悔莫及，她们一致决定，再也不离开张小强的左右，免得他又偷偷地跑出去受伤回来吓她们。
　　没人知道张小强已经能靠着自己的力量站起来，张小强谁也没有告诉，他想等着自己完全恢复之后在告诉别人，虽不知道还要多久，他相信自己一定能恢复，能与一个正常人的姿态，强势的回到基地。
　　张小强将碗里的最后一口粥喝掉，刚刚将碗放到桌子上，眼角扫到了上官巧云，上官巧云也在看他，见到张小强看向自己，上官巧云宝石一样妖异的瞳孔发出灿烂的光华，艳红的香唇不自觉的伸出来在唇瓣上轻抚。
　　张小强突然打了一个激灵，连忙低头看看碗底还有没有剩下的米粒，要说他现在最怕见到谁？上官巧云绝对是排第一位，这个小妖精实在是太恐怖了，前几天双方捅破了最后的窗户纸，上官巧云天天晚上来找他，张小强为了男人的尊严又不能说不，结果可想而知，到了这时，他才真正知道袁意的好处，只有自己找她，她是不会主动的，只因为她害羞。
　　“我吃完了，我出去看看张淮安的进度，嗯，你们慢慢吃……”
　　张小强说完，推着轮椅就逃也似地出了门，其他的女人都有些莫名其妙，只有上官巧云嘴角含着一丝坏笑，慢条斯理的喝着粥。
　　“就要把你榨干，看看你还会不会去勾搭别人……”
　　这才是上官巧云的真实想法，女人，没有不吃醋的。
　　张小强推着轮椅来到了繁忙的工地上，一段段青砖围墙正在逐渐形成，营地以煤炭换劳力的策略很成功，聚集地对燃料的匮乏几乎到了极致，大一点的势力将太阳能热水器改造，烧水煮食物，另外一些小势力和平民就只能自己想办法，至于贫民，他们则连食物都没有。
　　张小强对聚集地的势力过得好不好，是漠不关心的，眼下还是夏天，等到了冬天，没有取暖的工具和燃料，聚集地还不知道要死多少人，死多少人都和张小强没关系，他只是想要找船和招募船员，仅此而已。
　　张淮安穿着一件灰扑扑的工作服与黄廷伟在工地里跑上跑下，没有一点在其他势力头目面前的装腔作势，说到底，他还是最适合做具体工作，搞接待打官腔非他所长，在那些头目面前，他只会耍无赖耍流氓。
　　围墙是必须的，是营地的最后一道防线，不管是防大鱼，还是防其他势力，沈雪设计的防御体系不单单的是一堵围墙，在围墙外面，除了无数隐藏的壕沟陷阱之外，还有一座座奇怪的路障。
　　路障的用途是单人掩体，三角形的大斜面能将高速冲过来的物体劈开。站在掩体后面能轻松的向外面射击，而站在掩体外侧，哪怕长的再高也够不到射角，敌人得趴在大斜面上，枪口最终只能瞄向天空。
　　在营地中还有一栋壮观的建筑，高达十二米的瞭望塔，站在瞭望塔上，不但能轻松的观察到湖边的一切况，整个聚集地也能尽收眼底，其他势力也曾颇有微词，却被张淮安的流氓手段应付过去，理由吗？张淮安能说个什么理由？
　　“老公啊，好无聊喔，你不无聊么？”
　　杨可儿拉着垂头丧气的喵喵走到张小强的身后抱怨，前些天她们还能到外面去疯一阵，如今只能老老实实的呆在营地陪张小强，营地就这么大，又不能去湖边，两人感到无聊的无法忍受。
　　听到杨可儿的抱怨，张小强眼角有些湿润，原来感到无聊的不止他一个人啊。
　　张小强终于再次踏上了散心的旅程，这次有他组团，成员有持刀携盾的杨可儿，伸着小脑袋四处张望的喵喵，两名暗藏手枪的队员，其中一人推着轮椅，张小强不像太过引起有心人的主意，冷兵器还不要紧，要是带着自动武器招摇过市，难保不会让别人想到点什么。
　　观光团的目的地是张小强没有去过的窝棚区，上次他救得的那对母子原本就是窝棚区的贫民，原本她们已经到了绝路，不想死在污水横流，肮脏到极点的窝棚区，找到一个稍微干净点的地方迎接自己最后的归宿，直到被翘家张小强看到，引出一大堆的麻烦。
　　窝棚区沾到整个聚集地三分之一的面积，其中一小半住着被其他势力救济的平民，更多的是等着自生自灭的贫民，丑恶在这里就像腐土里滋生的细菌，无处不在，曾有人做个一个统计，整个聚集地每天的人口损耗是50人左右，其中自杀者8-10人，失踪者10-12人，被杀着10人，被大鱼吃掉25人，饿死者5人。
　　而这些伤亡的人员中的百分之九十九都是窝棚区，有趣的是，自杀者和被杀的都是男人，似乎女人比男人更强的忍耐力，失踪者女人占大多数，饿死的，被大鱼吃掉的，男女都有，总的算下来，女人的损耗要小于男人。另外，孩子是不被算作人的，至于死多少都有没有定数，聚集地就这样诡异的维持着男女之间的比例。
　　五个人在窝棚区闲逛着，这里人数众多，来往频繁，却不显嘈杂，一个个满脸饥色的贫民在演示着卓别林的无声电影，在这里，看不到末世前的繁荣纷乱，这里的人脸上只有三种表情。
　　第一种是最多的，麻木，绝望，还有苍凉，眼中没有别的神采，只有空洞，行尸走肉般的空洞，他们都知道，自己的最终命运是什么，当他们再也熬不下去的时候，他们会无声的栽倒在污水中，被人用绳子套上脚踝拖走，成为聚集地外墙河流里的一具浮尸。
　　第二种还带着一种渴望的眼神看着他们的，都是一些长相清秀的女人，她们因为种种原因没有进入到被庇护者的行列，只能成为贫民的一份子，毕竟七万年轻女人，竞争的太厉害，她们靠出卖身体来获得一点点食物让自己活下去。
　　第三种的眼神是闪烁的，他们在暗中打量着他们，这些人将自己隐藏在最阴暗的角落里，他们都是毒蛇，打量着眼前的猎物，只要张小强他们稍微露出一点破绽，他们就会狠狠地扑上来，咬开猎物的喉咙，喝干猎物的血。
　　杨可儿手中的刀，队员腰间的手枪，还有轮椅后边的背挂里微微露出的步枪枪口，让这些毒蛇知道，眼前的不是猎物，是比他们更加凶狠的猛兽，他们收检起眼中的凶光，将自己藏得更深，等待着下一个出现的肥羊。

第534章 高贵的灵魂

　　人类的智慧是伟大的，贫民的建筑手法真是无奇不有，张小强看到，有用饮料瓶子蹿在一起，挂在竹竿做的框架上当墙面的，有用拆卸的汽车外胎剪成一片片，用绳子悬在横梁上像鱼鳞一样排列的，还有的则干脆在地上挖出一个大坑儿，再在大坑儿上拉一块车皮盖住的，只有想不到。没有做不到。
　　这里也有商业活动，除了粮食与枪支，这里什么都能看到，黄金，珠宝首饰，服装，小型电器还有各种自制的冷兵器，就连高档的笔记本电脑张小强都不只见到一部，可惜，与这些东西相比，粮食在聚集地里是无价的。
　　杨可儿和喵喵开始还有些兴趣，看了半天却发现没有自己想要的，新奇的，好玩的玩意儿，他们慢慢地从那些从希望变成绝望的摊主面前走过，继续去完成他们窝棚区考察。
　　一双满是伤痕的芊芊小手突然拉住一名队员的衣袖。
　　“兵哥哥，你看我漂亮么？你和我来吧，我们到里边去……”
　　张小强与杨可儿一起扭头看向被拉住的队员，队员被一个很年轻的女孩子，死死拉住，满脸通红，不是因为害羞，而是因为尴尬，张小强还在旁边张望，这让他情何以堪，特别是给张小强推轮椅的队员掩着嘴偷笑，则更让他觉得丢人。
　　“滚开，没见到我忙么……”
　　队员随手将那女孩子推的摔倒在地，那女孩儿不气馁，趴在地上抱着队员的裤腿苦苦哀求，队员不好一脚踹过去，只能无奈的看向张小强，而另一个队员则抱着肚子蹲在地上笑岔了气。
　　“你放开他吧，他只是员工，我才是老板……”张小强笑眯眯的说出这句话，发现有点不对劲，这话貌似说的不对头啊？
　　那女孩儿是个心思灵巧的，随即放开了队员的裤腿一把拉住张小强的轮椅，也不管轮子上沾着污渍，苦苦哀求道：“老板，你照顾一下我吧，我很便宜的，我什么都能做，你不用我当人，想怎么样就这么样……”
　　这下变成了两名队员一起偷笑，杨可儿脸色开始不善，张小强这时才发现，自己给自己挖了一个坑儿。
　　张小强打量了一下这个女孩儿，发现这女孩儿年纪真的很小，不到二十的样子，不算漂亮，只能说耐看，衣服很破烂，洗的还干净，与其他卖肉的女人不同，她的脸和头发很干净，虽然身上的味道不是很好，相信她已尽力将自己收拾的清爽。
　　女孩儿很瘦，比大多数卖肉的女人都要瘦弱，豆芽一样的身板，似乎一阵大风都能将她刮走，脸上手上有一些瘀伤，这里大多数女人都是这样，貌似过来的男人们不知道怜香惜玉是什么意思。
　　“呵呵，不用了，你没看见我做的轮椅么？你去吧，别再缠着我们……”
　　张小强拒绝了这个女人，向队员打了一个眼色，那名队员将女人抓着轮椅的手一下子掰开，将她推的滚到了一边。
　　张小强没在理会那个女孩儿，不代表那个女孩儿会放弃，她不知道从哪来的力气，一下子从地上弹了起来，冲到张小强的身前张开双臂挡住了他们的去路。
　　女孩儿的不识时务让张小强的脸色青了起来，他还真没见过这么无赖的女人，做这个都是你情我愿，这个女孩儿想干什么？玩仙人跳？
　　女孩儿看到张小强眼中的怒火，她的心虚了，想要退缩，一想到他们身上的衣服整洁干净，几人的面色红润健康，明明就是衣食无忧的富贵人，她狠下心肠决定死缠到底。
　　“不准看……”杨可儿尖叫一声，对着张小强喊道，张小强没有对杨可儿表示什么坚决不看的意图，他看的很仔细，同时嘴上还在说着：“喵喵，你别看，再看老子打你屁股，脱裤子打，等你长大点再说……”
　　喵喵心中很不服气，却怕张小强真的打她的屁股，谁让张小强到现在还在认为她是男孩子？喵喵转过身，脑中拿自己与那女孩儿做了下比较，不由得烦恼起来，自己什么时候才能真正的长大？
　　女孩子仰着脸无惧的站在张小强的眼前，身上的衣襟被她拉开，里面光洁溜溜的什么都没有，身上还算干净，假如没有那一道道横七竖八的伤痕，伤痕很多，最多的是鞭子抽的肿块，还有用手指拧出的青淤，与大块大块的紫色挫伤，不少地方还能看到绽开的伤口微微地流着血丝。
　　“老板，随便给点吃的，你想怎么样都行，哪怕打死我都行，只要给我吃的……”
　　“砰……”女孩子飞了出去，是被杨可儿用盾牌撞飞的，杨可儿手中留了力道，女孩子没有大事儿，她翻滚了几圈儿，又慢慢地向这边爬过来，显然她还没有放弃。
　　杨可儿气急，提盾上前想要继续教训，张小强喝止了杨可儿，他很疑惑，女孩儿做的远远超出了他的想象，这个女孩儿居然连死都不怕，只想要食物，难道她是为了什么人？不是为了她自己？
　　“老师……老师你怎么了……”
　　“老师，你疼不疼啊……”
　　“老师，你要不要紧啊！”
　　五个五到六岁的小孩子从远处跑了过来，他们哭着喊着冲向地上的女孩儿，张小强看着那三女两男五个幼童惊诧了，他们喊那个女孩儿老师？
　　一股子寒气从张小强的尾椎骨直到天灵盖，难道这个死缠烂打的，还没满二十岁的女孩儿，以一己之躯供养着五个不相干的幼儿？
　　女孩子看到那几个孩子，连忙坐了起来，向张小强尴尬的笑了笑，眼中的渴望却越发强烈，她依旧没有放弃。
　　“他们是你的学生？”
　　张小强问出了这句话，没有激动，没有热血，更没有狗血，他说话的语气很淡薄，薄的微微发凉。
　　张小强的拒绝，队员的推搡，还有杨可儿的摔打都没让女孩儿有什么异常的表情，张小强的问话让她哭了。
　　“只剩下五个……只剩下五个……原来有九个……饿死了两个……被怪物吃了两……呜呜……”
　　“靠……”张小强大骂一声，这是一个多么伟大的灵魂啊，这个女孩儿所做的一切能让聚集地的头头们羞愧到死，包括他张小强。
　　张小强一直刻意去忘记聚集地里，数千名挣扎在生死边缘的未成年人，他没有这个能力养活，真的是这样么？其实不是，真正的原因是张小强不想担负这么大的包袱，几千人的包袱，超过基地N倍的包袱。
　　本来这样做也没什么，在他心中，自己与聚集地的头脑们比起来算得上是仁义，真的是这样么？不是，张小强见到即将饿死的母子时，他犹豫了，对他来说只能算得上是举手之劳的事儿，他犹豫了，说了那么多的理由，找了那么多的借口，只有一个理由才是真的，他怕麻烦。
　　张小强一直都在自欺欺人，他从来都不认为自己是救世主，他只想顾好自己，别人死再多与他不相干，这样倒也罢了，可他还再以仁义自居，每每拿基地的幸存者待遇和聚集地相比，这让他有些飘飘然，也许，在他眼中，聚集地的人多了也就算不上人了。
　　这个年纪轻轻地的小女孩儿是真的让他感到羞愧，他相信，换做是他张小强带着几个未成年的幼儿在末世中挣扎，他做不到，绝对做不到。
　　“老师……不用你再去挨鞭子了，你看我们有吃的了，你看……”
　　一个小女童儿从手中的塑料袋里掏出一把新鲜的野菜递给女孩儿，女孩儿见到那把野菜没有一点喜色，脸色在瞬间白的像一张纸。
　　“你……你们……去湖边了？说，是不是，是不是！”
　　女孩儿看着女童的眼睛大声的质问，五个小童同时低下头，将手中的塑料袋背到身后。
　　“啪……”“哇……”女孩儿将女童拉进怀里，一巴掌打到了她的屁股上，女童哭了起来。
　　女孩儿没有停手，她同样在哭，嘴里还在训斥着：
　　“为什么不听话……为什么不听话……我说过多少次……饿死也不能去湖边，饿死也不能去湖边……呜呜呜……”
　　看到这里，张小强看不下去，在忽然间他做了一个决定，一个他不知道是对是错的决定，不管这个决定对给他带来怎样的麻烦，既然已经决定了，那就走下去吧，他刚要开口阻止那个女孩儿。
　　“哈……今天的运气不错，有新鲜的野菜，娘的，天天吃白饭都吃腻味了……”
　　女孩儿将五个幼童揽在身后，紧张的看着向他们走来的一群人。

第535章 什么叫规矩

　　来人有十多人，衣服不破烂，很脏，看上去很长时间没有洗过，脸上、手上上也不怎么干净，这些人看起来很蛮横，当他们出现，原先围在一边看热闹的都纷纷躲到窝棚里，而那些卖肉的女人们则更是惧怕，跑得比谁都快。
　　见到这些人出现引起的混乱，张小强没有出声，他此时的心情很不好，正要找人泻火，一群傻鸟就送上了门，他眯着眼睛打量着领头的家伙，心里暗暗盘算着。
　　领头的年纪不小，四十多岁，与张淮安一个年级，看模样也不是一个凶神恶煞的人物，有些憨厚模样，不过那副憨厚的模样，被他双眼中的淫光破坏的一干二净，他张着黄得发黑的牙齿，咬着一根大炮筒卷烟，眯着小眼睛观察着张小强一群人。
　　张小强与杨可儿他们站在一边没出声，让这个家伙误以为他们不想惹麻烦，心中大定，胆气也提了上来，他没在看跪在地上的女孩儿与那五个幼童，摆了摆头，站在他身后的十几人，立刻抄起手中的各种家伙凶神恶煞的冲到各个女人的窝棚里叫骂着，翻找着。
　　场面有些混乱，女人的哭喊声，哀求声，还有被打的惨叫声，将这块地方搅得乌烟瘴气，张小强看出这些人冲进的窝棚都是那些卖的女人窝棚，一般贫民的窝棚他们都没进去，这让他有些惊疑，难道有什么名堂？
　　不多时，那些男人拿着小包小包的东西走了出来，站在老男人身后的人抖开一条大口袋，一个个硬邦邦的饭团，一块块冷冰冰的面饼扔到了口袋里。
　　张小强明白了，这是收税，和那个被黄泉杀掉的马三春一样，这些人在收税，收取那些靠身体换食物的可伶女人的税，那些被男人殴打的是没有食物的，那些哀求的，是想让那些人留下一点的，看到这里，张小强动了杀机。
　　“交出来吧，今个大爷我心情好，可以给你们留下一点……”
　　“不……那不是，那不是我挣得，那是他们用命在湖边挖的，你不能夺走，一颗也不能夺走……”
　　女孩儿很激动，她站起来无视十几个虎视眈眈的大男人，她在向那老男人争辩，幼童们挖的野菜不在老男人的税收范围之内。
　　老男人脸色阴沉下来，不用他多说一句，在他身后的手下冲出来一脚踹到女孩儿的心口窝上，将女孩儿踹翻滚到了地上，女孩儿当即疼的说不出话来，接着几个男人一起上前将小孩子手中的塑料袋子夺了下来。
　　孩子们一起大哭，他们看着那些塑料袋子痛哭，他们望着被踢翻在地的女孩儿痛哭，他们除了哭没别的办法，张小强看不下去，已经足够了，这些人在他眼中已经有了足够的取死之道，还没等他下令。
　　“哼……给脸不要脸，老子今天就让你知道这块儿谁做主，你的那几个小女娃老子惦记很久了，今天老子要拿她们开荤，给我抓……”
　　“慢着……”张小强一声大喝打断了老男人的话，老男人惊诧地望着双眼喷火的张小强。
　　“给我说清楚，开荤是什么意思……”张小强狠狠地盯着老男人一字一顿地说了出来。
　　老男人先是一惊，之后他想到了什么，连忙笑了起来。
　　“误会，误会，我没想吃她们，我也不敢吃人，我就是想让她们给我暖被窝……”
　　老男人指着那些只比他膝盖高点的小女童，大言不惭的说道，眼中却游离不定，暗自猜测张小强的身份跟背景。
　　听到不是吃人，张小强心中微定，他靠在轮椅上斜着眼打量着老男人，随口问道：
　　“你在这块混得很开啊，以前是在那儿捞的？怎么没见过？”
　　老男人不疑有他，绘声绘色的讲述了他的传奇经历，他叫严怀仁，四十五岁，原街道办事处小职员，擅长蛊惑人心，能说会道，拉拢了一帮子流氓组织女人卖，收取女人卖身的食物，喜好虐待幼女，凭着他的那张巧嘴，在这块地方倒没人不买他的帐，让他混出几分局面。
　　“很好，其实我这人最讲规矩，只要有规矩，就得按规矩办，你收税，那是你的规矩，既然是规矩，就得遵守……”
　　张小强说道这里，严怀仁脸上一松，在他看来张小强是不想惹麻烦。
　　“可惜，你没有遵守，你不知道，只要是湖边物产，都是我的，我想给谁就给谁，马三春想在我的嘴里抢食，被我们给灭了，今天又来个不怕死的？把那个老的留下，其他的……杀……”
　　张小强杀字一出口，杨可儿娇俏的身子就冲了上去，她知道，张小强不喜欢管闲事，一旦管起来就要斩尽杀绝，老公想杀人，老婆自然往前冲。
　　严怀仁尚未弄清楚状况，他的手下们就被杨可儿冲到身前，刀光闪了两下，十几声惨叫连接响起，除了严怀仁，站在他身后的那些人全都被腰斩，被腰斩的那些人一时未死，有的在地上打滚惨叫，有的在地上拖着肠子漫无目的爬动，还有的双手撑在地上望着自己的下半截发呆。
　　严怀仁坐在地上惊恐的看着自己手下们的惨状，他被吓傻了，对外界没有任何反应了，杨可儿的速度太快，等到她退回张小强身边，身上整洁如初，一点点血迹都没沾到，都说弹指一挥间，杨可儿杀人的速度却比弹指慢不了多少。
　　那些人的惨状也将那女孩儿吓到，她将五个幼童揽到怀中，抱着他们一起颤抖，不敢再多看张小强一眼，在她身边的数个窝棚里，一双双混浊的眼睛死死地盯着在地上翻滚嚎叫的狗腿子，一阵快意闪现在这些麻木者的心中。
　　“你们两个给我找根木头柱子栽在着，没有就叫营地里送过来，在这之前，给我把这老东西捆住，去个人把老东西的窝给我抄了，带上步枪，有人拦着就给我杀……”

第536章 张小强的难题

　　张小强坐在轮椅上慢条斯理的交代，蟑螂哥发了话，队员们岂有不从之理？严怀仁被捆的结结实实，队员还怕他吵闹，从地上捡起一块沾着血的布条塞进了他的嘴里，两名队员分头行动，一个去找柱子，一个揪出一名卖肉的女人让她带路去抄家。
　　张小强不再理会等死的严怀仁，正要把注意力放在那女孩儿身上，却看到喵喵扭着头不敢地上的那些尸体，张小强心中不爽了，虽说喵喵年纪有些小，可她以后还得干大事，怎么能这样胆小？
　　“小子，你给我看仔细，你以后也要杀人，杀丧尸，不敢杀就要等着被别人杀……”
　　见到喵喵委屈的点头，扭头去看那些尸体，张小强满意了，丝毫不知，自己在无意中教出了一名血腥少女。
　　“你叫什么名字？哪的人？他们为什么叫你老师？”
　　张小强对那女孩儿很感兴趣，处置严怀仁还要等一会儿，先和这个女孩儿聊聊天也不错。
　　女孩儿不敢忤逆张小强，虽然很害怕，口齿也不利索，却能条理分明的讲述：
　　“我……我叫望雪莹，家乡是Y城……”
　　“哈……你是Y城人？我也是啊，我知道了，望姓在Y城最多，据说是伍子胥的后人……”
　　张小强很高兴，在聚集地碰到了老乡，在他的叙旧中，望雪莹也慢慢放开心中的恐惧，慢慢地诉说着她的经历。
　　望雪莹是名幼师，在末世爆发的时候，她正带着她班里的孩子参观孤老院，那些老头老太太变成了丧尸，她带着孩子们东躲西逃的找出一条小路跑到了郊外，逃走的过程中，有些孩子被吓傻吃掉，有的昏头晕脑的自己跑散了，最终她身边只剩下九个。
　　“等等……你班上有多少个孩子？”张下强发现一个问题，变异成丧尸的几率是百分之九十，那么，她的孩子在当时要超过两百人才行，难道她的运气好，刚好带着不会变异的孩子？
　　“一共二十二个……”
　　“有多少变异成丧尸的？你仔细想想，很重要……”张小强的心提了起来，如果是真的，很多的疑问都能想通。
　　“丧尸？您说的是吃人的怪物吧？没有啊，一个都没有……”
　　“靠……”张小强大骂一声，果不其然，被饿死的小男孩儿，医务室里遍地的碎骨头，都在向他阐述一件事实，病毒的免疫体制以年龄有很大的关系。
　　虽然不占绝对，从望雪莹的学生就能看出，年纪越小，变异的几率越小，换句话说，被吃掉的就会更多，难怪他还没看到过六十岁以上的幸存者，那些人早已经没了希望了。
　　得出这个事实之后，张小强心中的另一个猜想也被证实，原本他再大的担心是母体孕儿期间，婴儿会受到感染，在母体内变异成丧尸，所以他在基地里曾要求不准怀孕，基地为避孕工作下了大力气，这本身就是与他的人口策略背道而驰的，如今到显得他多虑了。
　　感叹间，一辆绿色涂装的猛士军车小心的开到张小强的身边，两名队员下到车下向张小强敬礼之后，从车顶上解下两根木柱子。
　　“为什么弄了两根？”张小强有些诧异，貌似自己说的是一根啊？
　　那找柱子的队员有些不好意思，他说道：
　　“我还以为您想把他当耶稣一样钉死，我琢么着要弄个十字架，就向营地要了两根……”
　　张小强哈哈大笑，他对那名队员说道：“钉死？太便宜他了……”
　　这话刚说口，捆在地上动弹不得的严怀仁翻了翻白眼，晕了过去。
　　张小强让几名队员拿着工兵铲在路边挖出一个大坑，他要把木柱子载进去，这时，去抄家的队员回来了，他与带路的女人一人背了几个大口袋，在他身后，还跟着七八名浑身赤裸，伤痕累累的幼女。
　　这些幼女大的有八九岁，小的有五六岁，她们不是用双腿行走，而是四肢并用在地上爬动，脖子上还带着项圈，拴着项圈的绳子牵在队员手中，她们像遛狗一样被队员牵过来，张小强的脸立刻就青了，望着那队员，双眼满是寒意。
　　队员看到张小强眼中的冰冷，连忙松开了绳子大呼冤枉。
　　“张……张副队长，不……不关我的事儿，这些小姑娘都被洗了脑了，她们只认绳子在谁的手里，我让她们穿衣服她们都不愿意，连话都不会说，只会叫唤……”
　　张小强狠狠地盯着晕过去的严怀仁，心中又列下一个必杀他的理由，望雪莹看到那几个幼女的凄惨模样，招呼学生回家去拿衣物，自己走过去安慰她们……
　　张小强望了望那几个装着粮食的口袋，想了一下还是决定收归营地，他有一个计划，那将需要太多的粮食，能省一点就省一点，至于那些可怜的妓者们，只能说对不起了。
　　几个小女孩儿与望雪莹被拉到军车上送回营地，木桩已经被栽下，张小强让杨可儿将木桩削尖，用来准备他最邪恶的处置手段。
　　原本沉静的窝棚区内用心有了些许活力，那些妓者们看到严怀仁一群人收到的报应，也看到了望雪莹与她的孩子们被大车接走，心中都动了小心思。
　　杨可儿三两下将木柱子削尖，张小强正准备下达命令的时候，一个个或是衣衫褴褛，或是未着存缕的小孩在畏畏缩缩的站了出来。
　　这些小孩子数目不多，大约十多人，年纪有大有小，大一点的十一二岁，最小的只有两三岁，他们都是这一块妓者的孩子，在承受客源减少与严怀仁团伙的双重威胁下，这些女人和他们的孩子也到了最穷困的边缘，与张小强见到的那对母子相比也只差一线。
　　这些孩子很恐惧，他们很怕那些杀人者，面对食物的诱惑，他们压制了心中的恐惧，听他们母亲的劝说，出现在张小强的眼前。
　　他们在末世前都是娇娇宝贝，在末世他们的父母给不了他们太多，他们也同成年人一样挨饿，三个月是时间说长不长，说短不短，无时不在的饥饿，各种营养的缺失让他们的身体受到了严重的损害。
　　看到这些可怜兮兮的望着他的孩子，张小强头疼了，貌似刚才做了一个错误的决定，军车把严怀仁处抄出来的食物都运了回去，难道又把他们叫回来。
　　如果是成人，张小强绝对不会给，自己都顾不好，怎么顾及别人，小孩子就不同了，他们没有能力去为自己挣的一口吃的，黄泉的干女儿能养活自己的和妹妹，不代表其他的孩子也能行，连一些大人都被饿死，更别说其他。
　　黄泉的干女儿就是那个给黄泉带路的小男孩儿，带回营地给她洗澡，才发现是个小女儿，让黄泉郁闷之极，却让陈叶笑开了，她喜欢女孩儿，她很满意黄泉的礼物，两个漂亮的小姑娘让她惊喜。

第537章 天下蠢货何其多

　　郁闷之极的张小强扫到了血泊中的大布口袋，那是严怀仁今天的税收，队员们看不上被鲜血浸染的粮食，张小强眼睛一亮，只要是粮食，就算沾了血有怕什么？衡阳会战还有伤兵喝浮着尸油的脏水。
　　一块块面饼，一个个饭团子纷纷发到那些小孩子手中，大多数的小孩子抱着食物埋头吞咽，另外一些孩子小心地捧着回去与母亲分享，最让张小强欣慰的是一个三岁大点的小豆丁，他先是向发食物的队员道谢，才捧着食物走向远处一个依门张望的女人。
　　队员给孩子发食物在窝棚区引起一阵狂澜，那些大人虽然不敢站出来去讨要，却得出一个信息，张小强不缺食物，对小孩子很上眼，这让他们得出一个错误的信息，认为只要如此就能混上一张长期饭票。
　　正当张小强决定处置那个被他忘在一边的严怀仁之时，他被再次打断，打断他都不是小孩子，不是女人，是个男人。
　　男人四十不到的样子，地中海发型，脑袋顶尖光秃秃的，像那中国神话中的独角小鬼，眉眼还算得上俊朗，只是他俊朗的外表被他的小心与谄媚破坏的一塌糊涂，不像个堂堂男子汉，有点像向鬼子点头哈腰的汉奸感觉。
　　衣着与窝棚区的大多数人一样破烂不堪，面上同样与那些人一样面黄肌瘦，他神情闪烁，温温吞吞的到了张小强的身前小心的问道：“这位首领，还要小女孩儿么？”
　　张小强不说话，冷冷地望着他，想要弄明白这男人到底是意思，没看见，不久前他下令杀了十多人么，还有不怕死的？
　　“我……我叫高桥……以前……”
　　“我不想知道你叫什么，我也不想知道你以前是大老板，还是大企业家，我很忙，有屁快放，没事儿滚远点……”
　　张小强不耐烦与这个男人多扯一些话题，还有个严怀仁等着他去收拾。
　　“是是是……我嘴贱，我该死……”男人不敢再说下去，他看到张小强的眼中已经蓄满怒火。
　　“我想求首领给我一碗饭吃，我做什么都行……”
　　张小强这时才稍微认真地打量这个男人，男人是聚集第一个在他面前毛遂自荐的男人，先不说他是不是真的有本事，就他这份胆量还是不错的，只是不知道他想凭什么依仗求张小强收容他？
　　“养活十个二十个，我还是养活的起的……”张小强说到这里，高桥一脸喜色，接着张小强话锋一转：“我为什么要白白养活活你？”
　　“不白养，不白养……”高桥连声辩解，转身冲不远处的窝棚大声吼道：
　　“你个死丫头，还不赶紧滚出来，想拖着我跟着你饿死么……”
　　高桥喊话没多久，一个小女孩儿慢吞吞的从窝棚里走了出来，女孩儿不高，和喵喵差不多，身体很瘦弱，比那个望雪莹强不了多少，蓬头垢脸的，还真的看不出具体的年岁。
　　女孩儿走得慢，高桥却着急，他冲过去一把揪住女孩儿的耳朵，将她扯了过来，又抓起自己衣服的下摆使劲的擦着女孩儿的脸蛋，似乎想将她擦干净让张小强验货。
　　“她是什么人，为什么要听你的？”张小强面色阴沉，貌似他出来是寻开心的，却接二连三的遇到让他添堵的破事儿，一个严怀仁还没处置，又冒出来一个高桥，天下蠢货何其多？
　　“她是我女儿，叫高菁菁，今年十二岁，你看长得漂亮吧，那是还没完全长成，要是您带回去将养几天，那会更漂亮……”
　　高桥将他的女孩儿推到张小强的面前，捏住高菁菁枯黄瘪瘦的脸蛋，向张小强展示。
　　张小强被高桥整的没话说了，这小女孩儿是他的女孩儿，他做父亲的向他推销着女儿不一定是真的那啥，也可能是想让自己的女儿过得更好一点。
　　跟着张小强就发现不对劲的地方，小女孩儿长的还算漂亮，哪怕长久的饥饿让她面皮发黄发干，被高桥用衣襟狠擦之后也没有一点血色，却能看出这个小女孩儿有成为美女的潜质。
　　只是这个女孩儿眼中没有一点光彩，空洞，像一潭死水，刚才的那些小孩子也很饥饿，同样骨瘦伶仃，眼中还能看出一点渴望，对食物的渴望，对活下去的渴望，而面前的这个高菁菁仿佛丧失了一切能让她感兴趣的东西。
　　这个女孩儿与被变态老头折磨的那个小女孩儿何其相似？也许这个小女孩儿所受到的苦难与摧残，要比老实人的小妹妹更惨，至少她还要忍受无时不在的饥饿。
　　“唰……”小女孩儿麻布片一样的上衣被高桥扯开，稚嫩的娇躯上承受了太多的痛楚，触目惊心已经不能形容张小强此时的感受，他被震惊到了，哪怕他心中已经有了准备，哪怕他早已经猜到些什么，等到小女孩儿伤横累累的瘦弱身躯展现在他眼前时，他还是被震惊了。
　　望雪莹和这里大多数妓者身上都有或多或少的伤痕，那是过往中暴戾的男人留下的，他们被困在这小小地聚集地里同样感觉到压抑，没有外援，没有粮食，甚至没有希望，让这些男人将自己的压力发泄在这些比他们更弱小的女人身上。
　　与小女孩儿相比，望雪莹身上的伤痕是毛毛雨，与小女孩儿相比，老实人的小妹妹被张小强解救时的累累伤痕也算不得什么，看惯丧尸与血腥的张小强此刻有些不敢继续再看下去，身边的杨可儿惊呼着捂住了嘴唇，喵喵直接背过身去，在这一刻，喵喵才认识到张小强对她是多么的好。
　　“你看，她能承受各种各样的虐待，刚才那些幼犬算什么，您把她领回去，想干什么就干什么，哪怕你让她永远趴在地上爬都行……”
　　高桥眉飞色舞地推销着他的女儿，仿佛在他手中轻颤的高菁菁不是他的亲生骨肉，而是一只玩具，一只木偶。
　　高桥是满怀信心的，特别是刚才，张小强将几名年幼的女童带走，让他以为这个坐轮椅的男人，在丧失了男人的能力之后转变了性趣，那么，他将自己的女儿推出来不是投其所好，至于为什么有信心？没看见张小强凝视着他的炯炯双眼里满是笑意么？

第538章 毛骨悚然的交换

　　“呜呜呜……”被堵住嘴的严怀仁突然挣扎起来，挣扎的力度非常大，他知道，他的机会来了，他不像高桥那样没眼色，落到如今地步他也知道是为什么，说一千道一万，他不该去打那三个女童的主意，高桥的出现不正意味着有一个比他更坏的人渣让张小强发泄怒火么？
　　张小强看到严怀仁的异常，犹豫了一下点了头，一名队员上前扯下严怀仁嘴里的塞口布。
　　“这位大哥，我错了，我真的错了，您绕我一命，我向您举报，我向你举报……”
　　严怀仁随口大叫打断了高桥的洋洋得意，张小强用眼角扫了痛哭流涕的严怀仁，点头示意。
　　“我不是个东西，我真的不是个东西，那高桥更不是个东西，我收税，可我还能给那些女人一条活路，不让别人太过虐待她们，那高桥却是主动要求别人虐待他闺女，逼着那不满十三岁的女孩儿接客不说，他自己都作践自己的闺女，那真是禽兽不如啊……”
　　高桥脸色在瞬间苍白，他突然发现自己做了一件蠢事，严怀仁这么说肯定是有缘由的，那真正的缘由就是？
　　高桥猛地将女儿推了出去，转身往后狂奔，木头一样的小女孩仰着双手向张小强他们倒了过去，恰恰挡住了他们的视线，等到小女孩儿被队员抱住，那高桥已闪过两个窝棚，眼看就要钻进远处看热闹的人群中。
　　张小强掏出手枪瞄准了高桥的背影，有些犹豫，他的手枪水平实在是臭，那边又挤满了看热闹的人群，要是误伤怎么办？他还做不到视人命如草芥。
　　张小强在犹豫，那高桥却不犹豫，他发出一声凄惨的嚎叫，凌空倒飞回来，张小强敏锐的视力将高桥倒飞的前后看得清楚，一个男人踹到高桥的胸口将他踹回，张小强没去看倒飞的高桥，他盯着那个男人想看个仔细。
　　男人似乎知道自己引起了主意，身子向后退去没入人潮，在惊鸿一瞥中，张小强看清他的衣衫，那是伞兵战斗服，虽然破烂，却还是能看清那上面的蓝色迷彩。
　　高桥被冲上去的队员们拎了回来，随手扔在张小强的脚边呻吟不止，张小强没再去看这个装死狗的杂种，他重新看向高菁菁。
　　高菁菁就在他的轮椅边，空洞的瞳孔反射出张小强的面容，她似乎知道张小强再看她，微微有些青肿的小嘴说出一段话：“给我吃的，我就让你打，给我吃的，我就让你干，只要给我吃的，你想怎么打都行……”
　　女孩儿就像自动录音机，嘴里一刻不停的讲着那些话，等到张小强扭头去看满怀希望的严怀仁与颤抖的高桥时，女孩儿的眼里没了张小强的倒影，便自动住了口。
　　张小强看着严怀仁微微一笑，向他点了点头说道：“嗯，你说的很有价值，为了感谢你提供的消息，我不会让你孤零零地去死……”说完，严怀仁的又被队员堵上，严怀仁惊骇，像条将死的鲤鱼在地上扭动着，蹦跶着。
　　“你想要食物？”张小强再次看向高菁菁，向她询问道。
　　“你给我吃的，我就是你的，你想怎么都行，想怎么打我都行……”女孩儿听到食物，眼睛亮了一点点，说话也清楚了些，不再像刚才那样有气无力。
　　张小强一把揪住站在身边的喵喵，在喵喵还没反应之前，张小强将她小挎包里的零食饼干打劫一空。
　　“你想要这个么？”张小强在她眼前摇晃着手中的曲奇饼干。
　　“给我，你想怎么样都行……”女孩儿的眼睛被曲奇饼干占满，一眨不眨的盯着张小强的右手。
　　“我给你饼干，你让我杀了你爸爸好不好。”张小强继续摇着手中的零食，嘴里轻轻地说着让人毛骨悚然的话。
　　“你给我，你想怎么样都行，给我……”
　　女孩儿对张小强的要求没有任何反驳，眼中只有那袋曲奇饼干。
　　饼干终于被放进女孩儿的手中，女孩儿用牙齿撕开包装，像狼一样啃噬，对在她身边痛苦嚎叫的爸爸理也不理，陪高桥一起嚎叫的是严怀仁，嚎叫的地点是两只手臂粗的木头柱子。
　　张小强从来不是个心慈手软的，他也从来不知道什么叫得饶人处且饶人，他用的酷刑叫做‘开口笑’也就是古代的木桩刑，将犯人的菊花插进木棍，让他的身子坐在木棍上慢慢下沉，其刑极惨，更甚于其他酷刑，相信只要不是受，没有男人会喜欢这玩意儿。
　　张小强在大庭广众之下杀人行刑，丝毫没有害怕被小孩子看到，产生心理阴影，他无所顾忌，在这末世里，你不手狠心黑，难道等到别人对你心黑手毒么？
　　严怀仁与高桥痛苦绝望的神情落到张小强的眼中，让他快慰，扭头却看到高菁菁站在他身边和他一起欣赏着那两人的痛苦，丝毫没有任何一点不忍。
　　高菁菁感觉到张小强再看她，张嘴就要说出先前她对张小强说出的那些话，被张小强眼中的冰寒给咽了回去。
　　“我会给你吃的，很多，让你一辈子都不挨饿，你要用自己的双手养活自己，知道么？”
　　张小强认真的看着高菁菁曼声说着，语气悠长，似在警告，又似在劝说。
　　高菁菁木木地看着张小强，她很疑惑，她还不理解工作的含义，她太小了。
　　“以后，不准用身子去向别人换食物，你要干活，像别的女人那样干活，不要让别的男人打你，也不要让别的男人趴在你身上，食物只能用手去挣，知道么？”
　　这次高菁菁点头，扭头再去看高桥受刑。
　　张小强很满意今天的收获，处置了两个极品人渣，这让他感到快慰，他也知道聚集地里的人渣数不清，只要不被他碰到，他才懒得去管别人的闲事。
　　张小强处置两个人渣没有让那些贫民害怕，特别是严怀仁，他就是靠着吸女人的血才活的这么安逸，这里的女人们对他是恨之入骨，要不是顾及张小强在一边，她们真想冲过来将那严怀仁身上的肉咬一块下来。
　　张小强对高菁菁地处理让那些带着孩子的女人看到希望，能让自己孩子活下去的希望，第一个女人出现了，她抱着一个尚在襁褓中的婴儿，这个婴儿大概还没满一岁，算是末世后出生的末世宝宝，女人年纪不小了，三十多岁的样子，她行走间的样子，还有她注视张小强的面部表情都是中规中矩，既不粗俗草率，也不畏缩，证明她是一个受过高等教育，懂礼知节的女人。
　　“我拿不出什么，我恳求您，收下我的孩子，我没有奶水，我只求您能给他一口米粥，我不求您养活我，只要孩子能活下去就好……”

第539章 沉重的决定

　　张小强没有拒绝女人，他已经有了一个想法，基地终归还是要人的，只要数量不是太多，应该能收容，毕竟，他有信心找到粮食，也有信心种出粮食。
　　“不用了，你可以带着你的孩子活下去……”张小强这话一说出口，女人们疯狂了，一起挤上来恳求地望着张小强，她们希望张小强将她们一起接纳，哪怕不能吃饱，让她们再也不担心饿死就成。
　　张小强望着那些女人摇了头，他不敢开口让所有女人加入，女人的总数太大，聚集地里有五六万女人。
　　“我们没有太多的粮食，粮食储蓄有限……”
　　张小强说到这里，那些女人眼中的希望变成了绝望。
　　“我暂时接受未满十二岁的未成年人加入，当然，五岁以下的可以和他们的母亲一起加入……”
　　张小强没想到，他这句话引爆了女人们的疯狂，一些女人抱着自己的孩子高声嚎叫着，她们的孩子刚好在五岁以下，一些女人抱着自己的孩子痛哭不止，她们一半是高兴，一半是悲伤，高兴自己的孩子有人养活，悲伤是自己的孩子要离开自己。
　　还有一些女人却是绝望了，或者后悔，她们扔掉了自己的孩子，任他们饿死，如今却断掉了她们的希望，她们抛弃的孩子都没有满五岁，不经意间她们做了一件最大的蠢事，有的想不开，拔出身边窝棚上的铁块割开了自己的颈部动脉。
　　随着一声尖叫，那女人摔倒在地上，双眼无神的凝视着天空，殷红的鲜血像喷泉一样扑向地面洒出扇面一样的血泊，女人的血引出另一些女人心中的残暴，她们纷纷朝那些抱着孩子的女人下手，用任何她们能想得到的办法下手杀掉那些母亲，将她们的孩子抢到怀里。
　　张小强与他的队员们望着地上不断增多的尸体一阵心悸，这些女人疯了……
　　“啪啪啪……”三声枪响，混乱的现场沉默了，女人摆着各异的姿势一起看向这边。
　　“你们让我失望，我宣布，从现在起停止接受，谁要闹就死远点，在我面前闹，我见一个杀一个。”
　　说完张小强就带着高菁菁和那个抱着婴儿的母亲一起转身，在他身后，三名队员一起举起步枪瞄准人群慢慢向后退去，在他们身边的木棍上，一缕缕鲜血顺着棍子流淌到地上，那些女人们一起放声大哭……
　　在冲天的哭声中，女人面渐渐散开，地面留下满地的鲜血与七八具女尸，几个幼童被人丢弃在尸体边上使劲的哭嚎着……
　　张小强带着人走向营地，走了一半他叫过喵喵。
　　“你去给我看着那些小孩子，等我叫人回来在接受他们，别调皮，只是你的第一个任务，知道么？”
　　张小强放心不下那些被人遗弃的小孩子，他们的妈妈被人杀死与他有很大的牵连，他此刻回去想多叫些人手，有组织有计划的接受，不能像刚才那样再引起骚乱。
　　喵喵双眼闪亮亮，忙不迭地点头，小手在腰间一抹，小巧玲珑的七七式手枪被她握在手里，连个招呼都不打，撒开脚丫子跑了回去。
　　张小强回到营地便将张淮安找过来，张淮安正忙的一塌糊涂，听到张小强有诏，连忙跑了过来，刚进到帐篷，看到黄廷伟也在一边就坐。
　　张淮安来的很匆忙，灰头土脸的，脸上被汗水冲出一条条蜘蛛网一样的黑道道，身上的蓝色工装变成了灰色工装，张小强向他点头，示意他坐下说。
　　“张淮安，我们营地里还有多少粮食储备，按照我们现在人口，能够我们消耗多久？”
　　一等张淮安坐定，张小强劈头盖脸的问了出来。
　　张淮安先是一惊，抬起衣袖抹了下脸上的汗水，睁着老眼问道：
　　“蟑螂哥，是不是出了什么变数？”
　　张小强看着张淮安惊诧的老脸，严肃的点了点头。
　　“我们进入聚集地时携带的物资够两百人是使用两年，前些日子，我们招了七百人就只够我们使用5个多月，不过，黄泉队长出去从不落空，只要能用的，能吃的，他都给弄了回来，我估摸着，按照现在的消耗，我们能撑一年多。”
　　张淮安是最在意后勤的，各种物资的储备他算计的清清楚楚，心中却在想着张小强是不是有什么大动作，难道又要征召一些后勤？
　　张小强很满意张淮安的汇报，要知道，他们从基地出发，准备的物资只够五十号人消耗一个多月，如今能够近千号人消耗一年，张淮安功不可没。
　　“黄队长，你给我分析一下，聚集地里十二岁以下的儿童有多少，其中五岁以下的孩子有多少？”
　　张小强向黄廷伟问出这句话之后，黄廷伟眼睛猛地一亮，虽然眼镜挡住了眼中的光芒，却挡不住他脸上的潮红，他知道张小强这么问他意味着什么，张小强先问明营地的粮食储备，又问他那些孩子的具体数量，不正是？
　　黄廷伟坐直身体，从上衣口袋里掏出一本小册子，在翻开的时候双手微微颤抖，无言地述说着他此时心中的激动，张小强到底没让他失望。
　　“我们最先前查明聚集地时就统计过一些未成年人的数量，那个时候有六千加，虽然每天都有人饿死或者失踪，我想暂时不会折损太多，算下来，所有的未成年人加在一起大概有近六千的样子，这是指，十五岁以下的。”
　　张小强听到六千的数量心中一紧，六千啊，整整六千啊，六千不能干活，只会白白消耗的负担啊。
　　“那其中未满十二岁的占多少，其中未满五岁的又占多少。”
　　张小强声音有些干涩，他真的不希望那些未满十二岁的有太多，同时也在考虑要不要只接受孩子，他们的母亲则一概不接受？之后这个决定又被他推翻，真的是这样，营地就成了托儿所，他们什么都不用做，只需要带孩子就行。
　　“更奇怪，我发现年龄越小，所占的比重越多，六千人中十二岁的大概占到百分之八十，其中十岁以下的又占到百分之八十里的百分之八十……”
　　“完了……”张小强心中一阵惨呼，百分之八十意味着四千八百人，接着更大的打击随之而来。
　　“五岁一下的我们没有统计在内，在一岁到六岁的年龄段还属于幼儿，不属于未成年人……”
　　“那你给我说说，他们的大概数量，再加上他们老娘的数量，一起有他妈的多少人？”
　　张小强无力的靠在轮椅上，望着帐篷顶上的油布花纹愤恨地说道。

第540章 不是一些，是所有

　　黄廷伟猜到一些张小强心中的想法，却不知道张小强准备作出的决定有多大，在他看来，一次性的将那数千孩子收拢是不现实的，最理想的办法就是层层淘汰，留下最优秀的上千人，成为基地的人才后备才可行。
　　“如果不算各个势力收容救济的女人和孩子，仅仅那些在饿死边缘的女人和孩子大概在一千到两千之间，可惜，我们无能为力。”
　　黄廷伟叹息的说道，在他看来是真的无能为力，毕竟那些孩子要长大到能创造价值的时间太长，其间消耗的物资更是数不甚数，以其白白地仍他们消耗，还不如基地里自己生，至少有他们的父母为他们负担抚养费用。
　　张小强沉默了，他明白黄廷伟最后说的那句话是什么意思，六岁以上的儿童只需要六到八年就能成为士兵，工人，或者是农民，他们能给基地创造价值，而那些幼童的周期则是十年以上，十年的时间他们是被白白供养的，是一个巨大的包袱。
　　“蟑螂哥，我们是不是从那些未成人中选拔一些优异着加入车队？”
　　黄廷伟忍住高声呼喊的冲动，发着颤音问了出来。
　　张淮安听到黄廷伟的问话，脑袋猛地转了一个弯，接着菊花一紧，貌似最大的难题要落到他的头上？
　　“不是一些，是所有，所有十二岁以下的孩子，还有所有幼儿与他们的老娘全都给我接进来，黄廷伟！”
　　“有！”听到张小强的宣言，黄廷伟的心都要爆炸开来，听到张小强高声叫喊着他的名字，他猛地从座位上跳起来高声答到。
　　“你去命令出重火力组之外的所有正式队员与零时队员准备车辆，我们去接人……”
　　“是……”黄廷伟高喊着转身出门。
　　“张淮安，你去准备六千人的物资，不用管什么服装被褥，烧好粥和热水，只要他们进来，限每人一碗粥，再让他们好好洗上一个澡，洗澡水里给我倒上84，让他们彻彻底底的消毒……”
　　“是……”张淮安没有黄廷伟的鸡情，他整个人就像老了N岁，张小强的决定是在是难为他了，人口猛增五倍，那要用到的各种物资可是海量的。
　　“去吧，我知道难为你了，你也得想想，这是救数千孩子的性命，只要我们手里有枪，什么物资我们抢不回来？”
　　张淮安欲言又止，最终长叹了一口气，转身出了门。
　　张小强凝望着张淮安略显苍老的背影，却是无可奈何，有些事还是要去做的，哪怕再难也得去做，这就是为什么他张小强能当头儿，张淮安却不能。
　　整个营地忙碌起来，张淮安在营地里高声吼叫，那些男人和女人们一起将各种物资拿出来，筹备数千人入住的大事，虽然张小强说得轻巧，张淮安去却不能不当回事儿，总不能让那几千人就睡在沙砾地上吧，还有在各种餐具，饮用水的杯具，帐篷的架设等等……等等。
　　十名战斗队员与十名临时队员也在准备，他们将与营地里所有空闲的车辆一起去接人，同时还要准备好各种办公用具做好登记准备，不能一窝蜂的往营地里拉人，至少要做到心中有数。
　　一直与喵喵形影不离的杨可儿没了喵喵在身旁显得很不适应，张小强没发现杨可儿的烦躁，等他处理的杂事太多了，这数千人进到营地总不能让他们真的天天等着吃白食吧，要给他们安排的点事儿，至于那些小孩子能做什么事儿，张小强还真的没想出来个一二三。
　　与张小强打头的小型车队再次上路，全副武装的队员们站在敞开的车厢内警戒，张小强坐在猛士军车里暗自盘算，杨可儿抱着重机枪四处乱瞄中车队到了那片混乱的窝棚区。
　　刚进入窝棚区就看到两拨衣着破烂的男人相互对持，嘴里也在开口大骂，张小强只听到只言片语就气得冒了火，这两拨人是在抢地盘的，为了填补严怀仁团伙的空白，为了继续能从哪些女人身上收到税。
　　那伙人听到马达的轰鸣，也看到张小强的猛士军车去而复返，大喊一声便作鸟兽散，望着那些仓促逃命的家伙，张小强也没有办法，杀了这些人很容易，杀了他们之后怎么办？张小强不想接受这些女人，一旦接受，他是不会允许自己人去卖的，不接受，这些女人还是会被别人继续压榨。
　　窝棚区的女人们见军车回来都抱着一线希望，当她们得知张小强的承诺依然有效后，女人们喜极而泣，在队员们全副武装的监视下没人再敢捣乱，其他有孩子的女人也不允许别人捣乱，他们之前就差点丧失了着难得的机会，夺走她们孩子活命的希望，她们绝不允许。
　　现场秩序井然，张小强没看到喵喵，他不担心喵喵会有什么事儿，喵喵的身手他知道，只要她想藏起来，一般人还真发现不了她，张小强怀疑喵喵看到什么好玩的事，扔掉了她的任务自己去快活了。
　　一张张车队开出的临时身份证明，被那些孩子与抱着孩子的女人们小心收好，他们听从队员们的吩咐，一起向湖边营地走去，大多数带着他们最宝贵的财产，一件稍微完整的衣物，一小袋被藏起来的大米，或是她们平日用的餐具毛巾之类的。
　　车队没有阻止，能让他们每天有两碗粥喝就算不错了，其他的则能省就省，毕竟车队收受他们之后，物资状况会缺到极限。
　　张小强向那些接受的队员打了一个招呼，让他们看到喵喵叫她直接回营地，张小强要在营地里好好收拾她，交代完就与第一波的孩子们一起回到营地。
　　坐在军车上的张小强不知道他已经落到有心人的眼中，藏在人群的眼线们见到队员对张小强尊敬的样子纷纷惊疑，一个坐在轮椅上的废人在末世里是最没用的废物，那些全副武装的士兵这么尊敬一个废物是不会没理由的，至于是什么理由，就不是眼线们能猜得出的，他们悄无声息的离开人群向各自的首领回报。

第541章 各方反应

　　“你确定，那些当兵的对那个残废相当尊重？一点轻视也没有？”警官钱开喜追问着站在身前的男人，男人二十多岁，长相毫无特色，是那种最容易被人忽视的角色，正是他在向聚集地最大的势力报告车队的最新情报。
　　坐在一边的还有一个人，武警校官刘正华，刘正华在消化这个消息同时，也在回忆当初见到张小强时的情景。
　　“老刘，你怎么看？那个年轻人是什么来路？我对他好像有点印象，好像是那个老流氓的侄子？”
　　刘正华皱着眉头，右手食指与中指相互敲打在扶手上发出“啪啪”地轻响，半响之后，他望着钱开喜说：“老流氓在那只队伍里的身份不简单啊，他绝对不像他表现的那样肤浅，连他的侄子都能受到那些士兵的真心拥护，有私自收容几千名小孩子的胆量，这说明，老流氓将队伍控制的很严密，已经到了说一不二的地步，老家伙都这么难缠，不知道他们的蟑螂哥会是个人物？”
　　钱开喜苦笑着摇头，眼前的温泉基地分遣队都应付不过来，还想去对付先遣队身后的势力？算了吧。
　　“你看，他们收容那些小孩子与幼童是什么意思？他们会不会有什么动作，马三春与严怀仁可都被他们灭了啊？”
　　听到钱开喜的疑问，刘正华不以为然。
　　“他们吃饱了撑的，那些小孩子连枪都端不起，还能干啥？是能下力还是能种田？马三春是个蠢货，跑到他们的地盘去向他们的小队长收税，不是想死的着急？严怀仁更不用说了，这样的垃圾老子早就想杀，那边的人动手正合我意。”
　　钱开喜暗自叹息，貌似那两个小角色都有取死之道，车队一直都很安分，似乎只要不犯到他们头上，他们就会看不见？
　　“我们也不能干坐着，得想个办法，谁也不是道他们是不是想蚕食我们？”钱开喜是有些着急了，车队太过强势，任何一点风吹草动都能让他提心吊胆。
　　“局势未明，我就得干等着，我想等不了多久，他们的危机就会爆发出来……”
　　钱开喜听到这里，打断了刘正华的话：
　　“他们哪儿来的危机？”
　　“粮食危机，他们的那几辆大车就算全都装满粮食又能装多少？”
　　钱开喜听到这里安心了，车队最好不要找他们要粮食，一旦找他们要粮食，整个聚集地都会与车队为敌……
　　“小波啊，你们是怎么看的？那只新势力搞出的东东我怎么也看不行白啊？貌似在自找苦头吃的说？”
　　幕佩佩散懒地坐在客厅的沙发上，左手端着一杯红酒，玉石似的拇指、食指和中指夹住高脚杯杯柱轻轻摇拽，星辰般明澈的双眼静静地看着在杯壁上游弋的酒红，嘴里却在说着与红酒不相干的话题，她的右手正托在身边的一位大美人手中，美人正小心的为她修整指甲。
　　赵小波坐在幕佩佩的对面，她一直在思考着这个问题，新势力所作的一切都让人看不懂，大兴土木的样子似要长久住下去，没事儿又去欺负一些连势力都算不上的下九流组织，说他们心怀仁义吧，每天饿死那么多的人也没见他们发放些救济粮啊？
　　不管是黄泉对她的愤怒，还是张小强下令收容小孩子，都在说明，这支势力是讲人性的，在这最不需要人性的世界将人性？可笑！
　　“哎呀呀！不管了，随他们去吧，那个坐轮椅的残废发了爱心，给他们自己找了一个天大的麻烦，仅此而已，我们操那份心干啥？对了小波，你见过那残废么？”
　　幕佩佩是最不愿为别人的事儿操瞎心的，自己手下的姑娘让她伤透了脑筋，还去想别人干啥？
　　不说张小强还好，说起来赵小波就是一肚子火，当初将她像扔垃圾一样，将她扔出来的不就是张小强么，赵小波是不会告诉幕佩佩她的糗事的，她想到了另一件事儿。
　　“米妮，我们的人看到小兵，他还活着，你看，要不要我们派人去将他找出来？”
　　幕佩佩听到这里犹豫了一下，最终摇头。
　　“我早知道他还活着，那几个算计我们的小势力头头都死得不明不白，除了他还会有谁？他不愿来找我们，肯定有他的想法，也许在他眼中，我也是罪魁祸首之一……”
　　“不是的，米妮，我们都清楚，我们是被人算计了……”
　　赵小波面色苍白，她不敢继续想下去，自己曾经的战友会认为她与幕佩佩是害死自己人的凶手。
　　“小波啊，这件事我不想再听到，你明白的……”
　　莫佩佩说完之后，落寞地叹了一口气，凝神地望着杯中的酒红不在说话……
　　“辉勇，你知道那个轮椅的家伙是个什么人物？他居然有这么大的豪气，难道他们想抢我们的粮食么？”
　　孙可富有些坐立不安，车队突然整出了这么大的事儿，将聚集地的平静完全打破，一想到而引发的后果最终可能落到他的头上，他有些着焦急。
　　陈辉勇则是一副风轻云淡的样子，他自己都弄不明白，自己到底是聚集地的人，还是车队的人，二五仔不好当啊。
　　“表哥，你别着急，在我们前面还有刘正华与钱开喜挡着，就算有什么事儿，也是他们先应付……”
　　陈辉勇想到了一个不是办法的办法，孙可富听到陈辉勇的理由先是一愣，之后便意味深长的笑了起来。
　　“少爷，我们的人回报了一些事儿，我想，您可能会感兴趣。”
　　这是一件安静幽雅的小院，院子里中满各种花卉植物，这里没有聚集地无处不在的尘埃与污渍，显得异常整洁，不管是墙壁还是地面都看不到一点脏东西，就连那花卉的绿叶上都干干净净的，似乎有人天天在为它们冲洗。
　　一个四十多岁身材魁梧的男人，站在青砖红瓦的平房前隔着木门汇报，良久之后一道清朗平静的声音从门里传出：“知道了！”正是温文，第三势力首领的声音。
　　男人也不再多话，转身便离开小院，在他转身之后，能清楚的看到男人只有一只眼睛，另一只眼眶里全是一片惨白，一道道陈年刀疤将他半个脸划的七零八落，看不到一点好肉，那没有瞳孔的眼眶就在那半个被划烂的脸颊上，将他承托的如同一只恶鬼。
　　恶鬼一样的男人走到了小院门口，猛地转身盯向那青砖红瓦的平房，半晌之后，他才慢慢转身走了出去……

第542章 如何处理

　　张小强归来让营地闹翻了天，不是为他，是为他身后那些躲躲闪闪的女人与小孩子，这些人想不到，从外面看着不起眼的营地，里面是如此的有活力，数以百计的人群在穿梭忙碌，他们服饰整齐，秩序井然，手脚麻利的忙活着各种杂物，竟不需要有人在一边看守督促。
　　营地也和别处不一样，营地中心高达十二米的瞭望塔，背着步枪在墙头巡视的精悍队员，营地门口那威风煞气的四联装高射机枪与两联37炮，都是那么让他们惊惧，惊惧中又带着强烈的安全感。
　　小孩子总是好奇的，他们不像那些胆小的年轻妈妈们，只是抱着孩子低着头，他们四处打量，四处张望，不管是男孩，还是女孩儿都目光灼灼地盯着队员身上的步枪，还有那在各种重武器，末世教会他们只有武器才是最宝贵的东西，有了武器，他们不用被人殴打虐待，有了武器，他们能去抢夺食物，能理直气壮的去欺负别人。
　　营地里众人都在忙碌，没有人去热情的接待他们，他们也很老实，也许在末世前，他们很娇气，很调皮，不知好歹。末世后他们学到了很多，九个月的末世生活让他们早已忘记，玩具，卡通，零食还有游乐场，就连凹凸曼和海绵宝宝都变的一钱不值，三个月的饥饿让他们知道，这世间还有如此可怕的折磨。
　　孩子是最善变的，也是最能适应环境的，他们学习能力也是最强的，他们不约而同的学习老鼠，像老鼠一样挣扎在窝棚区，什么都吃，什么都敢吃，一些成年人被饿死了，他们还活着，一些人受不了这无日无夜饥饿自杀了，他们还活着，也许没有张小强的出现，他们依旧能活下去吧。
　　在这种环境中生存下来的小孩子是最能把握机会的，他们知道如何将自己装得乖巧，不让自己的坏习惯暴露出来，他们害怕被赶走，在进入营地的一刻起，他们就在这学习，学习后勤的走路姿势，学习他们说话的习惯，他什么都学，只要他们看到的。
　　张淮安出现，他知道张小强的身体状况，目前还不能暴露，他以车队首领的身份出现，梳着苍蝇落上去能劈叉的大背头，穿着不合身的高档西装，叼着从没真正吸过一口的大雪茄，背着手，冷着眼，在营地口那注视着数以百计的第一批入营者。
　　数百人沉默凝视着板着脸的张淮安，他们是有眼色的，张淮安的装扮，张淮安的气势，还有他人对张淮安的尊重，都在向他们阐述一个事实，他们的命运最终还是在这个看起来很不好处的中年男人身上。
　　无人说话，连远处忙碌的众人都收了声，小心的做着手中的活计，不敢弄出太大的声响惊扰了这边，队员们抱着步枪游走在人群的周围小心的戒备着，他们对张小强的决定并不一定是赞同的，当然，他们也不会反对，他们只是机械的执行着他们的任务，不会主动接触这些新人，他们的眼睛大多放在那些抱着幼儿的女人身上，心里暗暗盘算着什么，他们比张小强要更加现实。
　　“别以为你能吃到饱饭，这不可能！”
　　张淮安猛地爆发出一声怒吼，让数百名小孩与女人惊颤的低下头，张淮安的表情很不善，似乎在发泄着什么，坐在一边的张小青却在暗笑，这个老东西是在向他抗议，当然这也没什么，张淮安只是替他心疼车队的物资。
　　“你们都是些吃白食的，你们想同那些做事的吃一样多？不可能，我们收容你们，是不想看到外面的水沟里多上几具浮尸，别以为我会真的以为你们都是小孩子，你们能活到现在还会是一般的小孩子？扯淡，别在我面前装可怜，我不吃那一套……”
　　张小强听到这里倒是听出些什么，张淮安没把这些小孩子当成什么都不知道的儿童，想想也是，在末世前，流浪儿童本身就是社会的一大不安定因素，张淮安见那些小孩儿见得不少，那些小孩子会装可怜，会乞讨，会扒窃，甚至会为了一点食物杀死比自己小的孩子，他们的心里不比一个久经社会的老油条更单纯。
　　“收起你们的小把戏，我今天给你们立下规矩，有偷窃的，有行骗的，有藏东西的，还有欺负别人的，喜欢偷懒，耍滑头的，都给我滚出去，滚出去当老鼠，别在我这儿混饭吃……”
　　张淮安这句活一说出口，视力敏锐的张小强见到那些小孩子当中有不少人吓的浑身颤抖，他们比别的孩子更加害怕，这些孩子大多数是男孩儿，女孩儿很少，他们的身体要比别的孩子稍显粗壮，另外一些身体单薄的小孩子则扭头看向他们中的一个，或是一群，眼中未尝没有一点快意。
　　看到这里，张小强摇头叹气，末世的到来让一切都变得跟以前不一样，连孩子都变得像狐狸一样狡猾，要不是有更狡猾的张淮安在，天知道以后营地会闹出些什么龌龊，想到这里，他的心有些微凉，调过轮椅向自己的帐篷推去。
　　在他身后，张淮安的大嗓门又吼起来：
　　“还有你们，别以为你们是来享福的，你们是沾的小孩子的光，你们也知道，不是每个人都能跟着自己的孩子过来的，收起你们的可伶嘴脸，外面的可伶人比你们多，来这儿就得干活……”
　　张小强已经听不到张淮安的宣言，心里一阵好笑，老东西比谁都心软，嘴上比谁都硬，典型的死鸭子嘴硬。
　　黄廷伟走到张小强的身后，望着张小强的背影有些犹豫，半晌，他鼓起勇气走到张小强的身边。
　　“蟑螂哥，你看那些小孩子准备怎么办？不能让它们闲着干等吃饭，的让他们做点什么，不然就废了。”
　　张小强听到黄廷伟的提醒很以为然，他正在为这事儿烦心，营地正在建设，受伤的队员正在养伤，拿不出多余人手去招呼他们，难道天天让他们跑圈儿锻炼身体，这样一来粮食的损耗是成倍增加的，营地扛不住啊？
　　“我记得你以前干过老师的，你给我说说，我该怎么安排他们？白养着不好，让他们活动活动又怕粮食更不上，难不成我让人把他们送回基地？几千人啊……”

第543章 近卫军雏形

　　张小强不停地向黄廷伟发牢骚，黄廷伟是个出色的听众，他安静地站在张小强的身前，不时点头赞同，脑子里却像高速转动的CPU风扇，各种思绪走马观花的闪现，等到张小强终于住了嘴，他已经有了腹案。
　　“蟑螂哥，粮食我们不能省，这是小头，孩子正在长身体，一不小心照成的损害就是一辈子，可以让他们饿着，但是营养要跟上，我们可以先跟湖心岛打通联系，让他们送各种野菜或是红薯蔓藤，那都是高营养的野菜，您让人养殖的蚯蚓涨势不错，最大的有三十多斤……”
　　张小强有些不耐烦，粮食还不算当务之急，营地的粮食省着点吃，还能支撑近万人消耗一个多月，那几千孩子到底怎么个安排，才是目前最让他上火的事儿。
　　“别说那些没用的，该怎么让他们吃饭自然有张淮安全排，你给我想想，怎么让他们逐渐纳入到我们的体系里，我要让他们成为我的青年近卫军……”
　　张小强打断黄廷伟对小孩子在营养问题上的执着，对他来说，收留这些小孩子既是一种善举，是一种投资，因为小孩子身上有无限的可能性，张小强想要将他们变成未来对丧尸作战的主力军。
　　“对与您的看我赞同，他们可塑性很强，至于如何让他们成为您最坚实的支持者，我想只有一个办法，就是洗脑……”
　　“洗脑？”张小强有些惊讶，说实话，他对洗脑这个词很不感冒，总是让人联想到传销与轮子功。
　　“是的，就想二战时德国的党卫军，他们之忠诚于希特勒，我想我们可以让那些小孩子只忠诚与您。”
　　听黄廷伟说道党卫军，张小强迟疑了，党卫军的战绩他也知道，要么全胜，要么全灭，除了不怕死之外，还真没什么可以值得称赞的地方。
　　“继续……”张小强点头说道，不怕死总比怕死来得强。
　　“我们要让他们知道，他们吃的饭是谁给的，是谁将他们从饿死边缘上救回来的，要让他们天天念着您的好，时时刻刻将基地的利益放在首位，要让他们知道，只有紧跟在您身后，他们才能过得比别人好……”
　　这下张小强明白了，这不叫洗脑，这叫XX主义。
　　“先让他们休息几天，将养一下身子，这期间就让养伤的吕队带队员给他们上课，让他们知道我们基地里的福利，重点是每天能吃到多少东西，身上能穿到什么样的衣服，能住到什么样的房子，再让他们艰苦点，告诉他们，想要吃饱，想要穿好，想要住好，就得努力……”
　　说到这里，黄廷伟犹豫了，他不知道该不该再说下去。
　　“继续……”张小强正在神游，没有观察到黄廷伟脸上的犹豫不决。
　　“我们还要立下规矩，采取淘汰制，淘汰者将被我们赶出去……”
　　张小强猛地扭过头瞪着黄廷伟，黄廷伟被瞪得很不自在，视线不敢放在张小强的眼睛上，躲躲闪闪的。
　　“继续……”张小强知道黄廷伟为什么要这么做，就想张淮安说的那样，总有些小孩子会自以聪明，他们在熟悉环境之后会绞尽脑汁的偷懒耍滑，如果这些人不被处罚的话，会让其他的小孩子跟着学，不能因为一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　“除此之外，我们还要给他们树立阶级，以他们的成绩表现打分，最高的可以得到最好的待遇，不及格的将要面临饥饿与淘汰的双重考验，让他们不能太安逸，要让他们时时刻刻的紧张，随时随地的提升自己，将他们逼成人才。”
　　“那如何去让他们做？你得拿出一个章程出来。”
　　张小强已经有了一个绝妙的想法，那就是，他经这件事儿全都丢给黄廷伟，貌似他对这件事很上心的样子。
　　“一步一步来，首先让他们对我们产生认同，给他们上课，顺便学一些基本的文化知识，再让他们做一些力所能及的工作，让他们知道他们所吃的食物来之不易，再将其表现好的，立为小队长管理其他的孩子，在他们中间树立阶层，等到以后我们的食物宽裕，就可能让他们进行锻炼，在这个过程中，要从头到尾贯穿忠诚思想与紧迫感……”
　　“好了……我知道了，这件事儿就交给你，从现在起，那些孩子的日常生活与学习内容都由你负责……”
　　营地的接收工作尽然而有序，陆陆续续从聚集地过来的只有两种人，未成年的孩子与抱着幼儿的妇女，为了防止可能会引发的骚乱，重火力在营地出口外一字排开，向远处探头探脑的各种势力眼线们做出威慑。
　　聚集地不大，车队收拢未成年人的消息像一阵旋风卦刮遍整个聚集地，一些人主动过来询问能不能加入，更多的人则选择在一边观望，这些人都有孩子，也恰好打到了着招收的标准，只是他们不属于贫民而是平民，平民意味着救济，他们虽然同样吃不饱，却能继续忍受。
　　张小强最开始的心理承受数量是六千到八千人，幼童与他们的母亲要算两个人，等到外面的登记的队员开始陆续返回，营地总共才接受了五千人，这让他与张淮安都松了一口气，至少局势还没有想象的那样坏。
　　张小强在想着怎么让搜索队扩展粮源，张淮安则在计算着所有的总人口加在一起，营地的储备能支持多久。
　　最终得出的结论让张淮安心中微微放心，按照不给吃饱的前提条件，营地的储备粮最少能支持两个月，比他开始担忧的一个月不到要大大地缓解，有了两个月的时间，营地就能建设完成，几百名后勤男人能装备冷兵器成为民兵，只要他们当了兵，老队员就能将他们变成狼崽子，到了那个时候，无主的粮食还不是想要多少有多少？
　　“喵喵还没回来？”张小强望着站在身边无所事事的杨可儿，杨可儿有气无力的点了点头，她此时实在无聊，虽然极低新进了几千的孩子，为了维持她杨大小姐的形象，她只能站在一边围观，再不能想在基地那样，抓住一个可爱的小小女孩儿揉捏。
　　“这死孩子，也不看看都到什么时候了？等他回来要好好教训她。”
　　张小强说起喵喵就是一肚子气，心中也在迟疑，这样一个不负责的小孩子，以后有必要将自己的队伍交给他么？
　　“嗯，同意，我要亲自打她的屁股。”
　　杨可儿的眼睛眯成了上弦月，她有了正大光明教训喵喵的理由。

第544章 喵喵失踪

　　营地大门警戒的重火力组算得上张小强的起家部队，他们跟随张小强东征西讨，几乎经历过所有战役，从最初的菜鸟成长成熟练的老鸟，这些老鸟们此时在打量着远处一个徘徊的女人。
　　女人站得很远，队员们看不清她的具体年纪与相貌，女人徘徊的时间也很长，虽不知她是从什么时候出现的，队员们注意到她好一会儿，开始也没在意，送孩子来的母亲都在那儿徘徊，等到所有的接受者都进了营地，那些孩子的母亲也哭泣着离开之后，那女人还在徘徊，就显得有些不正常了。
　　“一号，你端着望远镜瞅了半天，看出来什么没有？那女的长的啥模样，给我们说说。”
　　一名队员拿着一抹布成擦拭着绿色的大号供弹箱，见他的组长举着望远镜老在观察女人，不由地打趣着。
　　“是啊，一号，天天在营地留守，天天瞅着这个大玩意儿，别说闷，烦也烦死，你给我们说点那女人的腰肢，大腿，还有大胸啥的，让我们也乐道乐道……哗啦……”
　　在那队员身边是装弹员，手中拿着一蹿沉重的弹链，手中的小毛刷子沾着清油在弹链上刷着子弹连接部，嘴上也开始口花花。
　　“我琢磨着有点不对劲儿，那女滴很可能有目的……”
　　到底是组长，说话的语气以其他人很不一样，带着小小的严肃。
　　“什么目的？”另外三人停下了手中的活计，异口同声的问了出来。
　　组长放下了望远镜转过身来，看到其他人都傻愣愣地望着他，不由得得意起来。
　　这组长二十出头的样子，长的不算寒颤，说起来还有点小帅，只是脸上一双灿烂的桃花眼，将他内在的YD暴露无遗。
　　他挤了挤那桃花眼，未语先笑，是那种超级淫贱的笑容：“我看那女人长得不错，身板有点瘦，倒让那双大咪更显得炫目，那大腿也没的说，我猜啊，嘿嘿……”
　　“是什么……”三个队员接着追问，其中一个还擦了擦嘴边的口水。
　　“嘿嘿，这还用问么？那小妞长得不差，有单身一人在这转，眼睛又老是盯着我，还不是想要与我春风一度？”
　　“靠……”三只中指一起比向他。
　　被自己的手下鄙视，那组长也不恼，脸色一变，YD的神情消失的一干二净，见组长有严肃起来，其他几人摸不着头脑，收回手指静听下文。
　　“你们真的不知道？外边的窝棚区那性工作者无数，那女人一定是其中之一，我想她找上门，就是想上门服务的，只要一块面饼她们就能跟你搞一下……”
　　“真的诶，我也听说了，只要是吃的，她们就卖，外面的全是这样的，那里就是男人的天堂啊！”
　　一个队员连忙接了话头吹嘘起来，说着说着，他看到先前那个擦弹箱在翻找着背包。
　　“你再干什么？”
　　那队员头也不抬的说道：
　　“我包包里有牛肉罐头，因该够了吧，老子从基地出来就没有沾过荤，憋死我了，没有爱情艺术片，撸管子都没鸡情……”
　　组长与两外两名队员一起同情的看着他，那长着桃花眼的组长惋惜的说道：
　　“去吧，我们支持你，等你回来，自己去黄泉队长那报道吧，这事儿我们可不敢帮你隐瞒，当班时间找小姐，你比我还YD？”
　　组长此话一出，那队员才想起，自己是在警戒任务中，这么一想，他更加沮丧，不当班不能出营地，不能出营地，他怎么解决个人问题，想到这里，他手里拿着罐头发傻，跟着罐头被组长抢走，还没等队员去抢回来，那罐头被组长扔给远处的女人，嘴上还在说：“就当是先给的定金吧，等蟑螂哥什么时候准你出去了，你再去找她吧……”
　　飞出去的罐头将那女人吓了一跳，下意识的想要逃走，当她看清飞来的物件后。又主动迎了上去，用自己的胸口将那罐头给裆下，在一声闷哼之后，女人得到了她意料之外的收获。
　　见到手中沉甸甸的，在聚集地能换到十公斤大米的牛肉罐头，女人终于下定了决心，摸出一张纸条，拿着罐头走到了凝视着她的重火力小组跟前，将手中的罐头与纸条一起递了过去。
　　那组长没去要罐头，接过了纸条展开，在他身边那个被夺走罐头的队员对女人喊道：
　　“那是我的罐头，我给你了，你拿着吃，记住，是我给……”
　　那队员话没说完，脑袋就被组长使劲拍了一巴掌，一张纸条递到他眼前：
　　“你把这张纸条交给副队长，赶快……”
　　队员听到组长异常严肃的话，接过纸条展开，纸条上只有两个字《黑市》，还有一个只猫爪子的素描画，见到那爪子，队员忍不住惊呼：“丧尽天良？”
　　黄泉坐在军车上带着今天烧好的青砖回到营地，入眼就是无处不在的小孩儿，与抱着小孩子的女人，他在车上粗略的估算一下，当即就让他下了老大一跳，营地里一下就多了几千口子啊？
　　对营地的多出来的人口，他虽然惊讶，却不并发表看法，他只需要接受命令并完成就行，在他将车队带入营地之后，他下车，带着随身的大包向陈叶的帐篷走去。
　　陈叶有了两个干女儿，陶小双与陶双双，黄泉在外出归来总会给她们带点什么，背着沉甸甸的背包，黄泉心中充满了一种另类的情绪，就像下班回家的男人即将见到妻儿一样的感觉，这种感觉很好，让他的心被填的满满的，渴望见到她们的急迫之情悠然而起。
　　刚走到帐篷前还没等他撩开帐篷，一名队员向他跑了过来，嘴里还在大声呼喊着他，他定眼一看，发现是他的仇人，那个曾经夺走他军衔又还给他的那个队员。
　　队员跑了过来，别扭的向黄泉敬了一个军礼，然后急迫的喊道：
　　“黄队长，张长官让我找你到他哪去，很急！”
　　黄泉点头，随手将背包扔进帐篷，转身就与那队员离开，在他身后，两个小脑袋抓着背包看着他的背影。
　　“知道什么事儿？”黄泉随口问道，那队员则小心的打量了身边，轻声说道：
　　“蟑螂哥闹着要带人去杀人，张队长在劝他，黄廷伟分队长也在劝，他们不赞成蟑螂哥现在表明身份……”
　　“为什么？出了什么事儿？”黄泉皱起眉头，张小强要带人去杀人，他绝对没有二话，他想不明白张淮安与黄廷伟为什么要劝张小强，难道两人有什么问题？想到这里黄泉的右手不自觉的摸上了腰间的枪套。
　　“是喵喵失踪了，有人送了信，蟑螂哥着急，要带人去踏平那个地方……”
　　说着说着，两人就到了张小强的帐篷外，黄泉向那队员点了点头，低头就进到帐篷，那队员站在黄泉身后神情复杂，良久才转身离开。

第545章 谋划

　　“黄泉，你来得正好，点齐人马跟我一起去把喵喵那小子救回来，我说她怎么不回来，他妈的被人绑架？操他娘的，老子的人也敢动？”
　　张小强见到黄泉立刻高吼起来，在他身后的几个女人则一副跃跃欲试的神情，就从不露面的许梦竹也露了面，她正独自蹲在帐篷里的最角落里低声抽泣，在她身边，沈雪低声安慰着她。
　　“蟑螂哥，您别冲动，就算去救人，让黄泉队长去就行，您去干吗，您的身子还没大好，万一被有心人盯上，他们就找到我们的要害了，再说，您这么去，那些王八蛋狗急跳墙怎么办？”
　　张淮安在张小强身前急得直冒汗，眼角不断地冲着黄泉打眼色。
　　“是啊，蟑螂哥，我们连黑市到底在哪儿都不知道，万一打草惊蛇就不好办了，十几万人我们还不能完全压制，一个不好就是满盘皆输，不如让黄泉队长先去探明黑市在哪儿，到底是谁的势力，你看怎么样？”
　　黄廷伟同张淮安一样冒着汗，手中擦汗的手帕都能拧出水来，说话的同时，他也在向黄泉打眼色。
　　黄泉明白了，张淮安与黄廷伟不想让张小强出事儿才这么劝说，万一真的让张小强冲出去，他身为车队真正领导人的身份就会被曝光，那个时候别人就会知道，只要除掉了张小强就等于瓦解了车队。
　　“蟑螂哥，我看张长官与黄队长说的不错，我们不怎能急在一时，先把那什么黑市的底细摸清，再想别的办法将他们一网打尽……”
　　最终张小强还是冷静下来，喵喵是听他的话的才失踪的，这让他心里很过意不去，喵喵跟在他身边的时间也不短，让他对喵喵很有些感情，关心则乱，张小强正是太担心喵喵，才有些急昏了头，见到所有人都在反对才醒悟过来，自己太心急了。
　　“黄泉，你去给我摸清楚黑市的底细，却详细越好，不管那黑市是第一势力还是第二势力，只要惹到了我的头上，我就让他烟消云散。”
　　“吴易，四十一岁，原双汇加工厂车间工人，后来双汇因瘦肉精事件垮台，他自己开了一个小型肉制品连锁店，末世后，他用一处肉制品仓库同孙可富换得了一些粮食与物资，拉起了一只小势力，并在聚集地搞了一个地下交易区，他的交易区是各个势力唯一互通有无的地方，在聚集地有些名头……”
　　黄泉手中拿着一个小本子，小本子记载的是他的来的关于吴易的各种消息，听到这个消息，黄廷伟知道这个吴易很不简单，不但没有被孙可富吃掉，还能在各个势力之间如鱼得水，说明那个家伙不但是个工于心计的人物，势力也在聚集地盘根错节，想要一网打尽，很不容易。
　　“同时，我还打听到，今天晚上就有一场小型的黑市拍卖会，其中一样东西我想蟑螂哥可能会感兴趣。”
　　黄泉说着说着突然说到了一样不相干的东西上，张小强皱着眉头让黄泉继续说下去。
　　“今天的拍卖有一挺87式榴弹发射器，带五发三十五毫米榴弹，这种榴弹也是我们在高速公路找到的弹药之一。”
　　听到黄泉这么说，张小强咬牙切齿的说道：“你们赶紧去准备，老子要你们将那个破地方烧成白地，他们的武器物资也一样不少的给我弄回来……”
　　“蟑螂哥，恐怕我们不能从正面进攻……”
　　“为什么？我们还用怕那个势力么？”张小强打断了黄廷伟的话向他逼问着。
　　黄廷伟没有胆怯，他知道如果不让张小强改变主意，车队将会有麻烦，大麻烦。
　　“蟑螂哥，黄泉队长也说了，那个地方是各个势力互通有无的地方，也就是说，物资不单独是他吴易的物资，我们贸然冲进去抢，去杀，恐怕会让所有的势力对我们咬牙切齿，到时候他们可能什么都干得出来……”
　　“怎么？我们还用去怕他们？有多少我灭多少……”
　　张小强看不起那些小势力，他们已经灭掉了两个，难道他不能灭掉二十个？
　　“蟑螂哥，这么想是错的，大势力固然强大是因为他们制定了规则，让小势力不得不去遵守他们的规则，如果我们这么干，会将以前的规则完全打破，到时候所有的势力都会无所顾忌，他们会想到一切能想到的办法对付我们，包括鼓动那么贫民向我们进攻……”
　　黄廷伟次话一说出口，黄泉脸色变了，他想起在湖边，只因为一千斤飘渺虚无的大米，所有的贫民都疯狂起来，他们前赴后继的冲上来被自己杀死，对于绝望的人来说，任何能让他们吃饱的希望都是最后的稻草。
　　“蟑螂哥，黄廷伟队长说的没错，那些贫民一旦被鼓动，后果不堪设想，马三春的事件您也知道，万一那些人都用马三春的办法，我们可不一定能守住啊。”
　　听到这里，张小强犹豫了，他终归要为营地的几千人负责，不能因为一时的气愤做出不智之事。
　　“马勒戈壁，这也不行那也不行，你们说这样才能行？说！”
　　张小强火了，将问题丢给了黄廷伟等人不再说话。
　　黄廷伟早就想清楚其中的关节，他先向张淮安与黄泉点头，用食指按回了眼镜，开口道：“他们抓住了喵喵不会马上动手，他们的主要精力要放在晚上的拍卖会上，毕竟87式榴弹发射器不比一般的武器枪械，在这里算得上大杀器，到时候我们可以分成两拨，一明一暗，明面上的去参加拍卖会，暗的在从他们后院潜入营救，一旦拍卖会结束我们就可以动手，两边一起动手，能做到万无一失。”
　　“都准备好了？别到时候出了岔子，那个谁，你……再去把鱼肉罐头搬十箱，还有你，把大米再装上二十袋。”
　　张淮安满前忙后的安排着拍卖费用，87式榴弹发射器他们志在必得，他是豁出去了，哪怕营地里的储备已经到了警戒线，他也大把大把的将各种食物装车。
　　离他不远处，张小强凝视着一身紧身皮甲的袁意与上官巧云，她们两人就是暗中突袭的主力，在他们身边站着一脸不高兴的杨可儿，她今天只能跟着最后面埋伏的队员一起出场。
　　“小心些，去吧！”张小强没有过多的叮嘱，两女人一起点头转身上了一辆小车，小车发动，驶向聚集地。
　　张小强的坐到了军车上，看到队员将轮椅收到后车厢里：“出发……”

第546章 拍卖现场

　　吴易的势力在聚集地只能算中等，他们的窝点离中心区的仓库不远，一片小楼中的三栋被他占据，小楼的新旧程度略有不同，以前的主人早已烟消云散，这三栋原本独立的小楼被吴易用围墙围住，形成一个单独的小院。
　　黑市的交易场就在三栋小楼中最大的一栋，一辆猛士军车，一辆军用运输车开进了小院的大门，在门口站岗的两个男人原想盘问一下，见到猛士军车上那挺乌黑的重机枪，不由地缩着脖子任由军车趾高气扬的冲进小院。
　　张小强不是来得最早的，在他们之前小院里已经停了不少大车，这些大车新旧不同，却经过改装，防护栏，铁丝网，还有外加装甲板一样不少，车厢里也堆满各类物资，显然，这些车辆的主人对今晚拍卖的87式榴弹发射器志在必得。
　　陪张小强而来的是黄廷伟，黄泉带着数十名队员埋伏在最后面，张淮安呆在营地安排新来的数千名新成员，两人下到车下，张小强环顾了一周，见各个制高点都有拿着步枪的男人在巡视，不由得点了点头，今晚的拍卖确实是吴易的重中之重。
　　“哎哟……您来了，赶紧的，上去招呼啊……”
　　一个四十多的岁一脸精明的男人出现，在他看到那军车上堆满的物资第一眼，眼睛就笑开了花，脸上的皱纹也随之绽放，行走如风地来到了张小强的面前。
　　张小强猜出这个男人正是吴易，年纪相当，精明干练，接人待事都有一套，一看就知道不是个简单的家伙。
　　“哈哈，恕我眼生，不知道诸位……”
　　走到近前，吴易认不出张小强他们，先是惊疑不定，眼角老在那挺06式7.62毫米通用机枪上扫视，又看到随行护卫的队员虎视眈眈的警戒着四方，与其他势力的武装人员散散懒懒的样子大相径庭，脑中迅速翻找起来，想要将眼前的这一拨人对号入座。
　　“你管我们是干什么的？你们打开门做生意，我们带物资买东西，又不和你结亲家，你管那么多干嘛？”
　　说话的是黄廷伟，穿着一声整洁军装的黄廷伟很有些儒将的风范，站在张小强身边不卑不亢，语气不急不缓，三两句话就将吴易对付过去。
　　张小强却是一脸凶光地的看着吴易，心中暗暗发誓，要是喵喵没事儿就好，一旦喵喵少上一根寒毛，他要拿眼前的老东西点天灯。
　　吴易见到眼前这群人不是那么好说话的，硬气，在他面前表现的非常硬气，比前三大势力还要来的强势，脑袋瓜子一闪，他猜到这些人是谁了，车队入住闹得聚集地无人不晓，对他这种消息灵通人士来说，车队的真正力量他也知道。
　　想到这群人正是三大势力都不敢得罪的凶人，身上顿时冒出一股白毛冷汗，吴易连忙鞠躬，那鞠躬的幅度更是前所未有的大。
　　“那是那是，我就一个小小的商人，哪敢和您比啊？里边请……”
　　张小强让三名队员守着外面的物质和车辆，带着黄廷伟进到里面亮晃晃地客厅，聚集地什么都短缺，食物，燃料，还有各种油料，在客厅里，十几盏电灯将每一个角落都照的纤毫毕现，数十张原木大靠椅将进门处挤得满满地。
　　有不少先到的人，已坐到了椅上，更多的椅子空落落的等待来人，客厅的面积不小，放下这么多的椅子倒显得狭窄，数个衣衫暴露的妙龄女子在其间穿梭不停，手中拿着茶杯水壶为新来的客人上茶添水。
　　这些女人很干净，气色也很好，和外面的那些卖肉的干瘦女人比起来犹如云泥之别，几个急色的小势力头目在身边的女人经过的时，将她们拉到怀中猥亵把玩，那些女人没有惊慌失措，任由那喷着臭气的肮脏大嘴在脸上身上亲吻舔舐，水中的茶杯水壶端得稳稳的，不敢撒出一滴。
　　一名女子走到张小强两人身边，示意他们是否需要茶水，张小强与黄廷伟一起摇头，他们各自拿出一瓶饮料喝了起来，在外边怎能随意喝别人的茶水？张小强与黄廷伟自然要谨慎一些。
　　时间不多，外面陆陆续续的进来一些人将座位坐满，还有更多的人没有位置，坐只能站在后面，这些人也不恼，他们都是小的不能再小的势力，本身也没有太多的本钱，他们只是来看看热闹，看看传说中的87式榴弹发射器，在顺便买一点其他的东西。
　　客厅随着人流的增多变得更加狭窄，空气质量也在急速下降，各种各样的味道弥漫其中，让闻惯丧尸臭味的张小强都有些皱眉，那些人也很没有素质，要么高声喧哗，要么大声吵闹，还有的抓着那些端茶倒水的女人当着几十人的面做了起来，让张小强以为自己到了土匪窝。
　　所幸煎熬的时间不算长，在他点燃第二支香烟时，吴易出现了，吴易换了一身比较正式的西装，笑容满面的走到最前方的主席台上，拿起一只硬纸板做成的话筒：“哈哈哈！诸位首领大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊，我知道大家不喜欢太多客套，那些乱七八糟的致词我也不多说，我知道大家为什么来的，就因为我这有一样好东西，至于什么好东西？不用我告诉大家大家也都知道……”
　　“别再上面唧唧歪歪的，赶紧拿出来，还有一个娇滴滴的小美人等着我去开瓜，要不是为了那件东西我才懒得过来……”
　　“是啊，是啊……别卖关子了，不就是一只榴弹枪么，又不是坦克大炮，还搞得这么悬乎……”
　　“哎呦，老哥啊，别听他们的，你赶紧说说那东西怎么来的，让我们见识见识……”
　　场下的人群开始闹腾，急着要开始的都是一些真心想买的人，那些想要听介绍的都是在场下凑热闹的家伙。
　　见到场下的纷乱，吴易也不着急，嘿嘿一笑就朝身后挥了挥手，片刻之后两个背着步枪的男人抬着一张原木茶几，上到了主席台上，茶几上用素色花布做垫，上面摆着一个乌黑亮泽的大家伙。
　　看到茶几上的大家伙，场下顿时失声，那上面摆着的是正儿八经的军用中型武器，这些在末世前还当着小老百姓的人们那儿见识过这东西？

第547章 先声夺人

　　沉重的三角支架撑开，稳稳地站在木茶几上，厚重，沉稳，富有张力，三脚架上是枪筒，粗长的枪筒威风凛凛地向他们展现了杀人兵器的狰狞，那与坦克滑膛炮一样的枪口直直地指向台下所坐的众人，让他们的尾椎骨都发麻。
　　一阵静寂之后台下猛地爆发，人群亢奋起来，他们想到这件武器很可能会收归麾下，心中狂热起来，他们表面上是一方首领，其实他们比谁到害怕。因为他们了解的东西比贫民们更多，他们无时不怕，怕食物耗尽等着饿死，怕怪物冲进聚集地将他们杀死，更怕那些饿疯的贫民们造反将他们碎尸万段。
　　这时，一件武器，一件大威力的武器将是他们乃以保命的重要手段，特别是这挺87式榴弹发射器，还带着五发35毫米榴弹，这哪里是什么榴弹枪，这明明是炮啊。
　　“87式榴弹发射器，发射35mm杀伤弹时可压制800m内敌火力点，杀伤1750m内暴露和隐蔽的敌群有生目标；发射破甲杀伤弹时可毁伤600m内敌轻型装甲目标。特殊情况下，该榴弹发射器还可对敌武装直升机进行打击。”
　　介绍武器的吴易说到这里，向台下伸着脖子向他张望的众人微微一笑。
　　“我们手中的弹药恰好是杀伤榴弹，不管是杀人还是杀怪物都是一炮一大片，对各位来说，不管是镇压下面的贫民造反，还是出去另谋生路，这东西都是绝佳的大杀器，说不定诸位能凭借这玩意混出一番基业？”
　　听到这里，下面众人心中一紧，吴易说的正是他们所想的，他们一直在等待，等待压在他们头顶的几大势力再也支持不住，他们会裹挟的一些人冲出去另谋生路，一直以来没人说出来，他们只是在暗下相互蹿联，没想到今天吴易将窗户纸捅开了，难道他收到什么消息？
　　“87式榴弹发射器总重20公斤，全长不到一米，用弹夹供弹，方便快捷，移动速度灵活，军工产品绝对可靠，至于它的实际威力不说大家也明白吧……”
　　“吴老板，你可别跟我们玩虚的，万一我们买回去打不响那算谁的？你给别把我当2B……”
　　此话一出，下面一片哗然，都认为很有道理，如果不是这东西本身有问题，谁愿意卖啊，换做自己捂死了再说，等到真要用时，也是一张王牌。
　　这种思想随即占了大流，台下的人纷纷各抒己见，认为吴易手上家伙是假货的占了大流，就算是真的也是损坏的，当即把吴易搞得冷汗直流，大声叫喊着：“诸位弟兄，各位亲爹啊，我有那胆子么？我有胆子骗你们这么多人么？你们加在一起可不比三大势力差多少？我胆子去得罪三大势力么？”
　　吴易歇斯底里的大声叫喊让台下的众人都冷静下来，仔细想想也是，吴易应该没这么大的胆子。
　　台上台下的表现被黄廷伟看到眼里，心中很是不屑，全是一群乌合之众，说风就是雨，自己一点脑子都不长。
　　“这东西的来历我不敢说，这是大人物的，那位大人物拿到也觉得烫手，才让我卖出去，你们想想，这东西以前是谁用的？”
　　吴易这话一说，台下的人都沉默了，一个二个似乎想起什么，一脸煞白。
　　“吴易，你把这东西摆出来卖不是坑我们么？万一被那家伙找上门，我们哭都没地方哭，你也不说清楚，今天就当我白来了！”
　　一个矮小精瘦的男人站了起来，先前就算是他当着几十人与端茶的女孩儿做那事，也是他最先喊东西有问题，如今又是他想要提前退场，这个人的表现落到张小强的眼中，心中暗暗沉思，聚集地还有更多的暗潮没有露出来啊。
　　这个精瘦的男人似乎说话有点分量，在他起身之后，跟着有不少人也站起了声，这下吴易差点急翻。
　　“哎哟，我的亲爹们那，您可别先急着走，说话冤有头债有主，您又没有做过那事儿，您着什么急啊，就算这东西落到您手上，也和您每一毛钱的关系，东西只是您买的，找谁也找不到您身上，再说，您不是之前也买了枪支弹药么，那些枪支都是这么看来的，也没见有人找您啊？”
　　吴易这句话说的很及时，不管是什么赃物，只要过了两道手就不再是赃物，屋内的众人也不是真的没有用脑子，只是喜欢随大众，跟风者更甚于自己去想个明白，听到吴易的话，犹豫了一下，最终还是坐了回去。
　　吴易不敢再卖关子，连忙喊道：“诸位，时间不早了，这还只是第一件，后面还有更多的枪支美女，现在我宣布正式开始，87式榴弹发射器自带五发三十五毫米榴弹，底价五百斤大米，有人出价没有？有人出价没有？”
　　吴易在台上奋力的呼喊，台下一片寂静，只要是对榴弹发射器感兴趣的买家，都对榴弹发射器志在必得，他们在等待，等待最后的关键时刻做到一击必杀，倒造成了场面冷场。
　　张小强倒是有些着急，他同样对榴弹发射器志在必得，可他总共也就带出来五十箱鱼肉罐头，两吨大米，看目前的沉闷似乎，最终的成交加绝对会是底价的十倍以上？
　　“等等……我问个事儿，在这儿，鱼肉罐头与大米的兑换比例是多少……”
　　受到张小强的提醒，黄廷伟站出来高喊，黄泉嘴里的鱼肉罐头一出，身边的人纷纷侧目，在聚集地里大米白面不少，其他的副食都成了稀罕玩意儿，真正的肉罐头除了聚集地里私下流传的人肉罐头，还真的不多见，就是有也被几大势力藏在手上慢慢享用，哪能轮到他们？
　　“呵呵，不知道您有多少，能不能先验验货？要不，我们私下商量？”
　　见到是一身夏季常服的黄廷伟，吴易变得更加客气，心中也有些惊喜交加，盘算着什么才能将他们手中的肉质罐头给换过来。
　　“就在这儿看吧……”黄廷伟不想搞得太麻烦，他们今天的最终目的还是灭了吴易，说完，抬手扔出去一听没有任何包装的马口铁罐头。
　　吴易也不含糊，让人拿出一个盘子，当众将打开的罐头倒进瓷盘中，莹莹闪亮的鱼肉，一块块水晶散布在盘中，一股微微的肉香散布在大厅，不管是台前就坐的，还是后面站立都忍不住吞了一口口水，孔子都成感叹三月不识肉味，他们比孔子还要多半年，那喉咙里痒的，就想猫爪子挠似地。
　　吴易对着光线仔细的查看，又拎起一块塞到嘴里慢慢咀嚼，等他将鱼肉吞到喉咙里，点头说道：“上好的鱼肉，不是人肉，有点老，口感一般，最多一比五，一公斤鱼肉换五公斤大米……”
　　张小强听到吴易说出不是人肉时眼中寒光闪烁，心中又为吴易加上了一条取死之道，听到一公斤鱼肉换取五公斤大米，心中默默盘算，一箱是四十听罐头，一听是一斤重，五十箱就是一千公斤，差不多就是五吨大米，应该的够了吧？
　　黄廷伟见张小强点头，抬头看向吴易说道：“我们出二十五箱鱼肉罐头，一千斤鱼肉……”
　　黄廷伟报价之后，大厅里再次哗然，一千斤鱼肉就是五千斤大米，这不知来历的两人张嘴就将底价翻了十倍，让他们情以何堪？
　　“五千斤大米，这位兄弟出五千斤大米，还有没有加价，还有没有……”
　　吴易很兴奋，聚集地的粮食已经开始紧张，各个势力的首领将粮食看的和命根子一样，原本将87式榴弹发射器摆出来心里还没有底，如今他才算是放了心，有了五千大米保底，再怎么也亏不到哪去。
　　“我……我出六千，看谁敢和我抢……”先前那个一脸精瘦，身材矮小的汉子站起来大声加价，眼睛月一眨不眨的盯着黄廷伟，眼中的凶光直愣愣地盯着黄廷伟，似乎黄廷伟胆敢不识抬举，他就当场发飙，灭了黄廷伟。
　　黄廷伟知道那人在看他，可他身后是车队，他又会怕谁，随口一张，轻飘飘的话从他嘴里说出：“五十箱……”
　　五十箱一说出口，安静的大厅就像热油锅里泼了一瓢冷水，众人都喧哗起来，他们相互之间交头接耳，猜测着黄廷伟的身份以及他身后的势力，两千斤鱼肉可不是小数，特别是在这个贫瘠的聚集地。
　　黄廷伟坐在张小强身边一副风轻云淡的样子，似乎刚才他扔出去的不是五十箱在聚集地奢侈至极的肉制品，而是五十块砖头瓦砾。
　　那个唯一敢和黄廷伟竞价的男人脸上阴晴不定，最终无声的坐回到他的座位上，将蹲在他身下的女孩儿踹了出去，不在言语，在聚集地，不是看人多，也不是看枪多，是看谁的粮食多，只要有粮食，随口一呼，还不是要多少人有多少人？
　　“一万斤大米，还有没有人，还有没有人？一万斤大米第一次，一万斤大米第二次，好，一万斤大米，五十箱鱼肉成交，请这位先生和我们一起办理交接……”
　　场面波澜不惊，黄廷伟在众人或是嫉妒，或是羡慕，或是怨恨的眼光中温温吞吞的站起来……

第548章 女博士

　　主席台上的87式榴弹发射器已经撤走，台下喊着很忙要快点走的那些家伙一个都没走，想要看看黄廷伟后面有什么举动，他们大致猜出黄廷伟的身份，车队这几天闹出的动静不小，特别是今天收容大几千人的妇孺，让他们大为侧目，却不怎么放在心上。
　　假如车队招收的是几千名壮年汉子，他们不会坐的这么稳当，几千壮汉就是几千兵源，在聚集地大多数势力都感到吃不消想要裁员时，车队有这么大的动静，寓意如何？几千名妇孺在他们眼中，除了白吃白喝当包袱，他们还想不出有什么用，黄廷伟刚才的表现被他们标上了统一的符号“钱多，人傻。”
　　随后，吴易的大嗓门又在主席台上响了起来，一支支步枪，一箱箱弹药，还有各种日化用品，调料酱菜都纷纷登场，这时场面才开始热烈起来，竞价声连绵不绝，更有几次带起几波小高潮，台下的人群一边竞价，一边不时将视线投向稳坐的张小强与黄廷伟，他们担心那两个傻财主突然来一下给他们添堵。
　　张小强与黄廷伟对与台上的那些东西还看不上，他甚至有想法，将车队用不上的物资拿到这里来拍卖，毕竟，几千人的生活消耗实在让人发嚎。
　　各种物资被人纷纷拍走，主席台上换上了一个个鲜活的女人，这些女人穿着暴露，或者只用各种闪亮亮的小饰品遮住身上最要紧的部位，向台下的人群展示，女人们的身份很复杂，有末世前的游戏广告代言人，有人气较高的车模，还有电视台的节目主持人。
　　这些在末世前与台下众人生活在两个世界的美女一出现，立刻引发竞价狂潮，台下的男人都疯狂了，以前只能从杂志或显示屏上YY的美女活生生的站在面前，他们如何不疯狂？
　　张小强饶有兴致的望着台上或惊慌失措，或挠首弄姿抛媚眼的女人，心中却感到兴趣缺缺，在聚集地不止粮食和其他的生活物资奇缺，连化妆品同样缺乏，台上的女人都是本色出首，没有经过化妆的脸蛋再也不如以前那样吸引他的眼球，天天与上官巧云还有袁意混在一起，一般的女人还不能入他的眼。
　　台上的女人未必会比窝棚区里卖肉的女人更漂亮一点，台下的男人却都在兴奋的争抢，能让他们如此热烈的投入，并不是这些女人本身有多么漂亮，他们抢夺的是她们的身份，是她们在末世前被万千人所迷的身份，是他们在末世前一辈子都遥不可及的身份。
　　一个个女人被各自的买主买走，一个个更漂亮一点的，或是来头更大一点的女人纷纷出现，她们被某某局长或某某的富豪的二奶包裹，或是某某名牌大学的校花，身价不等，最少的几百斤粮食，最多的也不过上千斤粮食。
　　也许这些女人从没想到自己会有这么一天，她们的身价还不如在末世前一双皮鞋的价钱，哪怕就算如此，她们也知道未来的命运很不妙，等到那些买她们的男人将她们玩腻了，她们可能会比那些贫民还要不如，因为她们还要继续消耗主人的粮食，万一有人心疼粮食拿她们泄愤……
　　“哈哈，诸位诸位，前面的都只能算的上一般般，压轴的才是最好的，我敢保证绝对，物有所值，有请……我们的徐静……徐博士上场。”
　　吴易学着电视节目主持人的搞怪呼唤，一个女人被推上了主席台，女人偏着头站在主席台中间，身子微微颤抖，一头乌溜溜的长发将她的面容挡住，身材不错，一百六十八公分的身高恰到好处，前凸后翘，双腿站立时夹的紧紧地，看不出有一丝缝隙。
　　吴易上前拉住女人的胳膊将她的长发撩开，一张清丽脱俗的小脸露在外面，女人的长相只能用一个字来形容：“纯”。
　　清纯，像雪莲花一样清纯，两只眼睛大大，闪着泪花，楚楚可怜的模样，女子的容貌一旦展现，让台下的男人们倒吸一口凉气。
　　前面的女人不能与这个女人有任何可比之处，那些女人一旦扒掉她们身上的各种光环，她们就什么都不是，流于俗落的外表，装腔作势的模样，还有被末世前沾染的风尘味儿，都在说明，她们只是一群瞄着金丝的绣花枕头，没有了金丝，她们也只是枕头而已。
　　眼前的女人不同，她不光是表面上的清纯，在她身上弥漫着一种气质，一种清幽淡雅的知性，一个女人，哪怕她的外表并不出众，一旦有了气质，她就变得格外不同，能让男人愿意用心去品读，一个漂亮的女人会让男人品读一时，一个有气质，满知性的女人，会让男人去品读一世。
　　更何况她还拥有如此清纯的外表？她没有化妆，素颜，她的素颜就是与那些女人不同，光滑的肌肤，明澈的眼睛，还有那淡红色的唇，没有经历过任何化妆品的袭扰，干净，自然，也就是说，这个拥有气质，清纯如天山雪莲的女人是天生丽质。
　　“这位就是徐静，徐大美女，她可不是前面的那些绣花枕头，人家是博士后，二十五岁的博士后，你们能想象么？这个美人的智商这么高，还不抢回去生孩子？你们不愿意要一个高智商的孩子么？”
　　吴易在台上大声鼓动，台下的人群在交头接耳，他们知道，老奸巨猾的吴易越是怎么说，这女人的身价越是高，他们可不在乎那女人的智商高不高，他们只想找到一个能让他们有激情的女人，其他的他们还不在意，漂亮有什么用？在他们身边的漂亮女人还少么？
　　吴易见下面的人没有调动起来也不着急，他知道那些男人想要什么，也知道徐静身上有什么，女人最吸引男人的地方并不一定是容貌，身体，而是男人们自己都说不清道不明的东西。
　　吴易微微一笑，慢条细理地大声说道：“她不但是博士后，还是一个处女……”

第549章 潜入

　　“噗……”
　　饮料从张小强嘴里喷出，处女？在聚集地沦落了这么久还是处女？谁信？张小强看着台前的女人惋惜的摇着头，眼前的好白菜即将被猪享用，他是不会在这个女人身上花一斤粮食的，虽然他拿得出来粮食，却认为没有必要，就算她是处女，他也认为没有必要，这个女人不值得他拿出那么多，有那么多的粮食他能养活多少个小孩子？
　　或许吴易在这里的口碑不错，或许他以前没有以次充好的记录，台下的男人们纷纷激动起来，徐静的身价翻着跟头往上涨，已经突破到两吨的份上。
　　张小强听到这么高的喊价不由地摇着头，心中恶意的想到，那些男人是不是都准备把买87式榴弹发射器的粮食全都用到这女人身上吧？一想到台上那清纯如水，可伶兮兮的大美人被那些粗俗的男人压在身上折磨，张小强就感到蛋疼，虽然蛋疼，他还是坐在一边看着热闹，并不参合进去。
　　“老子出一万斤，老子看谁和我争？”又是那个先前那个与张小强争87式榴弹发射器的精瘦男子，看着他睁着血红的双眼，气喘如牛的喘着粗气，显然他已经下了血本。
　　一万斤粮食是个巨大的心理关口，一旦过了一万斤，在其他人脑中就变成了天量，那些男人纷纷冷静下来不在出价，就算精虫上脑，他们心中还是有底线的。
　　“哈哈！这么怕了，不敢跟我争了，老子放下话，这个女人今天就是我的，老子想怎么干就怎么干，谁也别想再看她一眼，老子就把话撂这了……”
　　男人歇斯底里的大声喊叫，喊叫的方向却是冲着张小强他们，也许他只是在想出一口恶气，男人的叫喧，张小强理也未理，他在等着拍卖会结束。
　　“一万斤，到了一万斤，还有没有，还有没有，一万斤大米第一次，一万斤大米的二次，好，这位博士处女，前XX武器研究所的徐……”
　　“一万五千斤……”张小强突然打断了吴易的话朗声喊了出来，从没出过声的张小强喊出一万五千斤之后，大厅里再次失声。
　　“好好，那位大哥喊出一万五千斤，还有没有，还有没有……”吴易异常兴奋，女人是他的人，拍卖的粮食也是他的，能获得天价的收获有怎么不让他激动？
　　“妈的，老子不过了，我出两万斤，你敢和我争么。”那精瘦男人暴怒，站起身踩到椅子上，叉着腰指着张小强的鼻子挑衅。
　　“两万一千斤……？”张小强没看那个男人，表现的不温不火。
　　“哈哈，你也有扛不住的时候，老子在加五千斤，老子看你加……”
　　“两万六千斤……”张小强没有加更多，他每次只加一千斤，并在心中呐喊，希望那个女人不是在武器研究所当文秘的，不然他会疯。
　　“五万斤，你加啊，你加啊，怎么不敢加……”男人狂吼着瞪着张小强，张小强却从男人的眼中喊出一丝惊惧与疯狂，中间更有一点期待。
　　“你赢了……”张小强没在加价，他轻飘飘的说出三个字，那轻飘飘的三个字犹如一把重锤敲在那男人的心口，男人脸色刷地一下，变得惨白，身子微微轻颤，他是一方首领，可他不是大势力的首领，了不起就是中小势力，五万斤粮食是他储备粮的六成，用全部粮食的六成去换一个女人？他换不起。
　　男人一直在挑动张小强主动加价，他要将张小强的血放干，第一次他得逞，第二次他同样得逞，第三次，他加的太急、太多，一不小心被张小强看出他眼中的声色俱厉，果断放弃。
　　“五万斤大米，强哥出到五万斤大米，还有没有？还有没有？没有，五万斤大米第一次，五万斤大米第二次，好，成交，轻强哥上前交接……”
　　吴易在台上开怀大笑，那个强哥在座位上面如死灰。
　　张小强冲身边的黄廷伟使了一个眼色，黄廷伟点头，起身向外走去，张小强望着一步一顿的精瘦男人，嘴角露出一丝微笑，他张小强不是泥捏的，明的不成，暗的他还用不了么？
　　等黄廷伟再次进来，拍卖会进入到尾声，吴易拿着大纸筒高喊：“香肉罐头有新鲜的出货，香肉罐头有新鲜的出货……”
　　到这时，陆陆续续的有人向外走，张小强拉住身边的一个小势力头目问道：“什么是香肉罐头？”
　　那个小头目被人拉住，脸上横肉一板就要发火，待他看清，拉着他的是先前买走榴弹发射器的张小强，连忙堆笑，四下看了看，俯身在住哪个小强耳边说道：“就是人肉罐头，女人肉做的罐头，都是一群丧尽天良的东西……”
　　张小强向他点了点头，表示感谢，冷着脸就出了门，他知道为什么喵喵会盯上黑市，那些女人的尸体没有被扔到河里，全都拖到这来了，喵喵就是追过来才失踪，说到底，还是一个吃人问题。
　　“黄廷伟，进去，将每一个买罐头人都给我记下，只要他们敢吃，我就敢杀……”
　　在张小强看不到的地方，全身黑甲的袁意与上官巧云冲从后院潜入，两人都没拿用惯的武器，袁意单手拿着鼠王刃，上官巧云拿着张小强的特制狙击弩。
　　最先动手的是袁意，后院的围墙有三米，袁意从一处遮蔽物后面闪出来加速小跑，到了外墙下，猛地跃起，双脚在墙上轻点，竟然一口气冲上了墙头，稍稍向后面打了一个手势，背着狙击弩的上官出现了。
　　上官一溜小跑到了墙下跳起，右手拉住袁意伸下的左手，双脚蹬在墙上与袁意一样上到了墙头，两人的皮甲都是黑色，与墙头的黑暗融为一体，那些站在制高点的卫兵们倒显得比较醒目些。
　　两人悄无声息的下到墙下，顺着墙角摸向最近的小楼，在她们前进的路上不时能看到巡逻人员，两人尽量不让他们发现，实在躲不过去时，就稍微等一会儿等他们自己走开，她们记得今天的主要任务是救援喵喵，而不是杀人。
　　两人乘着黑暗闪进小楼，小楼里面并不比外面亮堂多少，为了省电，这里的三栋楼房只有主楼才有电灯，其他的小楼里只能用老式煤油灯照亮，煤油灯照亮的地方不多，大多数地方都陷入黑暗，给两人行动带来方便。
　　两女在小楼中穿行，小心的打开一间间房门，用战术手电查看着里面的详细情形，找了半天，她们才发现这栋小楼是存放物资的地方。这里人员不多，走廊间没有杂物，放置煤油灯的地方都用巨大的玻璃罩子小心罩好。防火做得相当到位，想来喵喵不会被关到这里。
　　两人继续向另一栋小楼溜过去，这时前面主楼里的人员开始散场，大多数在空地上巡逻的人员都被吸引过去，警戒着外来者趁乱跑进来打探虚实。
　　袁意和上官借着这个机会摸进了第二栋小楼，一进到小楼，她们就发觉不对劲，这栋小楼的空气中弥漫着一股淡淡的血腥味儿，走过两步，脚下便踩到一具微软的尸体，袁意将尸体翻转过来，便看到尸体额头上的枪眼。
　　袁意与上官对望一眼，都看出对方眼中的惊讶，有人捷足先登，用的还是无声手枪？她们两人起身向前走去，地上的尸体接二连三的出现，一些尸体身下的血泊还在慢慢流淌，显然，这个人死的时间不长。
　　走过一楼到了二楼的楼梯口，就着楼梯口墙壁上的煤油灯光线看到，小溪一样的血水从楼梯上流淌下来，在楼梯口的地面积成一个血泊，一楼的血腥已经扩展到二楼？两人速度随之加快，踩着滑腻的鲜血就上到二楼，她们担心有人杀红了眼，对喵喵不利。
　　两人悄悄的摸上二楼，刚到楼上就听到前面的走廊里打斗声，与无声手枪的点射闷音，还未等两女采取下一步的行动，前面传来一声闷哼，一道人影从里面飞了出来。

第550章 斩杀

　　那人飞出来的身形是平直的横躺，后背与地面呈九十度直角，身上的衣服灰扑扑的看的不是很清楚，手中的握着一只乌黑的九二式手枪，连连向走廊里发射，眼尖的上官巧云清楚的看到，那只九二式手枪没有任何消音器材，火光喷射中诡异地没发出太大的声响，如同那手枪套了一只无形的消音筒。
　　“砰……哗……”飞出的人影撞到了楼梯栏杆上，木渣飞溅中，那人被弹飞变相撞到身侧的墙面滑到楼下发出闷响。
　　接着从走廊里冲出三个人，身上穿着同样的黑色T恤衫，手持同样的窄口刀，就连发型和样貌也有诸多相似之处，三人看到站在楼梯口的两女，先是一愣，待看清她们性别长相后，双眼喷着兴奋的淫光，大喝一声向两女扑来。
　　上官巧云眼疾手快，抬手扣动狙击弩的扳机，一只弩箭带着呼啸向最前面一人的面颊射去，上官巧云自从开发出射击天赋就再没失过手，今天她却莫名其妙的失了手，那转瞬即逝的弩箭凭空消失了，就在她的眼前。在那男人的头顶，凭空消失。
　　上官巧云目瞪口呆的望着那个男人速度未减的向她扑来，一时尚未有任何反应，就见那男人嘴角邪邪地一笑，右手微扬，一道箭影数点寒光向她的四肢飞来，飞在最前面的正是她之前射空的弩箭。
　　“叮叮当……”袁意冲到上官身前挥起鼠王刃将那弩箭与金属弹头尽数挡下，弩箭与数颗黄橙橙的子弹头落到地板旋转着，撞击着，蹦跶着，有一颗被撞飞的弹头斜着飞在半空落向远处，在那弹头尚未落下之后，一条滚圆结实的小腿撞在弹头，将它撞向另一边，接着小腿猛地从地上弹起带着袁意跳了起来。
　　袁意跳在半空，镰刀一样的鼠王刃朝着最前方的男人的喉间弯去，对待子弹与弩箭毫无惧色的男人微微色变，连忙跪坐到地板上，向后翻滚，“叮……”一口窄口直刀与鼠王刃相接，相接瞬间，直刀一分为二，折成两截，持刀的男人神色大变，抽身向后退去。
　　第三个男人冲上前来，扬手甩出了手中的直刀，锋利的直刀在半空中旋转着飞向袁意的脸颊，袁意横举鼠王刃正准备将飞来的直刀挡下。
　　心口一痛，胸口仿佛被无形的铁锤砸中，身子不由自主倒飞了出去。
　　旋转的直刀擦过她的脸颊撩断一缕发丝，直直地插在她身后上官巧云的心口上，上官巧云一声痛呼，抱着插在心口的鼠王刃连连后退，她身后就是楼梯口，一脚踏空，上官巧云当即摔倒，顺着楼梯一直滚到了一楼。
　　“砰……”袁意摔在鲜血沁湿的地板上，在她身边还有一具男人的尸体，男人是中枪而亡，脑门上有一个冒着脑浆与血花的抢眼，袁意并未被这具死不瞑目的尸体给吓到，她向那具尸体翻滚去，随着她的滚动，一滴滴被溅起的血液飞向四周。
　　三个男人身手诡异，胆子却不大，在刚刚的惊险瞬间，他们一起后退数米，见到袁意已经被击倒在地，又一起涌了上来，刚好袁意滚到那尸体身边，从尸体身上抽出一样物件从地上弹起，踏在身后的半截栏杆上，身形跃在空中骤然加速向三人弹来。
　　楼梯栏杆先就被神秘男子撞断半截，又被袁意狠踏一脚，再也站立不住，发出“吱呀”地脆响，倾斜的倒落到楼下。
　　在栏杆倒下之前，袁意甩出了手中的物件，一把陈血斑斑的小斧头，小斧头在半空转成一个圆，向那三人中的一个斩去。
　　“我来……”一个男人大喝一身从后方冲出，他是迎着斧头冲的，在那斧头即将落到他身上时，男人做了一个诡异的手势，那斧头如先前的弩箭一样凭空消失。
　　“兹……”袁意落在地板用身侧着地向那三人滑行，手中的鼠王刃微微扬起，目标正是三人的脚踝。
　　“我来……”又是一声大喝，那个与袁意拼刀的男人站出来，随即他瞪向袁意，也未见他有什么动作，袁意猛地感到滑行的速度骤然一窒，前冲的身子好像平白撞到了一堵大墙上，跟着身子沉重无比，再不得寸进。
　　“哈！换我……”这是第三个男人，那个能凭空将袁意撞飞的男人，他从后面站了出来，双手举起向袁意推出，嘴里大叫一声：“中！”
　　“噗……”袁意的心头再次被无形铁锤击中，这次的力道甚至比上次还要大，她再也忍不住，喷出一股热血。
　　“兹……”袁意斜倒在地上往后滑动，她是被那力道撞出去的，那三人的能力一个比一个诡异，让她穷于应对，到最后如之前见到的那个男人一样吐血倒退。
　　袁意在地面上滑过二楼平台最边侧，撞断参差不齐的半截围栏，刺耳的木梁断裂声中消失在二楼，接着楼下传上来一身闷响。
　　楼上三人相视一笑，步履轻松的走向空旷的平台边缘，对他们来说，他们取得了一个伟大的胜利，保住了他们的待遇，这三人不是什么做大事的材料，他们的胆子比一般人还要来的小，要不是走狗屎运得到了一身诡异的本事，他们很可能早就饿死。
　　三人信步走到平台边缘，打头的一个倾斜着上半身看向楼下，是那个远程武器无效的家伙，他看的很小心，深怕不小心掉了下去。
　　在他刚刚探出脑袋的时候，眼前一道黑影闪过，接着他就感到鼻尖发凉，一声惊叫涌到喉间，还未等他叫出来，便发现他看东西的情景很不对，两只眼睛的眼角死角被他尽收眼中，到最后，他甚至看到了自己的脖子，之后就被黑暗笼罩。
　　在他身后的两人看到的是一身黑色皮甲的袁意，鬼影一样从下方升了起来，一直升，一直升，直到升到了半空，踏在他们大哥的头顶，借力斜蹿出去，还未等他们将视线向袁意的背影追过去，他们的大哥脑袋从中间左右均匀的分成了两半。
　　他们就在他们大哥的两边，能清楚的看到他们大哥一左一右的脸颊上，眼眶中的眼珠子还在转动着，他们惊恐，张着大嘴想要嚎叫，身子却像被高压电击中，心脏骤然收成一团，口鼻再也不能呼吸，在他们的惊惧中，袁意跳到墙面将挂在墙上的煤油灯一脚扫飞。
　　挑飞的煤油灯在空中翻转，燃烧的灯头被鼠王刃斩断，二楼陷入一片黑暗，黑暗中，两声惨叫响起，然后就是一片寂静。
　　“哗啦……”一楼传来一阵挪动重物的响动，冷色的手电光落在发出声响的地方，却是上官巧云正奋力的搬动着压在身上的木栏杆。
　　“上官，你怎么样了……”战术手电握在袁意的手中，借着她身上的光源，能看到她脚边躺着两具死不瞑目的尸体，空气中，血腥味与煤油味儿混杂在一起，生出一股让人恶心的怪异味道。
　　“我没事……”“砰砰砰……”上官巧云刚刚呻吟着说出这句话，楼外响起一连串的枪，外面，张小强已经开始动手了。

第551章 新状况

　　燃烧的火焰在这夜晚分外分明，空气中的硝烟味儿是如此浓烈，一声声临死前的哀号在血淋淋的地面反复响起，张小强坐在军车的驾驶室里沉默不语，车外，来往的队员们将一个个高举双手的男人赶到围墙脚下。
　　这些男人都是吴易的手下，是小院的护卫队员，他们在缴械投降之后被驱赶到墙角时还在茫然，他们不知道他们后面的命运将是如何，很快，一个个面色狰狞的战斗队员让他们双手抱头在地上跪好。
　　一声声凌乱的枪声在墙角边响起，那些双手抱头的男人们扑倒在墙角，鲜血从他们掀开的脑壳中流淌出来，杂乱的尸体像被风折的稻草，横七竖八的躺满一地，没人说话，也没人高声喊叫，场面是沉静的，张小强的命令是杀绝，队员们就绝对不会手软。
　　张小强无言的看着车外混乱的一切，在他身边歪倒着疲倦的喵喵，袁意和上官巧云进入的小楼是地下人肉加工作坊，其中有不少女尸已经被开膛破肚，喵喵和几个小孩子被关押在一个小屋中等待被杀掉的命运，幸好张小强决定当夜发动攻击，不然张小强很可能再也看不到喵喵。
　　吴易的小院里隐藏的黑暗远远不止这些，聚集地里每天都有人失踪，天知道那些失踪的人口，有多少是被吴易做成人肉罐头？
　　一个个躲藏在暗处的男人哭着喊着被扯了出来，像死狗一样，被队员揪着头发拖到尸横遍野的墙角，在那些男人的痛哭求饶中被灼热的子弹了断。
　　十几个少女畏畏缩缩的站在车队的军用运输车边，在她们身侧，一个个穿着花花绿绿的后勤，将从小楼里收集的各种物资一起搬运上车，这些少女茫然的看着小院里发生地一切，她们知道一切都不同了，她们再也不会被吴易玩腻之后做成罐头，面对车队的强势，她们心中依旧坎坷，她们又将面临更多的未知。
　　车队弄出的动静太大，整个聚集地都应该知道吴易被灭，到现在还没人站出来，相信那些势力大多是在暗自戒备，私下蹿联，等他们找上门来询问，起码要等到明天，在这段时间里，车队接下来会有接二连三的举动，那些买罐头的势力，张小强一个都不准备放过。
　　张小强在等待，等待老奸巨猾的吴易被带到自己的跟前，他在思考，思考怎么给吴易一个比较有创意的死法，是用大铁锅慢慢煮了吴易，还是将他蹿到钢筋上慢慢烤了？不管怎么样，他已经决定，总不叫吴易落一个好死。
　　“你们先回去吧，早点休息，不用等我，我还有些事儿处理……”
　　张小强交代站在车外的袁意与上官巧云，两女点头，一起走向一辆大车，吴易手下有三个进化者，张小强已经知道，没想到吴易手中藏着这么大一张牌，那其他势力会有多少进化者？整个聚集地会有多少进化者？张小强不敢再想下去。
　　“饶命啊，我没冒犯过你们啊，饶命啊，你们看上什么就拿什么吧，什么都拿去……”
　　吴易的声音由远而近，他是趴在地上哭喊的，此刻的他很狼狈，被两名队员一左一右拽着脚拖在地上，他的上半身摩擦在坎坷的地面上颠动，脸颊手心都被地面磨出一条条血痕，再没有之前站在主席台上的翩翩风度。
　　张小强冷眼看着车外渐渐接近的吴易，一个绝妙的主意在他脑中成型，他不是喜欢把人做成罐头么？自己为何不把他也做成罐头，古代的人彘是怎么做的？断去四肢，割去眼鼻，将其置入茅坑？
　　张小强心中慢慢地酝酿着绝毒的手段，自从不良于行之后，心中越来越压抑，易惊易怒，动则斩尽杀绝，以前他除非碰上十恶不赦之徒，最多是喂了丧尸，如今他的心里逐渐阴暗，手段也更偏向于让人生不如死，严怀仁和高桥就是其中的典型代表，现在两人还被爆菊挂在木柱上，尚未断气儿。
　　望着像死狗一样在地上被拖拽而行的吴易，心中一片快意，脑中各种虐杀的手法走马观花般的涌现，嘴角挂上了一丝冷笑，嘴角的冷笑越来越深，心中的杀意越来越浓，突然间，张小强嘴角的冷笑凝固了。
　　他，又他妈地进入了动态视觉，地上推拽而行，痛哭流涕的吴易一哭一顿，血淋淋地双手，从地面上抠出的泥土在吴易的脸前慢慢飞落，两名队员神色死板的提着吴易的双腿如同拉起重物一样，慢慢地向着张小强坐下的车身蹒跚而来。
　　一点莹莹亮光出现在张小强的眼角，那是一颗在空气中快速旋转的子弹头，张小强甚至能认出子弹的口径，5.8毫米步枪子弹，子弹在旋转间擦上吴易头颅上的太阳穴，皮肉旋起，眼瞅着那粒子弹进钻进了吴易的脑中，留下一个不规则的弹孔。
　　“嗖……”张小强的身子猛地向后一靠，眨眼之间他的视力恢复如初，周围的一切都正常起来，没有恶心，没有眩晕，甚至未有任何他能超想象出来的不适，似乎刚才的子弹时间是脑海中的一段幻觉。
　　张小强摇了摇脑袋，在顺时针扭动了脖子，车门，车顶，还有卷曲在他身边座椅上的喵喵在他眼角闪现，他还没有感觉到动态视觉后的不适，这些张小强可真正的惊异起来，难道有抗性了？
　　两名队员还不知道他们捉住的家伙成了一具死尸，一起走到车门前向张小强敬礼。
　　“你们做的不错，将他扔到墙角就行了，你们继续去忙你们的……”
　　张小强没心思去看躺在地上脑浆崩裂吴易，如今他急着弄清楚自己身上出现的新状况，就连是谁杀的吴易他都不在乎了，袁意和上官巧云和他说过一件怪事儿，在他们前面有人先一步杀进人肉作坊，同样也被三个进化者打飞，等到袁意杀掉三个进化者，那个神秘男人诡异的消失了，相信，那个男人也是吴易的仇人之一。

第552章 善后事宜

　　“木有问题，木有问题？还是木有问题？到底是个什么问题？”张小强将脑袋转出了花儿，也没发现有什么不对劲，貌似一切良好。
　　“呼……”张小强松了一口气，整个人轻松了一大截，只要那诡异的技能不会带给他该死的后遗症，他还是很欢迎这种异能的，至少能多给他一点反应时间。
　　“蟑螂哥，人救回来了，怎么安排？”
　　黄廷伟带着两名队员站在张小强的车门前，在两名队员之间站着一个白衣胜雪的女孩儿，是刚才在主席台上任人喊价的徐静，徐静微微低着螓首等待发落，眼角不自觉的扫视着前方不远处横七竖八的尸体。
　　待她看到，不断的有被打死的男人，被队员们拖拽着脚踝骨扔到尸堆上时，微微挺起的美好身材像抖糠一样哆嗦个不停。
　　张小强心情大好，也没去多看一眼，随口吩咐道：“将她扔给王乐吧，希望她能做出点什么东西出来，要是做不出来，你看着办把……”
　　张小强不知道他随口一句话将徐静吓得差点昏厥过去，在她听来，张小强看重的并不是她的容貌，而是她的学识，天知道张小强到底想要她做什么？她的研究项目从来都是材料，其他的她从来都没弄过。
　　黄廷伟没有去关心这位新来的武器研究员到底是个什么心理状况，在他心中，孩子所占的位置永远要比女人要高。
　　徐静被队员拉走，张小强点上香烟思索着后面的安排，黄廷伟则站在张小强的车边等着吩咐。
　　“黄泉带人去了？知道地方么？”张小强想起今天夜里需要灭掉的势力不止一个，不由地关心起远征在外的黄泉。
　　“知道，不会错杀一个，有我们招募的后勤带路，都是小势力，连枪都买不起，买人肉罐头也是他们的粮食过于紧张，在这里是一斤大米换两斤人肉……”
　　张小强点了点头，再次问道：
　　“你说，我们闹出这门大的动静，其他的势力会怎么看？需不需要张淮安去解释一下？毕竟我们只是外来者，不能做得太过啊。”
　　张小强想起聚集地隐藏在暗处的进化者，心里还是有些发虚，毕竟双拳难敌四手啊。
　　“不需要，主动解释说明我们心虚，我们完全可以将事件的挑起着说成是吴易，我想，有张长官出面比较稳妥一些，他和那些人打惯交道，知道该怎么去做。”
　　张小强微微一笑，他差点忘了，当初他们是用火箭弹轰开大门的，了不起让张淮安继续去耍流氓。
　　“不过，蟑螂哥，我们恐怕还要做一些善后的事儿……”
　　“什么善后？直接把尸体烧掉不就行了？”
　　张小强被黄廷伟给搞糊涂了，这人也杀了，东西也抢了，还能有什么？
　　“蟑螂哥，我是说，我们杀掉了吴易，端掉了黑市，会触动聚集地大多数势力的切身利益，这里是他们收集物资，交换物资的一个渠道，我们把锅砸了，他们端着碗该去那吃饭？”
　　黄廷伟说的倒是实话，聚集地的小势力多如牛毛，他们的储备不像大势力那样完备，一旦闹腾起来张小强自然不怕，却头疼，万一蹦跶出一个进化者给自己这边造成损失，那就得不偿失了。
　　张小强抓头，貌似他已经把这里抄家了，还准备在走的时候在放上一把火，将这个人肉作坊彻底毁灭，现在看来，貌似不可能了，自己还得给死鬼吴易去擦屁股？
　　“你说，要是我们把这块地儿占下来，自己搞一个黑市怎么样？”
　　张小强实在想不出办法，出了这么一个主意，心里还在盘算怎么将这里改造一下。
　　“蟑螂哥，我们灭了吴易可以说是对方先惹我们，我们杀了人，搬了东西也就是了，再霸占比别人的地盘，那些人会怎么想？他们会不会认为我们想要将所有的势力一口吞下，吴易就是我们的第一个目标？”
　　张小强沉默了，貌似这是一个馊主意，今天夜里他们杀的人可不会少，杀了这么多人已经让那些势力的头目们将心悬在嗓子眼里，要是再闹出什么杀人占地的事儿，难保他们不会往别处想。
　　“你说怎么办？”张小强想不出折，干脆一股脑的交给黄廷伟。
　　黄廷伟站在原地转了一个圈儿，将四周的环境收在眼底，转瞬间就有了办法。
　　“蟑螂哥，干脆，我们自己办一个市场，车队里不是有很多我们用不着的物资么？我们用不着，不代表别人用不着，我们将它们拿出来摆开了卖，就在营地门口建一个，你看怎么样？”
　　张小强若有所思的点了点头，貌似这个办法行得通，只要不让外人进入到营地，安全上应该没问题，能将占地方的鸡肋物资，换成粮食未尝不是一件好事，车队里没有粮食，聚集地里却是有粮食的，聚集地每天都有人饿死，那要看饿死的都是些什么人。
　　原来聚集地的粮食是足够十七万人每天一斤粮食吃一年的，自从粮食被分了之后，每天的消耗却在飞速下降，除了势力的头目和他们手下们，如今还有谁能吃得饱？刚才的拍卖会上，一个小的不能再小的势力头目，都能拿出二十五吨粮食去买一个女人，可想而知，那些大势力手中会有多少粮食？
　　“主意不错，我们多了数千人口需要养活，能将剩余物资换来我们最迫切的粮食，只是还有一个问题，物质交换的基础是粮食。你弄一个细则出来，如何保证交易时安全性，我不想看到买东西，还要在旁边安排几个拿枪守卫粮食的，武装人员多了，我们的警戒人员就得增多，暂时跟不上，万一被有心人看出我们的虚实，很可能会打我们的主意。”
　　黄廷伟听到张小强对与安全的上的考虑，不由的头疼起来，他的脑筋灵光，不代表他是万能的，万一安排不好，那毛病不是全都落到他身上了？
　　张小强没让黄廷伟一个人想办法，他同样在想，这时，门外传来一阵汽车的轰鸣，打头是驾着重机枪的猛士军车，黄泉完成了他的杀人任务回来了。

第553章 被欺负的喵喵

　　沉寂一夜的营地在清晨重新焕发活力，早起的队员将守夜的队员换下，当他们精神抖擞的向远处瞭望之时，他们苦熬了一夜的队友们打着呵欠，倒背着步枪散懒的走向各自的营房，一个个后勤端着各种杂物在营地里忙活起来。
　　随着越来越多的人起床，整个营地喧嚣起来，人们说话的声浪一波接着一波直到天际，一股股浓烟在营地中冒出，那是厨房在生着火炉，营地里的煤炭不缺，后勤们将原煤和稀泥做成炭块，如今烧水做饭都是用的这种泥煤。
　　等到营地里响起吃早饭的金属敲击音，喧嚣的营地再次沉寂，一个个大人小人，男人女人拿着各自的餐具排队领取早饭。
　　营地的餐厅是露天的，毕竟一夜之间建起一间容纳六千人吃饭的餐厅不容易，张淮安也不会舍得拿出大把大把的物资去建一个不是很需要的餐厅。
　　早餐是馒头稀饭，所有在厨房里帮厨的都是叫张小强支书的村民，他们如今都算得上张小强的绝对嫡系，不管是进入聚集地前，还是进入聚集地后，他们都是最支持张小强的死忠，不管是干活还是其他的，都很听话，自然，他们也受到张淮安的格外关照，有什么好事儿第一个想到他们。
　　一口口冒着热气的大锅小锅，一筐筐垒得高高馒头，在一个个面色红润的厨娘手中分发下去，数千人默默地拍着长队吞着口水等着自己的一份，没人敢喧哗，没人敢插队，甚至没人敢张望。
　　这些新进的成员能这么快的学会纪律与规矩，是因为昨天晚上发生的一件事儿。昨天他们进营地的第一件事儿就是每人领取一碗热粥，喝完之后，必须去用加84消毒水的热水洗澡。
　　那些孩子们不知道为什么在领取热粥的时，会有人用墨水在他们手心点上一个墨点，大多数人喝掉自己的热粥，老老实实的排队站在露天的淋浴场上，用各种器具改装的浴桶花洒洗澡。
　　另一些胆子大点的则想多吃一碗，他们扔掉了自己的餐具，趁乱混在后来的孩子中间排队，结果可想而知，哪怕一些机灵点的将墨点擦掉也不行，那上面的味道只能用84加热水才能洗的掉。
　　当即，两百名孩子当着五千被收容者面赶出了营地，不管那些孩子有多后悔，嘴里的求饶声喊得多么的凄惨，也不管他们将营地的物件抓的多紧，他们全都被赶了出去，一个不留，张淮安就是要用这些孩子教会其他的孩子，什么叫规矩，什么叫做纪律。
　　昨天的反面教材，教会今天的收容者们如何做到井然有序，他们无声的排着队，等着一个个同伴端着早餐从身边走过，却不敢去多看一眼。
　　早餐分为三个档次，队员们和需要干重活的后勤是大馒头管饱，抱着五岁以下的幼儿女人和一小部分比较瘦弱的女孩儿每人一个小馒头，其他的孩子都只有一碗粥，女孩儿们有馒头是张淮安特许的，昨天被赶走的都是男孩儿，女孩儿胆子小不敢去骗，女人们是因为要干活，哪怕她们背着孩子也得干，营地里还暂时不打算设托儿所。
　　张小强和杨可儿她们坐在远处吃早餐，餐桌上的早餐与大食堂的内容没什么两样，都是馒头稀饭，唯一不同的多了几碟子酱菜。
　　喵喵坐在张小强身边心不在焉的喝着稀饭，一只手拿着筷子，另一只手却没有端着碗，而是放在衣兜里抚摸着刚刚得到的九二式手枪，昨天喵喵胆子太大，竟然摸进了那栋小楼，最终找到了吴易加工人肉的地方，当时就把喵喵吓得惊叫了起来。
　　喵喵被那进化三兄弟给逮住了，身上的七七式手枪也被没收，昨天战场打扫的匆忙，喵喵的手枪也米有被找回来，把喵喵急得不行，老是向张小强伸手，也不说话，就瞄着张小强的NP22，张小强没办法，才叫张淮安给喵喵补了一支她早想得到的九二式手枪，结果喵喵有了新玩具就变得茶饭不思了。
　　“可儿，我想你也不用老是闷在营地里喊无聊，干脆，你继续随搜索队出发去找物资吧。”
　　酝酿了半天，张小强终于硬着头皮说出来，其实他也不愿意杨可儿一个小女孩儿整天跑东跑西的，昨天他们在吴易哪儿找到了五十吨粮食，换算下来，营地每个人只能摊到16斤半，他们又得呆上不少的时间，营地的粮食缺口实在大的没边，张小强也只有请杨可儿和上官巧云再度出马，去外面搜索粮食。
　　当然，也不仅仅限于粮食，其他的张小强什么都要，衣服，床单被褥，还有各种学习用具，只要是能用的他都要。
　　杨可儿听到张小强这么说却没有高兴，她直接否决了张小强。
　　“哼……我不去，我要看着你，万一哪天你又偷偷地跑出去，受伤了怎么办？袁姐姐又看不住你，我可不想年纪轻轻地就守寡……”
　　张小强一口稀粥喷了出来，他瞪着杨可儿吼道：
　　“你这小丫头片子从哪学来的怪腔怪调，什么守寡？怎么说话的？让你去你就去，别和我讲条件，是不是看我现在的模样就不能收拾你啦？”
　　杨可儿听到这里就和张小强一起怒目相对，半晌之后，杨可儿受不了张小强眼中的严厉，不由地低下了头，嘴里嘟囔着：“什么嘛，就会欺负我，去就去，有什么打不了的，不过……”
　　杨可儿纤手一指，指向正在一边看热闹的喵喵：
　　“喵喵要留下来看着你，不管你到哪儿，她都得跟着你……”
　　此话一出，刚才还是一副八卦模样的喵喵立刻焉了，她知道，杨可儿不会再带她出去玩儿了。
　　张小强转过头谨慎地看着一脸哭丧的喵喵，郑重的点头说道：“同意……”
　　张小强与杨可儿刚刚答成了条件，一脸紧张的张淮安跑了过来，站在张小强小声说道：“蟑螂哥，外面来了很多人，各个势力的头目都到齐了，你看我们要不要戒严？”
　　见到张淮安脸上的紧张，张小强笑了，他摇着头说道：“不用，我们就和平常一样，你去和他们谈，就谈我昨天给你说的，不要把他们太当回事儿，要是他们真的有胆子动我们，他们的头头脑脑就不会出现，而是让他们的手下直接杀过来。”
　　见张小强智珠在握的样子，张淮安老脸一松，向张小强点头，扭头看到正在生气的喵喵，走过去一把捏住喵喵的小脸喝道：“都是你惹的祸，看看，还要我去给你擦屁股，下次长点记性……”
　　说完张淮安转身离开，在他身后。喵喵揉着小脸，眼眶蓄满了泪水，不由的看向张小强，想让他给自己出气，结果看到张小强正望着天空吹口哨。
　　“哇……”喵喵第一次在张小强面前痛哭出来，张小强连忙转动着轮椅，高喊一声：“我吃饱了……”之后就逃之夭夭。

第554章 市场初议

　　昨夜车队闹出的动静太大，聚集地几乎所有的势力都在坎坷不安，他们在害怕，害怕车队突然间降临到他们的大门前，用炮口轰开他们的大门，将他们拖到门外杀掉，他们打开了弹药库，所有弹药下放到每一个战斗人员的手中，动员他们一切力量，让受他们庇护的男人武装起来，不管他们拿的是木棍还是菜刀。
　　经过一夜苦熬，发现车队居然收兵了，派出去的探子纷纷回报，车队只是杀人抢物资，地盘什么一概没要，这让他们更摸不着头脑，上半夜他们纷纷派人与其他势力联系，下半夜他们又聚在一起开会商量，最终决定一起来看看车队到底在搞什么名堂？
　　正当他们坎坷不安时，营地的大门被打开，一身盛装，派头惊人的张淮安夹着他的大雪茄笑容满面的走了出来。
　　“哈哈……我说今儿眼皮子老在跳个啥？原来是有喜事儿啊，诸位兄弟大驾光临，真是蓬荜生辉啊，里边请，里边请，怠慢，怠慢……”
　　张淮安的老脸笑成了一朵菊花，快步如风的走到了打头的钱开喜面前，眼珠子一转，发现今天到场的都是各个势力的副手，第一势力派来的是钱开喜，第二势力派来的是陈辉勇，陈辉勇一见到张淮安就感觉腿肚子抽筋，那颗埋在他大腿里的什么玩意儿仿佛在瞬间发作。
　　“哈哈，几天没见到张队长格外想得慌，张队长在我们这安家落户，我们这些老人本该早点过来庆贺一番，实在是俗事缠身不良于行，今天却是一个机会，您看看，我们聚集地大大小小的势力都到场，一起庆贺张队长新房之喜……”
　　到底是做过科长的，钱开喜说话时一套接着一套，三两句就将他们的来意交代的清清楚楚，他们今天来只是来蹿门不为其他。
　　“客气……客气……这些天在忙营地围墙，我侄子发善心又收拢几千号吃白饭的东西，忙的我是焦头烂额啊。”
　　说道这里，张淮安倒是真的感叹，昨天真的把他忙惨了，偏偏喵喵失踪带来的一系列麻烦加在一起，让他今天差点起不了床，还不是给累的。
　　“妈的，我侄儿发善心，吴易那个王八蛋躲在背后递刀子，将我们派去看管的队员绑架，还将几个女人拖回去做了人肉罐头，这种丧尽天良的东西死一千遍一万遍都不为过，钱科长，你说呢？”
　　张淮安借着张小强收容女人小孩的由头，将昨夜灭掉吴易的理由说了出来，钱开喜与陈辉勇连连点头，说张淮安灭吴易灭的对，灭的好，心中还是不愿相信，吴易做人肉罐头，聚集地的头头脑脑都是知道的。
　　如果换做一般的小势力。三大势力早就将他们灭掉，偏偏吴易拉拢了三个进化者，还是三个比较厉害的进化者，这就让三大势力投鼠忌器，没想到拥有三个进化者的吴易这么轻描淡写的被车队给灭了，这只能说明车队真正的实力深不可测。
　　“张……张队长……那……西边那一块的……咋也灭了……”
　　说话的男人张淮安不认识，站的位置也不靠前，看他紧张的连话也说不清楚，显然是被别人推出来试风色的。
　　对与这种小角色，张淮安不屑多做理会，他看着钱开喜说：
　　“难得来上一回，一起到我们的营地里去坐坐吧……”
　　“客气……您实在是客气……我看里面忙得很，我们就不添乱了，不过，刚才陆毅，陆头领说的也是我想问的，不知道张队长能否解惑？”
　　钱开喜是不敢进到营地的，昨天连着四个势力被灭掉，他可不想成为第五个，话不说清楚，他绝对不敢进营地一步。
　　张淮安听到钱开喜这么说，先是不答，转身看向身后几十名中小势力的头领，众首领原也不是胆小之人，却对张淮安惧怕，一夜连灭四家不是他们能得罪的起的，见张淮安向他们打量，看那眼中微微地闪着寒光，不由地心虚起来。
　　“也没什么大问题，只是我见不得吃人肉的，狗都不啃狗骨头，那些连狗都不如的东西，我为么要让他们浪费粮食？”
　　张淮安此话一出，让钱开喜与那些头目同时松了一口气，他们都没有吃人肉的嗜好，貌似不会招惹到张淮安这个煞神吧？
　　“杀得好，杀的实在是好，张队长说的没错，吃人的人还算得上是人么？让这种人活在聚集地，证明我们的工作还没有做到位，还存在着很多的漏洞，这次要感谢张队长对我们内部除了草，纯洁了我们的队伍……”
　　钱开喜在一边大加赞扬车队的行动，只是言语之间，将他以其他势力紧紧地团结在一起，将张淮安身后的车队排开，真正的意图是在说，车队始终是外来势力？
　　张淮安皮笑肉不笑的望着钱开喜，钱开喜不自觉的闭上了嘴。
　　“我知道，你们对我们昨夜的行为很不满意，或者很不安，另外，我们将你们唯一的地下市场给破坏了，你们心中悲愤也是正常……”
　　“不不不……看您说的，您做的都是我们想做，而暂时还没做的，你们说是不是啊？”
　　钱开喜连忙打断了张淮安的话头，他不想真正的得罪张淮安，刚才那些话是说给那些小势力听得的，在警告他们不要向车队靠的太近，却被张淮安给听差了。
　　“算了，我也知道你们在放着我们，我说，和完全没必要，我们一向本着互相尊重、互不侵犯、互不干涉、平等互惠及和平共处的原则……”
　　张淮安洋洋散散的说着自他改编的和平共处五项原则，在他身边的钱开喜等人一起抬手抹掉额头的冷汗，这个张队长实在太会扯淡。
　　“所以，我认为，我们是完全可以做到荣辱与共，优势互补的，我也知道聚集地的日子很不好过，别说那些贫民，就是你们也一样啊……”
　　钱开喜等人没有打断张淮安的即兴演说，他们在等待，等待张淮安的最终意图。
　　“通过一夜的深思熟虑，我决定，在营地外面建一个大市场，不管是什么人，什么势力都能在这交换，或者买卖各自的剩余物资，我们承诺不收税，并维护市场的安全，为了丰富货源，我们会拿出大量的物资出来丰富市场……”
　　张淮安终于将包袱甩了出来，顿时引出一片哗然，他们今天之所以一起来询问昨夜车队剿灭吴易，除了兔死狐悲之外，也是因为车队损害了他们的实际利益，如今车队居然主动提出了组建市场，这让他们都开始思量，这到底是一个陷阱还是一个馅饼？
　　“不知道张队长的市场是如何运作，结算单位准备用什么，还有，商品种类等等有没有详细的计划？”
　　钱开喜心中一动，貌似是一个机会，这些天他们也派出一些搜索队，跟在车队搜索队屁股后面捡别人看不上的一些杂物，倒也收获颇丰，车队虽然看不上眼，对于什么都缺的聚集地就成了宝贝，他们一家用不完，何不借机通过市场卖出去？
　　“赶集……赶集懂不懂？你们有什么就拿什么来卖，自己找个地儿，搭个窝棚摆个地摊，我们派人巡逻，或者你们三大势力各自出一队人一起巡逻。结算就用粮食，我们单独划个地方，我们印刷粮票，一斤粮食换一斤粮票，先换粮票去买东西，东西卖了用粮票来换粮食，简单吧？至于商品的种类，个人建议有什么卖什么，人除外，要是发现有人卖人肉？哼哼……”
　　张淮安一边说，那些头领一边点头，到最后他们喜不自胜，貌似张淮安的提议真的很不错？不但不吃亏，似乎还能占到一点小便宜，维持的人员是要吃饭的，他们不收税，那就只能吃他们自己的，貌似，张淮安在学雷锋？
　　最终张淮安将那些家伙全都打发回去，这个消息太重要，他们要回去与一把手商量，而张淮安则眯着眼，笑容满面的进到营地，看似营地一点好处没落到，其实最大的供货商就是营地，只要搜索队出去跑几圈，什么样的物资弄不回来？
　　不但将聚集地势力的疑虑与警惕打消，还间接的将他们与车队的利益绑在一起，毕竟，人与人之间，真正的关系是利益关系，营地建造这个市场，一方面可以用物资换取粮食，还可以正大光明的召集各类技术人才与船员，这才是张小强的真正目的。

第555章 不用在担心

　　一场不大不小的风波被张小强示意张淮安给应付过去，杨可儿与上官巧云带队出发，继续寻找物资，张小强带着喵喵在营地里巡视着那些新来的小孩子。
　　营地在建设规划的时候，就预留了大片大片的空地，原本打算作为修建仓库或者别的什么，如今成了露天学校，黄廷伟打头带着吕小布与一些不当班的队员，每人带着少则一两百，多则三四百的小孩子上课，思想课。
　　张小强没有多呆，他和喵喵走马光花的在外围转了几圈儿就逃之夭夭，准确的说是被恶心到了，哪怕主角是自己，还是被恶心的不轻，不管是黄廷伟还是吕小布，都用最大的吼声向那些半懂不懂的小孩子阐述一个道理，爹亲妈亲不如蟑螂哥亲，想要吃得好，穿得好，心里就得时刻念着蟑螂哥的好。
　　队员们在上面嘶吼，下方各个年龄段的小孩子正襟危坐，上面吼一声，他们就跟着吼一声，没有心不在焉，没有交头接耳，他们用最大的力气吼出那些话，小脸通红，眼角却在扫视着身边，深怕有人看到他们吼的不卖力。
　　小孩子们稚嫩的嗓音在这片空旷的营区传出老远，就连聚集地都能听到湖边营地传来的吵闹声。
　　喵喵在张小强身边满眼笑意，做着呕吐的鬼脸，张小强感觉身上鸡皮疙瘩掉的是一茬接一茬，他很想冲上前去将台前那些拍马屁的家伙揪下来收拾一顿，拍马屁他不反对的，可你得拍的含蓄一点，拍得这么直白不是恶心人么？
　　想了想，张小强还是没有采取行动，他想到一件事儿，他在旁边听听都已经恶心的不行，更别说黄廷伟他们还得大声吼出来，那不是更恶心？
　　“去别处看看啊，在这儿我冷的慌……”
　　喵喵自然是从善如流，推着张小强的轮椅向营地外围的围墙那边走去。
　　围墙那边的工程已经开始收尾，外面各种单人掩体和壕沟陷阱已经铺设完毕，剩余的大青砖已经垒砌，各种重型车辆陆续撤出工地，无数背着小孩子的女人正在做着清理工作，她们用各种工具提着建筑垃圾，顺着脚手架与竹蹿片踏板做成的矮桥，将垃圾倒进停在一边的大卡车车厢里。
　　女人们干活很勤奋，每次提垃圾也都装的满满的，扬起的灰尘铺天盖地，她们穿行在遮天蔽日的灰尘中不遮不掩，除了将身后的孩子捂得严严实实，任由自己被灰尘扑的灰头土脸，在她们身后的孩子也不吵闹，老实地躲在妈妈的身后，等着下一次吃饭的时候。
　　张小强看到这里，对这些女人们的表现还算满意，上千名年轻妈妈中不乏年轻漂亮的，也许她们扔掉自己的孩子，也未必不会过得比现在好，至少张小强就看到数十个比拍卖会那所谓的名校校花还要靓丽的女人，她们在外面的势力头目身边也许能得到一个衣食无忧的位置。
　　看到这些背着孩子默默劳作的漂亮女人们，张小强不由的感叹起来，在末世里，大多数人都是疯狂的，他们践踏一切可以践踏的东西，自尊，法律，秩序，还有人性，他们可以为了一块面饼，一件衣服而毫不犹豫的杀死别人，也可以为了一线能活下去的希望，抛弃自己的孩子，离开自己的家人。甚至在最危急的关头，将自己最亲近的人推入绝境，只为挣得一点时间让自己逃走，代表人物就是被张小强爆菊而死的高桥。
　　话虽如此，也不是绝对，有为了能求车队收容孩子，冒着被赶走，苦求不止的母亲，有为了能让同伴吃上一顿肉，冒着生命危险去湖边的良子，还有为了养活五个幼童而甘愿受人虐待的望雪莹，这个些人在末世里爆发的闪光点，在一片冷漠与自私中又是那么的难得。
　　视力敏锐的张小强看到了那个叫望雪莹的年轻幼师，她同样与别的女人一起劳作，在她身边的是那个叫高菁菁的小女孩儿，小女孩儿满了13岁，按照车队的规矩，13岁以上的孩子都必须劳作。
　　一大一小两个丫头和身边的旁人一样同是灰头土脸的，大丫头没有同别的女人一样，屏住呼吸不苟言笑，她的脸上旋着两个酒窝，哪怕她的脸上积满了厚厚地尘埃，酒窝还是如此的明晰。
　　望雪莹在笑，她很满足现在的生活，五个小童被车队收留，虽然吃的不算好，却能填饱肚子，再也没有学生晚上饿的睡不着急，偷偷痛哭，她也不用在忍受那些男人在她身上的撕扯，想起那皮带被男人握在手里，雨点一样落在身上，她就不寒而栗，等到回过神，她站在工地背着沙土碎石，还仿佛在梦中一样，这里就是她的天堂。
　　在她身边的是高菁菁，小孩子力弱，背不起许多重物，望雪莹让高菁菁用双手将地上的碎石头与沙子捧进口袋由她搬运，高菁菁过了一天没人打她，没人折磨她的日子，这让她明白了张小强所说的，用双手去挣得食物的真正意义，那就是，能吃饱，不挨打。
　　高菁菁也许是这众多女人中最珍惜这份工作的一个，她很卖力地跪在地上，将散开的沙土碎石小心的收拢到膝盖前，一捧一捧地装到身边的口袋里，有些碎石子划破了她的手指手心，也比不觉得苦，就用伤横累累的小手重复着之前的工作。
　　望雪莹回到跪在地上专心做事的高菁菁身边，一眼看到了她手上的伤口，惊呼一声，将那双小手捂在手心，关切的问着话，高菁菁只是不答，轻轻地抽动着小手想要收回，眼角却在身前的土堆上扫视，心还是记挂着她得来不易的工作。
　　一只墨绿色的军用水壶递到望雪莹的身前，是张小强，他与喵喵两人到了两个丫头的身边，喵喵将自己的脸捂在张小强的后背上，呼吸着张小强身上的味道，在她身边是无处不在的灰尘，虽然不满意，却是没有办法。
　　望雪莹小心地接过水壶拧开，用干净的清水冲洗高菁菁的双手，高菁菁认识张小强，她不在挣扎，任由清水在指尖流淌，滴落到她精心聚拢的小土包上。
　　“你们不用在这儿做粗活，你以前是幼师，就继续去做幼师吧，营地里有十几个没有家人的幼儿，他就由你照顾，你身边的小丫头就给你当副手吧。”
　　张小强觉得要给自己的小老乡一点照顾，至于高菁菁就算是附带的产物，貌似高菁菁对他杀掉她父亲没有丝毫怨恨，反倒是带点小感激？
　　望雪莹连连点头目怀感激。张小强却将视线对准了望着他发呆的高菁菁。
　　“你做的很好，比我想象中的好，不要担心有人将你赶出去，以后就跟着你的小姐姐吧，记住，不要再用身体去换食物……”
　　高菁菁点头看着张小强，双眼不在如昨日那般死灰空洞，竟有了几分神采，张小强心中畅快，刚想再说几句，将脸捂在她后背的喵喵用脑袋尖顶着他的后背不停的转动，催促着他离开这个尘埃密集的地方，貌似喵喵再也忍受不住了。
　　张小强冲两个小丫头微微一笑，反手拍了喵喵的小脑袋瓜子，两人穿过连绵的灰尘长扬而去，看着张小强的轮椅离开，望雪莹忍不住将高菁菁一把搂倒怀里，在她耳边说道：“以后不用再担心有人欺负你了，我会保护你的……”

第556章 新的麻烦

　　张小强与喵喵从尘埃中穿出后，发现呼吸干净的新鲜空气也是一种享受，张小强同样尘埃满面，回头见到喵喵在用衣袖擦着脸上的灰尘，不由大乐。
　　“哈哈，你这小猴子也怕脏？你不知道，你脸上沾着些黄土要比刚才干净多了？至少看上去是一个颜色的？”
　　喵喵气急，冲张小强翻出一个老大的白眼，伸手从衣兜里掏出样张小强意想不到的东西，一面小镜子。
　　喵喵用手中的镜子仔细端详了一下自己的样貌，见没有擦掉尘埃的地方还真的比原本脏兮兮的地方要干净的多，不由地“噗嗤……”一笑。跟着她就看到张小强的挤眉弄眼，那比脸要干净的多的小耳朵尖，肉眼可见的晕红起来。
　　“咳咳……”喵喵假装镇静，将小镜子受到衣兜里，推起轮椅就向前冲去，心慌之间没想好具体的目的地，闭着眼睛瞎推一气，将张小强一下推到了营地门口。
　　张小强无所谓，到哪闲逛不是逛？难得有喵喵这个小苦力推着他四度兜风，也就安然处之，到了可营门前见到黑压压的聚了老大一片人群，十余名全副武装的队员们荷枪实弹的警戒着什么，那安置在两边的四联装与高射炮也解开了炮衣，黑粗的枪口炮口一起瞄准营门。
　　张小强心中打了一个机灵，却不知道是为何事，老远就看到西装革履的张淮安带着他的五人战队在大门口那儿嘶吼着什么，嗓门太大，隔着老远的张小强都能听到那话语中的歇斯底里，显然，张淮安也就急得上了火。
　　张小强扭头冲喵喵喊道：
　　“小猴子，去吧张淮安给我叫过来，我倒要看看是什么人物吃了雄心豹子胆，到我这儿来撒野？”
　　喵喵喜欢和张小强耍点小顽皮，等到了正事，她是知道分寸的，点了点头，将从望雪莹手中取回的水壶还给了张小强。转身往营地门口走去，看着喵喵灵巧的小身板，张小强拿着水壶沉思，自己都把水壶给忘得一干二净，喵喵是什么时候收回来的，看来，喵喵这孩子还是一个顾家的？
　　不多时，满头大汗的张淮安被喵喵给抓着袖子牵到张小强的身前，见张淮安一副急得跳脚的样子，张小强顺手将水壶递了过去。
　　“喝点水吧，又有什么事儿？难道是那些势力的头目反悔了？”
　　张小强对于那些小势力变卦是不放在心上的，开设市场对他来说也算不上是当务之急，不干就不干，反正有近两个月的粮食储备，他也不怕找不到粮食。
　　张淮安顺手接过水壶不喝，提在手里就向张小强叫起苦来。
　　“蟑螂哥，事情大条了，外面来了很多女人求我们收容，还有不少小孩子也在营地门口不愿走，都是昨天没有过来的，今天不知道哪根筋不对，居然全都过来了，外面聚了老大一片，还有不少人正陆续的赶过来……”
　　张小强愣住了，貌似真的不对劲，能把张淮安急成这样，看来过来投奔过来的人不少，昨天是打算收留六千来了五千，今天来的肯定不止一千，想到这里，张小强头疼了。
　　“蟑螂哥，你看是不是其他的势力搞的鬼？我看其中有不少女人不像是很期盼的样子，倒有些绝望，像是被轰出家门的弃妇？”
　　张淮安猜到点什么，抱着幼童的女人和新出现的小孩子明显的超过了黄廷伟的预期，若漏掉了几百上千还能解释，超过一千达到几千，那就是其他的势力联合起来搞鬼。
　　被张淮安提醒，张小强沉吟着，他也猜到了原因。
　　昨天车队闹出的动静太大，让其他势力的头目人人自危，刚好车队又搞出了大市场策略，让其他势力的有心人看出车队最大的危机，粮食危机，因为张淮安提出的结算手段是粮食，还搞出了一个粮票来做结算金，他们自然认为车队已经扛不住几千人的消耗，想要来个釜底抽薪。
　　他们这么做，会让车队有两个选择，第一个是粮食耗尽，撤出聚集地，这对他们来说是最好，无声无息之间，赶走了一头随时准备噬人的大老虎。
　　第二个是车队扛不住，将几千女人与小孩子赶出营地，那样也是其他势力乐于见到的，车队这么做不但将他们营造的名声与威势毁于一旦，也会让聚集地的其他贫民不会再对车队持有任何信任，也就是说，车队想在聚集地里招募人员也不一定能招募得到。
　　所以，其他的势力不约而同的将自己庇护的幼儿与小孩子赶出营地，若是在以前，他们的行为可能会让受到庇护的其他人感到自危，可他们却将那些人的希望引向车队，让那些不受影响的其他人错以为，有个冤大头会接受那些包袱。
　　人是自私的，粮食总量就那么多，吃的人少一点，其他的人就能多吃一点，这么一想，那些处于绝对弱势的女人和小孩儿就被赶出来，那怕那些小孩子的父母也不敢声张，毕竟，得到车队的收容，小孩子还能混到一碗饭吃，要是连他们也被赶出来，那就真的没了指望了。
　　“蟑螂哥，要不要将他们赶回去，就对她们说，收容已经结束……”
　　张淮安昏头昏脑的向张小强出了一个馊主意，如果真的这么做，那几千小孩子只会重新流落到贫民区，其他的势力是不会在收容的，等到那些孩子和女人因为没有手段谋生，死伤尽绝，这笔帐只会算到车队头上，间接的让车队与聚集地的其他贫民对立，到时候，车队想要招募战斗队员与专业人才就会落空。
　　张小强没有同意张淮安的提议，他在思索着接受这些人之后，车队将会面临的局面，粮食问题更加艰巨，人员安置更加困难，车队如今是女人超过男人三倍，完全接受，女人的数量会超过男人十倍，到那时一定会有很多狗屁倒灶的事儿发生。
　　张淮安站在一边不再出声，他知道张小强在做着艰难的决定，几千人的生死都在张小强的一念之间，张小强心中却是异常纠结，心中暗暗后悔昨天作出的决定，一时心软，无缘无故的给自己，给追随他的众人背上了一个天的麻烦，这麻烦还远远没有结束，新的麻烦又接踵而来。
　　站在一边的喵喵看着张小强与张淮安一个比一个沉闷，顿觉无趣，在张小强的轮椅边转着圈儿，眼角扫到了张淮安手中的水壶，便上前，不管不顾的一把夺下收到怀里，张淮安没心思去打理喵喵，狠狠地瞪了喵喵一眼就不再管她，喵喵的行为落到了张小强眼中。
　　他想起喵喵最开始望着他的眼神是充满愤恨的，不知不觉中，这个调皮捣蛋的小屁孩儿已经完完全全的倒向他，为了守在他的身边，放弃出去玩耍，为了自己的一个命令，甘愿去闯那噬人虎穴，时时刻刻挂念着自己的家当，深怕别人占上一点便宜。
　　想到这里，张小强发现小孩子的可塑性要比成年人要高得多，要是基地的几个领导人都是张小强从小培养的，他就绝对不会有被夺权的顾虑，外面的几千幼童就是未来的几千子弟兵，他们将会成长成张小强最坚固的根基，只要黄廷伟的策略是对的。
　　与那些小孩子成长起来之后的收益相比，暂时的苦难有算得了什么？想到这里，张小强做出了决断，收，有多少收多少。

第557章 联络问题

　　“张淮安，你去外面做好登记，有多少收多少，不要管其他，了不起老子让黄泉带人去外面抢粮食……”
　　张淮安听到张小强的豪言壮语，没有任何一点赞同与激愤，一张老脸瞬间苦了下来，看那表情都要哭了出来，他凝望着张小强，两只老眼水汪汪地，颤声说道：“蟑螂哥，您可要想好喽，这前前后后加起来可是万多号人啊，女人还可以让她们做点活计，那些小崽儿可都是白养啊，这一养下来又得好几年，咱可不是国际儿童基金会的干活？”
　　张小强盯着张淮安的双眼，严肃的点头说道：
　　“一只羊也是赶，两只羊还是放，怕什么？我就不相信连丧尸海我们都接下来了，还对付不了上万妇孺？”
　　张小强定好基调，张淮安只能老老实实的去执行，心里还在盘算营地的剩余物资能不能撑的住。
　　正如张小强所料。在接受的过程中，他看到不少女人神情闪烁，小心的张望着身边的一切，重点却在关注队员的武装与营地的武备，见到这些女人，张小强心中暗暗啊嘲笑，那些势力终于按捺不住，向张小强的营地掺沙子，派眼线了。
　　“营地里现有各种粮食约200吨，勉强能支持一个月零十天，如果让那些收容者粮食减半的话，我们能坚持两个月……”
　　“等等……”张小强打断了张淮安的汇报，他疑惑的问道：
　　“不是说只够一千人支持一年的粮食么？怎么多了这么多？”
　　张淮安早有准备，他翻开了手中的小本子，如实念道：
　　“我们的粮食加上昨天运回来的五十吨大米，一共是一百九十吨，各色鱼肉罐头，还有脱水蔬菜等等一起有三吨，在高速公路上收集的各种杂粮还有干面条啥的，一共有七吨左右。另外我们还有一千两百条大蚯蚓，用人粪与生活垃圾喂养，长势不错，平均都在十斤以上，这样，我们又有了六吨的肉食储备……”
　　“靠……你说什么？用人粪喂养蚯蚓？你没搞错吧？那东西怎么吃？”
　　张小强着了急，在他看来这是一件不可思议的事儿，貌似除了菜园子能用到粪水之外，其他的还用不到吧？
　　张淮安被张小强夸张的表情吓了一跳，待他想明白张小强话中的意思，乐了。
　　“蟑螂哥，不是我们故意拿人粪喂蚯蚓，关键是，那玩意它就是吃粪的东西，当然，我们选出了上百条长的俊俏的，看似干净点的单独喂养，都是用的剩菜剩饭，那是专门为您准备的。”
　　张小强举起右手摆了摆手，摇头说道：
　　“算了，你把那百条蚯蚓和别的蚯蚓一起养吧，我一想到那东西是吃粪的玩意儿，我就‘呕……’恶心，以后也别让我在餐桌上看见它，你继续汇报吧……”
　　张淮安点了点头，也不再多讨论变异蚯蚓的事儿，心中已经打定主意，既然张小强不想吃那玩儿，就给自己留下慢慢享用。
　　“我们手里暂时还不差食物，而是急缺被褥，衣服，餐具，还有各种洗化用品，特别是消毒液，前天用了一大半，昨天又将剩下的用干净，蟑螂哥又规定，营地里要保证绝对卫生，您看，是不是让黄泉将搜索的重点放在这些东西上面？”
　　张小强听到这里，毫不迟疑的拒绝了张淮安的提议。
　　“不行，黄泉的搜索目标还是与粮食为主，其他的顺带，我们每天消耗的粮食都是按吨计算的，一不小心就可能粮绝，不仅我们要储备，还得联系到基地储备。”
　　说到基地，张小强与张淮安两人的表情都有些不自然，之前张小强曾经做了最坏的打算，虽然靠队员们断指明誓，度过了他最大的危机，却不知道基地现在是个什么态度，万一他们得知张小强受伤，有了别的想法？
　　“蟑螂哥，我们从基地出发已经快要两个月了，我看可以先和基地联系上，您受伤的事儿我们暂时不说，让他们先储备粮食，等到我们招募上千名战斗队员，堂堂正正的回去，相信那时，也没人敢起旁的心思？”
　　张小强听到这里，犹豫了半晌，最终还是点头，他知道，要论忠心，张淮安是排在第一位的，张淮安喜欢吹牛，硬说张小强是他的本家侄儿，张小强也懒得否认，在别人眼中，张淮安就是张小强的头号死忠，张淮安自己也知道，所以他早就做好与张小强荣辱与共的打算。
　　“那我就去找钱开喜他们去要无线电设备，只要能和基地联系上，就让他们先一步做好接受的准备……”
　　张小强与张淮安商量的事儿告一段落，张淮安得到张小强的首肯，第二天来到第一势力的地盘索要无线电设备。
　　张淮安乘坐着猛士军车轻车熟路的开进了第一势力戒备森严的围院，刚刚下到车下，钱开喜与刘正华一起迎了上来。
　　几人客套一番到了他们的接待室里小坐，张淮安是与他们打惯交道的，首先一顿天南地北的胡扯，将两人搞的晕头转向，死活弄不清楚张淮安的真正意图，心里也在发虚，昨天将庇护的幼儿赶出去投奔车队也有他们一份，难道张淮安上门清算了？
　　“哈哈哈，两位兄弟，咱老张从来没把你们当做外人，你们也不要把我老张当做外人，既然不是外人，那就是自己人，自己人吗，有什么事儿都好商量，你们说是不是？”
　　张淮安说着说着，话锋一转，和两人拉起关系，两人还在琢磨着张淮安话中的意思，见张淮安这么说，连连点头。
　　“好，都是自己人，我就敞开了说，昨天是个什么情况，两位心里都有数，我想问问？我们一向是井水不犯河水，昨天那一下，两位算不算的上是落井下石？”
　　刘正华与钱开喜一直在酝酿着，等待张淮安发难，从昨天开始他们就一直在准备说辞，先前张淮安左顾而言他，让他们一直提在心里，见张淮安终于说了出来，他们心中的石头反倒放下了。
　　“哎呀呀……张队长啊，您可错怪了我们，我们也是一片好意啊，前天不是见你们收容了数千号妇孺么？我们还以为你们到聚集地来就是为了挽救祖国的下一代，您看，你做的一切让我们为之汗颜，可惜，我们无能为力，对于您的善举我们是绝对赞同的，为了响应您的号召，我们亲自给下面的妇孺做通了工作，让他们加入到您的麾下……”
　　钱开喜一发不可收拾，嘴里滔滔不绝，张淮安坐在一边盯着钱开喜的嘴皮子上下翻动，在他连续说了十分钟之后，张淮安终于受不了了。

第558章 刘正华的叹息

　　“停……停……停，我不和你们玩虚的，这么做的也不是你们一家，我也知道你们的难处，可你也得体谅我们的难处啊？说实话，我们的粮食不够……”
　　张淮安的粮食不够刚说出嘴边，一直板着脸刘正华中校悚然而惊，一口纯正的河南土话脱口而出，这下张淮安和钱开喜都愣住了，刘正华说的是他的家乡话，他们两人听不懂，刘正华看到张淮安眼中的茫然，换成了带着方言的普通话，两人才听得明白。
　　“张队长，一说起粮食我就伤心啊，你去看看，你出去看看，我的战士们都饿成啥模样了，他们都是好兵，可我不是好上司，我愧对他们啊，惭愧啊……”
　　铁骨铮铮，面容冷峻的刘正华竟然虎目含泪，声不成调了。
　　这下张淮安被搞糊涂了，刘正华在他面前一惯的表现都是不苟言笑，常常独坐一边冷眼旁观，有时看不下去张淮安的流氓行径，往往怒目相视，握拳挽袖恨不得冲上前生啖其肉，又是钱开喜在一边死死劝住桓转婉言，在张淮安的印象中，刘正华一向都是红脸，如今怎么变得如此模样？
　　“唉！张队长实话跟你说吧，你看我们名义上有千多号士兵，庇护者数万人口，其实我们才是最苦的，不怕您知道，我们的粮食都是用枪换来的，我们倒是想抢，可那些势力动不动就以烧粮食来威胁，所以，我们将那些孩子送到您那儿，我们也有不得已的苦衷啊。”
　　张淮安摸着鼻子暗暗发笑，小势力没有粮食他信，第一势力没有粮食他是绝对不信的，陈辉勇曾经说过，他们用物资换武器的均价极不平衡，差不多是用了数千吨粮食才换了几百只枪械，这样换算下来有多少，再加上他们本身也抢到过一部分，虽然不多，想来数千吨也是有的，这前后相加，他们的粮食绝对够他们使用大半年。
　　“真的没有？十吨有没有？”张淮安假意说道。
　　听到十吨，刘正华双眼一亮，正要开口，被钱开喜眼疾嘴快的接了口：
　　“张队长，您别难为我们了，要是真的有粮食，我们也不会在这儿给您叫穷了，您看要不这样，我们给您补偿十只八一式步枪？只能是空枪，子弹我们也没有多少……”
　　张淮安听到这里，差点一口答应，转念一想，今天来的目标不是步枪啊？
　　“哎呀，不怕告诉你，我们的枪支弹药还算充足，就是粮食不多，本来想指望你们支援一些，你看要不这样，把你们的那啥？无线电台借我们用用，等我们和基地联系上，让基地给我们送粮食？”
　　听到这里，张正华与钱开喜对望一眼，都从对方眼中看到一丝苦涩。
　　“张……张队长，不是我们推辞……”
　　“砰……”张淮安一拍桌子站起了来横眉冷对，看到张淮安衣服要吃人的样子，刘正华与钱开喜心头一怔发虚。
　　“张队长，您消消气……消消气，我跟你说实话吧，要是那东西真的在我们手上，别说借给您，就是送给您都行，可现在，您就算把聚集地翻过来您也找不到啊。”
　　看着钱开喜的迟疑，还有刘正华脸上的苦涩，张淮安沉吟起来，貌似他们真的没有？
　　“要是三个月前，那是肯定有的，您大概也知道聚集地的一些消息，在三个月前，还是有政府主持的，听说没国家救援了，那些家伙怕死，带着器材跑到了湖心岛一起喂了鱼，器材就在湖心岛上，岛上还有他们带过去物资与粮食，也不知道那些大鱼吃不吃素。”
　　钱开喜说着说着就说到了湖心岛的粮食上去了，看他一副垂涎三尺的样子，想来那上面的粮食也不少。
　　张淮安听到这里心都凉了半截，他没有怀疑钱开喜骗他，钱开喜与刘正华脸上的苦涩是做不了假的，张淮安当了一辈子警察，一些骗人的小伎俩他是能看出来的。
　　“算了，器材我们就自己想办法，你们给我记着，我们是你们请进来的，昨天的事儿你们心里清楚，我在这交代一句，虽然世道变了，你们做事儿还得摸摸自己的良心，我们没有粮食还愿意收容那些妇孺，你们有粮食的也不能只顾自己个儿，话就说到这里，你们好自为之。”
　　说完，张淮安也没有给两人好脸色，自顾自的起身出了门，张淮安走得急，刘正华和钱开喜也没有起身去送，他们神情复杂的坐在原地沉默不语。
　　“惭愧啊，我是真的惭愧，一群外人都知道救助老弱，我们却冷眼旁观，实在是惭愧啊。”
　　刘正华突然间感叹起来，在他身边的钱开喜沉默不语，他知道刘正华的脾气，刘正华肯定又有想法了。
　　“钱科长，你看，我们是不是把省下来的粮食拿出来，熬点粥，救助一下贫民区的人口？”
　　“果然”，钱开喜呻吟着，刘正华性子就是软点，按照钱开喜的想法，贫民区的人员都是外来在武汉市打工的，和武汉市没有一点关系，在他庇护下的武汉市本地人都吃不饱，凭什么去管别人的死活？
　　“算了，拿出一半吧，我们不知道还要熬多久，希望武汉市的食尸鬼能早点散去，不然等着我们的还不是一个死，真不知道那帮子人凭什么能挣得一份基业。”
　　钱开喜酸溜溜地说道，他们原来的打算，是希望武汉市聚集地丧尸找不到食物，自己走掉，那个时候他们就能获得食物与物资，却不知道张小强已经得知，丧尸就算没有食物也饿不死。
　　“人家有本事啊，我听说，他们手下还有前现役高级军官，如果他们能够接收，投靠他们也未尝不可。”
　　刘正华眯着眼睛感叹道，他的话被钱开喜听到耳内引起一阵惊惧。
　　“老刘，你可千万不能这么想，真的投靠他们，我们会死得不明不白，古往今来带兵投靠的有几个有好下场？人家不除掉我们，有怎能将我们的战士真正的掌握在手中？”
　　听到钱开喜这么说，刘正华也觉得有几分道理，不由得叹了一口长气。

第559章 纯洁问题

　　“你确定？真的在湖心岛上？”
　　张小强追问着张淮安，无线电太重要，关系到他的下一步安排，如果真的是这样，他们又得重新规划，起码他们得不到最需要的一些紧急物资。
　　“是的，他们说没有粮食，我能看出他们在骗我，当时刘正华差点答应我说的十吨粮食，是钱开喜那混蛋打岔才转了回去，后来说起湖心岛，他们全是一片向往，看来那些官员带走的物资粮食不少啊。”
　　如今挡在车队前面的只剩下大鱼，解决了大鱼，就能收复湖心岛，就能得到上面的物资，看刘正华与钱开喜的样子，那上边至少有数千吨粮食，也许真正造成聚集地混乱的源头就是湖心岛的粮食。
　　想到大鱼，张小强想起湖心岛上让人绝望的一幕幕，想起巨型大鱼连接冲破两处陷阱，耀武扬威的样子。
　　“伞兵战车的修复工作怎么样了？什么时候能修复完成？”
　　张小强记挂起伞兵战车，只要那东西能修好，收拾起大鱼应该没有问题，想当初，对付大黑鸟就是用的陆盾2000，高速重火力是对付变异兽的王牌。
　　“还在修理，一些重要的部件缺失，王乐正带人手工制作，进度不快，我想最快也得要半个多月吧？”
　　张淮安对聚集地的大小事务了如指掌，说起来自然头头是道。
　　“你去忙吧，当务之急是要建好防御，让我们立于不败之地，其他的可以暂时放缓，工地也用不了数千人手去瞎忙一气，你让那些带孩子的女人将营地后面的土地平整出来，我们手里不是有不少蔬菜种子么？让她们种菜，另外让人在聚集地修建几个大型的公共则所，找些人给我们制作肥料，我要在这儿建一座大型的蔬菜基地。”
　　听到张小强的豪言壮语，张淮安面有难色，湖边以前确实有很多的田地，可惜末世降临之后，气候反复无常，除非是用大棚精心栽培，如果按照张小强所说，建立一个大型的蔬菜基地，制作大棚的原材料不好找不说，沟渠的修建也是问题，如今的沟渠大多荒废，哪怕就在湖边，浇灌的水源也是大问题啊。
　　“怎么了？”张小强诧异的望着张淮安。
　　张淮安想不出解决的办法，犹豫之下将他的难处说了出来。
　　“我当是什么难事儿，你就没想过，为什么在湖边能长出野菜，别处连草都长不起来？说穿了，就是水的问题，上一场大雨还是在半年前吧？半年都没下雨，能长出草才是怪事，你让人多打些井，再让王乐做一些手压水泵，让女人专门分出一些人压水就行。”
　　张淮安这时才算安了心，有些事儿其实很简单，张淮安一开始就往难处想，自然认为困难重重，张小强却是为这几千正值壮年的女人烦心，天天想着专门安排她们，最终才想出了种菜的主意。
　　张淮安越想越觉得妙，有些急迫，想要出去安排落实，便向张小强告辞。
　　“等等，你不能光注意表面上的工作，人员的控制也不能放松，如今女人超过男人十倍，难保有些人会有什么想法，不光是男人，女人也是一样，谁都有需要，我不想让营地闹出什么狗屁倒灶的事儿出来。”
　　张淮安一听着了急，他管天管地管不了别人的裤裆，营地这么大，一男一女勾勾搭搭，随便找了旮旯里一躺，不就把事儿给办了？
　　“蟑螂哥，我没办法，她们想要就让她们去吧，我们管这么多干什么？再说，如今都是什么世道了？那些女人谁没有和男人睡过？我看我还是先把那些小的给管住喽。”
　　听到张淮安的牢骚，张小强笑了，他笑着对张淮安说道：
　　“其实我也不想管，基地里人员比较少，我们宣传到位，避孕工作做的不错，如今虽说不怕怀孕后孩子会变成丧尸，要是以后回转基地，我们不能带着几千名孕妇一起出发吧？再说，基地里老实苦干的平民们还在为娶媳妇努力，我们才招募的后勤就一人带着一群后宫，你说这像话么？”
　　张小强说的话把张淮安给吓到了，不是为了什么后宫问题，也不是为了什么孕妇回基地路途艰险，而是那几千名孕妇将孩子生下来怎么养活？他，张淮安以后不用干别的了，只用专心去找奶粉就行，这可能么？
　　“蟑螂哥，这是一个非常严肃的问题，你说怎么办吧，我听你的，坚决落实你的决策，绝对不打一丝折扣。”
　　张小强也没有什么好的办法，片低声与张淮安商量起来，到最后，张小强与张淮安一起YD的笑了起来，两人的笑声传出了帐篷，让在帐篷前守卫的队员们不寒而栗。
　　经过半个月的修建，营地的防御建筑基本成型，营地围墙工程施工完毕后，原来的施工人员分成两组，一组建造营地内的各种建筑，如澡堂子，教室，仓库还有集体宿舍，另外一组则协助女人们平整土地，挖掘水井以及蓄水池，为改造菜地做准备。
　　营地外的市场陆续有人开始交易，因为谨慎，来交易的各个势力没到营地的粮食兑换点换粮票，他们情愿将粮食带在身边交易，营地这边对这种情况保持沉默，如今的交易还是小宗，等到大宗物资开始交易，带在身边就不在现实。
　　伞兵战车还在修复中，收拾湖中大鱼还遥遥无期，倒是三大势力开始破天荒的给贫民发粥，虽然不多，却让那些饥饿的贫民能缓过一口气，在湖边冒死去找食的人也在大大减少，似乎聚集地的生活状况开始好转。
　　一大早，张淮安将营地所有成年人召集，在露天餐厅开了一个扩大会议，到场的除了新来的数千单身母亲，所有的后勤，就连养伤的战斗队员都到齐，在会上，张淮安先是做出了工作安排，宣布菜园子工程即将开始。
　　张淮安将菜园子所需要的人手公布之后，原先还担心自己吃白饭的女人们将心放下，只要她们能得到工作，只要营地还需要她们劳作，她们就不担心营地将他们赶走。
　　接着张淮安又宣布了一件大事，惹得人群一片哗然，在会上，张淮安宣布了基地的规矩，后勤人员中的男人都是带着老婆上门的，以后他们只能有一个女人，如果他们想要再找一个女人，那么他将和他的两个女人一起离开营地自谋生路。
　　至于那些单身母亲，张淮安的规矩就是，营地要保持纯洁，凡是发现有女人勾搭其他男人，一旦发现立刻赶出营地，同时还宣布，一旦有女人怀孕，一样会被赶出营地。
　　三条规矩一下，所有人都哗然，偏偏张淮安又说了第四条规矩，那就是战斗队员现在是在外执行任务，一旦发现有战斗队员另外找女人，将会被贬为后勤人员，这一下，战斗队员们也郁闷了，特别是那个送了牛肉罐头的队员，刚刚和那女人对上了眼，还没有牵一下小手就被张淮安棒打鸳鸯鸟。
　　下面的人群议论纷纷，张淮安却巍然不惧，虎视眈眈的盯着下方数千双眼睛，为了不给数千婴儿找奶粉，区区委屈有算得了神马？
　　看到张淮安在台上瞪眼，张小强在台下哑然失笑，张淮安能主动背黑锅，他很欣慰，张小强是没有办法，在聚集地中，女人会尽可能的避免自己怀上孩子，因为生出来也不一定能养得活，以其受那份罪还不如不生。
　　在张小强的车队里，生存的压力没有外面的大，万一那些女人不管不顾的怀上了，最终麻烦的还是车队，要是在温泉基地还无所谓，在凶吉未卜的聚集地，只能多一事不如少一事了。
　　最终场面下的人群被张淮安一个人压服，毕竟他们还不愿意掉丢自己的饭碗，大多数人都是无所谓的态度，只有少数男女脸上失色，他们心虚的打量着身边，见没有人注意他们才微微的松了一口气。

第560章 逛市场

　　棒打鸳鸯大会告一段落，营地里种菜的种菜，挖沟的挖沟，张淮安继续去和三大势力扯皮，黄廷伟带着青春与热血拉着吕小布一起，投身教育基地下一代的光荣使命中，张小强带着喵喵继续在营地中闲逛。
　　天天在营地里闲逛也有厌烦的一天，张小强求着喵喵让他到市场去逛逛，恰好，喵喵比张小强更烦在营地里溜达，若不是担心自己的小耳朵又被杨可儿拎住狠揪，恐怕早就逃之夭夭，见张小强这么大的人竟然求到自己身上，小身板一挺，早将杨可儿鹰爪功忘到九霄云外，推着张小强直奔市场。
　　在喵喵带着张小强私奔的时候，营地隐蔽处有两人悄无声息的跟上，张小强回身就能认出，那两人正是黄泉搜索队的成员，想来黄泉也不放心张小强，暗自留下两人在暗中守护。
　　才一个星期，营地外的市场已经形成了规模，来往人流如梭，端着步枪巡逻的武警与警察，他们是第一势力派出的秩序维持人员，当然，他们的人枪都是在营地登记之后才准进入。
　　各色小势力带着自己用不着，又舍不得扔的种种破烂物资，在这里排摊设点大肆叫卖，除了势力之外，一些在贫民区摆摊的小贩也到这里来淘金，来往的人流多是各个势力的首领，他们带着自己最漂亮的女人在这里挑选着他们需要的物资与奢侈品。
　　更有衣衫破烂的贫民小心的走在路边，眼中直直地盯着地面，来往购物的人群往往带着大米袋子，有些袋子略有破损就会漏出米来，这些米粒一旦落到地上就会有人迅速捡起，小心的收起来。
　　这片看似热闹的市场区也有不和谐的地方，在远处的路边处，有一块用白色石灰画出的圆圈，里面躺着十几具等着腐烂的尸体，那是今天清理出来的小偷，一些贫民不满足三大势力每天发给的一碗能照出人影的清粥。
　　他们冒着天大的危险在市场里浑水摸鱼，只要看到有势力头目带着米袋在市场里仰头阔步，他们就会缀在后面将米袋小心的割开一条口子，用布袋接住，也不多要，接个一斤半斤，再拿出一块削尖的小竹片卡在破口将漏洞堵上。
　　这些人往往在自以为得意的时候被抓惯了贼的警察盯住，最终结果是收获被警察没收，他们被带到路边枪毙暴尸。
　　张小强与喵喵穿梭在如织的人群中，四下看着热闹，看着看着，被张小强发现一个新奇的地方，在市场外围有一圈临时帐篷，帐篷外面站满了各色穿着暴露的年轻女人，这些女人向路过的每一个男人挠首弄姿，不敢去强拉，只是将自己最诱惑的地方展现给那些男人看。
　　这本来没什么，张小强在窝棚区看到不少，里面有几个眼熟的还是他曾经见过的，如今她们都组团在市场区做起生意来。
　　后来张小强发现，进出最多的不是那些扛着大米袋子骚包的势力头目，而是他的战斗队员们，张小强略微的数了数，他发现，只要不当班的队员基本都来了，也不管是正式队员，还是临时队员，他们都带着YD的笑容在那边晃荡，只要相中满意的，就掏出罐头或是面饼馒头啥的交给一个女人，拉着相中的女人就进到帐篷。
　　到最后，张小强还看到一个分队长左拥右抱的从一个帐篷里出来，这队长也是倒霉催的，刚出来，他洋洋得意四处眺望，深怕别人不知道他一挑二，眺望间就望到正盯着他看的张小强身上。
　　他红润的脸庞当即就变成囧字形，攀着两女肩膀的手臂像遇到烧红的炭块一样闪了下来，站在原地一动也不敢动，张小强面无表情的从他身边路过，轻飘飘的丢了一句话：“赵德义，记得带套子，万一得了脏病，医生只会做外科，你明白的……”
　　分队长见张小强走远，心中的坎坷才微微减轻，嘴里咀嚼着张小强话中的意思，脸色徒然变得惨白，医生只会做外科手术，意味着他万一得了脏病，不会像在末世前打一针就好，而是整个割掉？貌似，他真的没有准备那玩意？
　　对于队员们出去找小姐，张小强决定睁一只眼闭一只眼，才开了棒打鸳鸯大会，张小强不想让队员们最后一点性福也破灭掉。
　　张小强逛了几圈，发现这里的物资大多数他都看不上眼，毕竟有个无私奉献的黄泉，营地的各种物资还算齐备，他还发现这里百分之六十以上的物资，和百分之百的奢侈品都是营地在卖，买物资的人员就是喊他支书的村民们，看那些女人熟络的清点各类商品，手脚麻利的过称收米，显然她们做的还不错。
　　张小强纯粹是出来看热闹的，他没有真的其心想买什么，跟在他身后的喵喵还是小孩子脾气，只对好玩儿的，新奇的东西感兴趣，假如这里有些什么小猫小鸭的她可能会有些兴趣，其他的，还不放在喵喵的眼里，杨可儿的包包里什么没有？
　　喵喵推着张小强漫无目的在市场里晃荡，直到张小强在一处小摊哪儿喊停。
　　小摊子很小，一块一米五长，四十公分宽的破布铺在地上，东西不多，与别的摊位上的各种生活物资不一样，上面全是一种商品，书籍。
　　张小强感兴趣的正是这些书籍，社会在发展，民家里除了各种杂志之外，书籍已经逐渐减少，除了学生们的课本，专业书籍成了凤毛麟角，张小强一直想要建立一个完备的图书馆，将末世前的各种文献与专业书籍收集起来。
　　可惜，那些书籍大多在市里的图书馆和大学里面，就凭他们最多只能在小镇边上晃荡是找不齐的，去人口密集的市中心，以基地的武力还远远不能做到。
　　《F-T合成技术应用》《费托合成催化剂简述》《热炉循环流化床反应器的设计与应用》……
　　张小强看到这些书籍满脑子的雾水，他不知道那上面讲述的全都是些什么玩意儿，看上去那些书籍全都是厚厚一本，貌似，这东西与文选好有一比？

第561章 土制柴油

　　守在地摊前的是个长相斯文的中年人，身上收拾的很整齐，也很干净，比聚集地大多数人要来得干净，戴着眼镜，衣领和袖口严重磨损，袖肘处，还有西装的下摆打着两块补丁，看身上穿着的在聚集地还算不错，脸上也不像其他的贫民那样一点肉也没有，显然，这人的身份是一位能领到救济的平民。
　　他小心地打量着张小强脸上的神色，初见张小强在他身边停下，微露喜色，后见到张小强望着那些书籍的名目皱眉，心头凉了半截，嘴皮子哆哆嗦嗦的想要说些什么，最终他还是低下了头，到了嘴边的话也没有勇气开口。
　　“你这些都是什么玩意儿？干啥用的？”琢磨了半天，张小强最终承认，他不是那块料，弄不明白封面上的意思。
　　男人小心的看了张小强一眼，见张小强望着封面发呆，貌似真的看不明白，心中的失望不可言喻，不过，他倒也没有表现出不耐烦，细心的给张小强讲解起来。
　　“这是煤间接液化的一些相关书籍，讲解煤炭转换成油的理论知识……”
　　“等等，你是说，这些东西能把煤炭转换成石油？”
　　张小强大惊，在他想来，石油是个很高深的玩意儿，没有钻机，没有提炼设备，没有一系列的提纯工艺，他是绝对没办法将石油弄成柴油汽油的。
　　“不不不，这是指相关的理论知识，煤间接液化是先把煤炭在高温下与氧气和水蒸气反应，使煤炭全部气化、转化成合成气，也就是一氧化碳和氢气的混合物，然后再在催化剂的作用下合成为液体燃料……”
　　男人劈头盖脸的说了一大堆，张小强也是半懂不懂，至少他明白了一件事儿，将煤转换成他的车辆使用的成品油，需要很麻烦很麻烦的工艺，和N多的设备以及场地人员，其中相关的专业人才需要的也不少，貌似在什么都缺的聚集地是不可能了。
　　“唉，我说，你这东西也太麻烦了，我还以为弄个炉子，弄口锅在架点钢管就能出油，你这东西在聚集地没有市场啊！”
　　张小强随口说了出来，心中却在打定主意，把这个男人收归旗下，貌似这家伙就是传说中的高科技人才？
　　男人听到张小强的随口之言，整个人仿佛被抽掉了脊梁骨，一屁股做到了地上，讷讷地说道：“我也知道，我这一辈子的心血都在这上面，一说要逃难，我最先想到的，是将书籍资料带上，到了这步田地，我也没想到……”
　　听到男人说的这么萧瑟，张小强也很唏嘘，他被男人勾起了愁肠，怀念家中电脑里藏下的数百G爱情动作片，那是他十年的心血，是他优中选优淘汰出来的，里面更有近半早就绝版，市面上再也找不到的极品货色。
　　“你说的架炉子安锅出油我也知道，以前闹得沸沸扬扬的土法炼油就是，那东西也不用煤，用报废的橡胶轮胎就行，我记得3吨废旧轮胎就能‘炼出’1吨油，同时还有副产品，将近1吨的钢丝……”
　　张小强听说过土法炼油，什么地沟油，都是。用报废轮胎炼油他没有听说过，他也想不出那报废轮胎能炼出个什么油，难道是润滑油？
　　“你给我说说土法炼油是怎么回事儿，说明白了，我将你的书全买了。”
　　张小强兴趣盎然，貌似在末世，最多的就是报废车辆和废旧轮胎，只要练出的油他们能用得上，也算一份产业不是？
　　“呃……个人建议最好不要利用轮胎炼油，那东西对环境的污染相当厉害，再提炼过程中会产生废气，废水，和残渣，都是剧毒物质，有害气体对大气造成严重污染，废水和废气会让土壤和水源遭到毁灭性破坏，炼油作坊周围寸草不生，树木纷纷枯死……”
　　男人似乎很保守，对于这种东西有一种深深的厌恶，在肚子还在咕噜咕噜叫的情况下，居然给张小强上起课来。
　　“别给我讲那些条条款款，都什么世道了？活人都要死绝了，爱护环境？帮丧尸爱护环境么？快点说，不然你的书我不买了……”
　　张小强很烦这种人，搞不清楚实际情况就上纲上线，在绝对的生存压制力之下，一切无关的东西全都要给生存让路。
　　“可以炼出燃料油，比如说，柴油……”
　　“等等，你再说一遍！”张小强怕自己没听清，连声追问。
　　“我说的是，橡胶轮胎炼出的油主要以燃料油为主，可以直接炼成柴油。”
　　“不说其他的，我问你，你老实告诉我，你会炼油么？就是土法炼油！”
　　张小强有些紧张，也有些激动，车队里的油料消耗大头就是柴油，军用车辆，运输大卡车，还有柴油发电机，到现在，车队的柴油储备已经用掉了三分之一，就这还是小小的车队，在基地，对柴油的需求可以说是无止境的，有三分之二的柴油发电机因为没有柴油只能当做摆设，而基地对电力的需求是相当恐怖的。
　　男人听到张小强的追问明显一愣，他认真的看了看张小强，见张小强一脸严肃的望着他，他心中一动，半晌之后，他才犹豫地点了点头，随即他又说道：“柴油练出来很容易，设备最好要专业一点，最不济，炼油设备的材料也要好一点，不然很容易发生废气泄露毒死操作人员，炼出的成品油质量也不太好，会造成机油嘴堵塞，发动机受损，最严重可能导致爆炸……”
　　张小强若有所思的点了点有，心里有些不以为然，与即将得到的收益相比，哪些问题都是小问题，不过听到会爆炸，他的心稍微有点虚，爆炸会造成伤亡，因为劣质油死人貌似有点划不来？
　　“你有办法将劣质柴油提纯么？最大程度的提纯，不要怕消耗，我不用它卖钱，我只需要能保证它的安全性，不会引起爆炸……”
　　男人听到这里已经肯定，张小强有将他收容的打算。虽然不知道张小强的背景，从张小强衣与身上的装备来看，眼前的男人说不定还真有点能耐。想到自己可能得到一份能吃饱饭的工作，男人的心热了起来。

第562章 回到正轨

　　“没……没问题，只需要添加一种催化剂，加上几道工序，能做到二次提纯，那种催化剂在以前价格不便宜，不然得到的就是优质柴油。”
　　“好吧，就这样，你应该猜到了，你获得了一份工作，我给你每天五斤大米的日工资，等你炼出优质柴油，工资涨一倍，如果你在一个月之内提供五十吨柴油，现奖一百斤大米，如果你有家人，可以带家人，如果没有，只要你看上的女人，都可以带在身边由营地供养。”
　　张小强对于这个男人相当大方，几乎将养活八到十个人的资源放在他一个人身上，也就是说，从现在开始，这个男人得到了铁饭碗，只要张小强的势力不被灭掉，他将永远饿不死。
　　男人被这天大馅饼给砸晕了，脸上的神色闪烁不定，到最后眼泪流了出来，跪在地上嚎啕大哭。
　　张小强还以为这个男人喜极而泣，他在等待这个男人平静下来，他还有事儿想要问他。
　　“不知道能不能请您帮个忙？”
　　男人很快平静下来，他带着深深地恳求，望着张小强。
　　张小强点头示意，眼前的男人是个宝贝疙瘩，若是要求不过分，就算让他灭掉几家小势力都行。
　　“我有个儿子，今年八岁，前些天被赶了出去，听说被那边的人收容，只要您能帮我找回儿子，就算您一天只给我一斤米，我都干，我会好好干的，保证尽快弄出成品柴油，还是最好的……”
　　听到这里，张小强安心了，貌似还是一个大乌龙，他笑了一下，对男人说道：
　　“你要去的地方就是收容你儿子的地方，工资不变，你儿子可以跟着你，对了，除了轮胎炼油之外，还有什么办法能得到大量的柴油和船舶燃料油？”
　　想到要出海，需要的油料将是天量，张小强有了打算，既然大型油料仓库都在人口密集区，那么就自己造。
　　男人被好消息惊住了，等到张小强问到他别的柴油获取方法，他在第一时间平静下来，仔细的想了想，说道：“在没有石油及精炼厂的前提下，我们还可制造生物柴油，只要找到大量的食用油和其他含油量较高的植物，比方说大豆，菜籽，还有油棕等，其中食用油可以直接添加当成燃料油使用，当然，制取生物柴油的设备要求比较高。要是没有专业设备，也可以使用简易设备，产量不会很高，相对来说，土法炼油的效率更高一点，也不仅限于轮胎，像废机油，清洗油，还有各种废油都能提炼，只不过，对环境……”
　　男人对与土法炼油视乎真的很不感冒，三两句就提到了环保上。
　　“那不是你操心的事儿，你自己想想，全世界百分之九十九点九的工矿企业都停了工，他们减少的废气排放量是多少，你先干着，等到以后有机会，咱们将那东西搬到国外不就行了？比方说，日本？”
　　张小强一通埋怨让男人住了嘴，心中也随之惋惜，生物柴油貌似不可能了，有那东西还不是先喂到人嘴里？
　　男人不说话，对于张小强不负责任的态度他很无语，谁让张小强是老板呢？
　　张小强得到他想要的，心情舒畅之下，扭头看向身后：
　　“你们两个，给我过来，妈的，盯梢不会换件衣服？穿着军服盯梢，亏你们想得出来。”
　　张小强一声大喝，在他身后五米处假装挑选商品的两名队员呐呐地走了上来，脸上很是不好意思，他们才发现，穿着山地作战服站在一堆花花绿绿的平民衣服中，要多显眼有多显眼。
　　“帮他将所有的书籍打包，带他去见张淮安队长，告诉张队长他的作用，并满足他的一切要求。”
　　男人跟两名队员一起带着大包小包的书籍进到营地，张小强得到了一条能收集柴油的渠道，看着那男人消失的背影，张小强望着市场区形形色色的各色人等，心中有了新的想法，貌似可以在市场去搞一个人才招聘中心？
　　想到就做，张小强让早已经等得不耐烦的喵喵推着他回到营地，在他们回到营地的时候，恰好是晚餐时间，袁意围着围裙正在满营地的寻找他们，看到袁意的身影，张小强心中涌出一股安逸，管他的，先吃饭再说。
　　“关于柴油提炼，你们要当做首要任务来抓，听说那东西污染环境，那就不要放在聚集地，将原来烧青砖的地儿改造一下，在那儿弄吧，一个是安全，第二个是离聚集地近一点，关于他说的环境污染，废气我们管不了，那些废水废渣的，还是收检一下，就当做善事儿吧。”
　　张小强坐在靠轮椅上侃侃而谈，在他对面坐着张淮安黄廷伟等人，上万人的涌入到如今才算真正的安排完毕，营地就像一只被修复的钟表，按照一定的节奏忙而不乱的走下去，到了现在，张小强才决定将来武汉市聚集地的主要任务展开。
　　张小强向张淮安交代完柴油回收的事儿，想了想继续说道：
　　“今天算是运气好，找到这么一个人才，还不知道有多少人才被埋没，张淮安，你去在市场区安排一个招聘处，挖掘聚集地的人才，以化工和军工为主，各种经验丰富的机械修理和专业制造人才也不要放过。”
　　张淮安与黄廷伟同时点头，这些人所创造的价值远远高于先前收留的妇孺，特别是化工人才，不管是黄色炸药的制作还是C4，黑索金都需要专业人才才能做出来，其他的也是基地最需要的人才。
　　“对了，要是有谁说自己以前是什么什么专家，什么什么教授的，一个都不要，记住，一个都不要，我不管他们得了多少次奖，上过多少次电视……算了，还是要，你先问清楚，有没有上电视，上了电视就不要，不少电视就要。”
　　张小强一大堆的牢骚话说的张淮安一愣一愣的，像说绕口令一样。
　　“蟑螂哥，我都记下了，你看暂时就招募这些人？”
　　张淮安一手拿笔，一手拿着他的工作笔记，煞有介事的张小强回报。
　　张小强刚想点头，猛然想起最主要的还没说到，连忙开口：
　　“还有，你去找找聚集地有没有操作船舶的船员以及修理人员，只要有，一个都不要放过，统统给我弄回来。”
　　“蟑螂哥，这是？”黄廷伟搞不明白了，上面的那些人对基地来说很重要，船员？没有必要吧？貌似营地的粮食很吃紧啊。
　　张小强不想将他的最终目票说出来，随口说道：
　　“J城就在江边上，我们可以通过长江与聚集地连接，到那时，我们不需要再在陆地上绕那乱亲八糟的乡间小路，从时间上看，我们可以用最短的时间回到基地。”
　　张小强的理由得到认可，张淮安与黄廷伟很以为然，黄泉坐在一边心不在焉，这些事儿和他没关系。
　　“有了船员还得有船，黄泉！”
　　“到，蟑螂哥，您有什么命令。”
　　黄泉在第一时间站立来，面然冷峻，斗志昂扬，前些天他得到张小强的命令前去杀人，实在让他大爽，如今一听到有新的命令他就激动。
　　“你将物资探索任务移交到杨可儿手上，组织经验丰富的战斗小队，带上最好的装备去武汉市方向沿江侦查，最好接近WC造船厂，看看能不能找到大型船只，做好行动计划，等以后营地准备好，一起去抢船。”
　　“是！”黄泉接受命令，敬礼出门，他要为后面的行动做准备。
　　“就这样吧，希望黄泉能带给我们好消息，这些天都是坏消息，另外让王乐加快伞兵战车的修理进度，我们最好早日找到电台联络基地，散会……”

第563章 无惧

　　张小强从睡梦中醒来，躺在床上稍稍眯了一下，醒了一会儿觉，掀开被子坐起，打着赤脚下到了床下，先在地面上站立了一会儿，试着挪动脚掌，扶着床沿慢慢活动，长久没有走路，双腿总是不得力，膝盖头发软，身子老往下挫。
　　张小强在地面学重新走路，心里总是不自在，软绵绵的，很不爽的感觉，来回绕着床铺走了十几圈儿，身子就淌满了汗珠，不是累的，是怕自己一不小心摔倒在地急得，所幸，他还是能够慢慢地控制节奏，到坐在床沿上休息时，也没有发生让他丢脸的事儿。
　　张小强并没有因自己已经能够小范围行走而感觉到兴奋，这对他来说是正常的，因为他的心中一直坚信自己能够恢复如初，虽然不知道需要多久，想来也要不到三个月，他就能连蹦带跳的出现在众人眼前吓他们一跳吧。
　　夏日的清晨在一天当中是最凉爽的，休息片刻，他身上的汗水就差不多消逝，摸索着穿上衣服，套上裤子，就坐在床头等待，一会儿，上官巧云会端水进来为他梳洗。
　　七点整，上官巧云端着水盆拿着毛巾走进了帐篷，看到张小强老老实实的坐在床头等她，不由地嫣然一笑，放下脸盆走到床边将张小强一把搂在怀里，低头索吻。
　　张小强麻木的任她施为，只要他和上官巧云私下在一起，上官巧云就如同换了一个人，变得没脸没皮的，而往往都是上官巧云主动，张小强被迫，不是张小强不想主动，而是腰杆子硬不起来，往往都是人家当骑手，做牛做马的张小强，是没脸在她面前拿大的。
　　一通热吻之后，上官巧云放开了嘴皮子麻麻的张小强，张小强正在活动调节发酸的舌头，见到上官巧云灼灼地看着他，那艳红的小舌头在绯色的唇瓣上游走，宝石样的眼瞳中蕴着危险的火焰，芊芊小手轻轻地将她衣领上的拉链慢慢拉下，那雄伟的双峰正慢慢地展现在他的眼前。
　　张小强痛苦的呻吟道：“昨天夜里不是才做了？你就让我休息休息吧，了不起，等我好了以后在好好的补偿你……”
　　上官巧云看到张小强脸上的囧意，心头暗暗得意，风情万种的瞟了他一眼，抄起毛巾就给他擦着脸颊，貌似，张小强已经开始在她面前装死狗了？
　　看到上官巧云端着洗具，迈着结实饱满的大腿，扭着窈窕灵动的腰肢，慢慢地走出帐篷，张小强长叹一声，虎目含泪，心中暗暗发誓，一定要快点好起来，这被人骑的日子真不是人过的。
　　不说张小强坐在床头暗自垂泪，几番挣扎，黄泉接到命令，早早地将他的队员们从被窝里拉了起来，吃过简单早餐，携带好各种干料弹药，准备好从张小强那里讨过来的鱼腥土，早早的出了营门，一直向靠近武汉市区域的围墙行进。
　　这边的围墙与车队进入聚集地的通道不同，这边是封死的，原先的桥梁早已经被炸掉，一些与陆地连接的地面被挖成人工运河，和其他水网连接，将半岛隔绝成了一个小岛，这边的守卫力量也比湖边那边的守卫力量要多得多，十余里的围墙上，隔上三五十米就能看到一个个背枪的武警或是警察，在那眺望着对岸。
　　黄泉身下的军车在围墙后边转了老大一圈，也没看到有门能通过围墙，不得已，黄泉带人上到围墙，想要翻越围墙徒步过河侦查。
　　黄泉等人在围墙下转圈儿之时，就被墙头的守卫看在眼里，他们早就得到过吩咐，不要和乘坐军车的人员发生冲突，黄泉在下面他们也不管，等到黄泉带人上到围墙上，他们还在犹豫着到底管不管，再看到黄权等人拿出绳子套在墙头，似乎要过河，他们不得不管了。
　　黄泉刚把绳子水道墙下，就听到身边的队员呼警，端起步枪就向四周戒备，却见到围墙两头陆续过来几个军警，这些军警身上的步枪没有卸下，就这么背在身上向他们跑来，其中两个身穿春季常服的警察还在想他们喊着什么。
　　等待了跟前，黄泉才听明白，这围墙不准有人随意通过，谁都不行……
　　“什么？不准路过？有没有搞错？要是我们非要路过呢？”
　　张小强放声大叫，在他跟前一身戎装的黄泉灰头土脸的，今天他算是栽了，被上百号拿着步枪的军警给赶了回来，丢了老大的人，想起来就气急。
　　站在张小强身边的张淮安也微微惊诧，自从他们进入到聚集地，虽不是要风得风，要雨得雨，却也没人敢不给他们面子，就连第一大势力的首领在他面前都得夹着尾巴过日子，今天是怎么了？难道聚集地有变？
　　“那些军警说，是怕有人过江找食物将厉害的丧尸引过来，虽说丧尸一般不过河，沾到水就返回，也不敢大意，万一有丧尸不怕水，那聚集地十几万人可能会危险……”
　　黄泉面无表情的重复着那些军警对他说的话，心中却很不以为然，貌似温泉基地对上几万十几万丧尸还真么怕过，虽然他没有亲身过经历丧尸围城，他的队员却有不少人是经历过的，那个时候聚集地还什么情况，什么装备？现在他们是个什么装备，想来也不是多大个事儿？
　　听到黄泉这么说，张小强收起了他的愤怒，沉吟起来，有些事儿黄泉不明白，他最多也只见过几万丧尸形成的尸潮，真正的大场面他还没见过。
　　武汉市加上外地工作的有近千万人口，近千万人口意味着，进化丧尸能达到五十万，2型丧尸按照两千取一的中间值算，也有差不多五千的数量，那么Z型丧尸和3型丧尸加在一起，可能会达到惊人的100只。
　　一只D3型进化丧尸的战斗力能硬拼尸海而毫发无伤，一只Z型丧尸能控制的尸海最少是三万以上，如果Z型丧尸还能继续进化，那么它们控制的尸海最终可能没有上限，上百万有如臂指的丧尸海在Z型丧尸的指挥下发起狂澜，张小强相信，就算是长江也会被上百万丧尸给断流。
　　“他们说的没错，冒冒失失的过河确实不智，对面的尸海不是你想象的那样简单，为什么要给你鱼腥土，比就是想让你们躲过丧尸的搜索？”
　　说到这里，张小强犹豫了一下，抬头盯着黄泉的眼睛说道：“哪怕对面有上百万只丧尸，哪怕死掉一半的人手，我们还是要过去抢船，一旦有了船，哪怕温泉基地守不住，我们还是能退到船上去。”
　　说到这里张小强心中已有定案，扭头看向张淮安说道：
　　“你去医生那儿，把那半截D3拿到武警那边去，当着刘正华和钱开喜的面用40火箭弹给我轰，我要让他们看看，我们可不单单会欺负同类，再厉害的丧尸，我们也不惧……”

第564章 入魔

　　张淮安与黄泉带着D3的残尸去第一势力那边，张小强在营地坐等，陪着他的依旧只有喵喵，张小强没心思到处乱蹿，心里在暗暗思量着基地未来的走向，虽然早已经决定坐船出海，那只是他一个人的想法，这个想法他谁都没告诉，想留作最后的杀手锏。
　　陆地上不安全，这是张小强根深蒂固的认知，既然陆地上玩不转，那就只能躲到水里，虽说水里可能会有大黑鱼等猛鱼，想来，只要船够大，应该可以能应付过去。
　　当然，那只是张小强一厢情愿的想法，毕竟在江水湖泊中，稍微厉害一点的东西都上了餐桌，被赶尽杀绝，要真的到了大海，仅那杀人鲸，电鳗，海蛇等又会长大多大？
　　等待是焦急的，焦急的等待让张小强万分焦躁，没事儿可做，加重了张小强的焦急，他在身边寻找着能让自己转移视线的东西，正在地上无聊画圈的喵喵落到了张小强的眼中。
　　“小子，过来，让我看看你涨了什么本事，你上官阿姨和袁意阿姨都成为猛人，你喝得水要比她们还多，怎么这么差呢？难道全被你拉了出来？”
　　喵喵听到张小强嘴里的怪腔怪调，一个超级大的白眼丢了过去，磨磨蹭蹭的站起身走到张小强面前，掏出藏在腰间的九二式手枪，拿着手枪在张小强眼前晃荡了一下。
　　张小强还以为喵喵要向他演示枪法，不由得兴趣盎然，等着喵喵射击，哪知道喵喵没如他所愿，双手带着一阵残影，在手枪上搅和一阵，猛地一抛。
　　落在张小强眼中，耳中就是手枪发出一连蹿的轻响，飞快的肢解成零件一起飞上天空，在那些零件落下之时，喵喵舞起双手，犹如千手观音一样，拂动在各色零件上，又听到一阵金属撞击音，那被肢解的手枪还原成一支完好的手枪，呈现在张小强眼前，把张小强看得一愣一愣的。
　　“哈哈，过瘾，再来，再来，好久没看过杂技了，你这一手可真绝了……”
　　张小强兴奋的高声叫嚷，貌似他把喵喵苦练出来的绝活当成娱乐？
　　喵喵见张小强没有赞赏，没有奖励，只是大惊小怪的挤眉弄眼，气急，不再理会张小强，蹲下低头，继续她的画圈儿大业。
　　张小强讨了一个没趣儿，呐呐地住了嘴，靠在椅背上望着天，无病呻吟中。
　　左等右等，终于将黄泉与张淮安等了回来，两人一下车就直奔张小强而来，张小强见到张淮安一脸得意，心中大安，这事儿，成了。
　　“蟑螂哥，你是不知道，我们将那东西一拿出来，把他们给吓了一跳，那个刘正华一向不是很不服气么，说我们取巧，恨没机会和我们真刀真枪的干上一战，如今也焉了，还有那个钱开喜，每次都是笑脸相迎，满肚子坏水的家伙一见那东西，哈哈，差点吓得尿了裤子，那脸白的，和面粉一样。”
　　黄泉没有张淮安的兴奋，他走到张小强面前低头说道：
　　“蟑螂哥，D3的残骸已经高度腐烂，现在还扔在那边，您看，怎么处理。”
　　张小强还没答话，站在一边的张淮安还没有说过瘾，又喋喋不休的说了起来：
　　“蟑螂哥，还别说，D3那东西可真是硬实，枪子儿打上去连个白点都不留，浇上汽油都点不着，后来我们当着他们的面，用40火箭炸过去，先前什么样，到最后还是什么样，就这一下子将他们个彻底震住……”
　　“行了行了，你先休息一下，黄泉，你继续说，那东西怎么了？”
　　“D3残骸被火焰烧灼过，虽然本身无损，用来保存残骸的冰块被烧化，等残骸直接暴露在空气中，残骸的腐烂速度肉眼可见，我们不想让那臭味沾到军车，先放在那儿，回来问问您，看是怎么处理，是扔掉还是还给医生？”
　　“呵呵，不用还给他，他将那玩意折腾的厌烦了，要不然我们也借不出来，不要扔掉，那东西直接扔给王乐，看看他能不能利用一下，要知道，D3的头盖骨可是个宝贝啊。”
　　黄泉点头，转身就去安排，站在一边的张淮安连忙上前，准备继续吹嘘他在第一势力哪儿的所见所闻。
　　“张淮安别说那些玩意儿了，他们答应了让我们过江么？要是答应我们，我们将原来的断桥修复，把重火力派过去，到时候那边可能要打一场硬仗。”
　　说道修桥，张淮安脸垮了下来，他小心地说道：
　　“蟑螂哥，派人过去应该没问题，让车过去恐怕不轻，大桥连桥墩子都被炸断，想要修复还不如重新造一座桥……”
　　“真的？那我们建造一座浮桥行不行？”
　　张小强没想到麻烦一个接一个，解决了不和聚集地冲突的难题，重火力不能过河的难题又出现鸟，难道就不能让他听到一个好消息么？
　　张淮安是做过功课的，他也向黄泉询问过，见张小强的疑问，他老实地回到道：
　　“恐怕不行，我们没有技术造一座能通过车辆的浮桥，特别是那种改装过的火力平台，除非能得到军队中的舟桥坦克，或者专业的工兵队。”
　　“那就一点办法都没有么吗？你去找王乐，不管用什么办法，你都得给我把车辆弄过去，要知道，那不仅仅是一座桥，那是我们的未来，基地的未来。”
　　张小强突然失控。变得歇斯底里，他对张淮安大声吼叫，吼叫的声音传出老远，引起一些有心人的主意，还没等她们靠近，就被站在外围警戒的队员们驱散。
　　张淮安无言，他没想到张小强会这么看重这座桥，张小强的怒吼也着实吓到了他，突然，他想起张小强说过的话，张小强是想抢船的，为了抢船，张小强已经决定死掉一半的战斗队员，那么，对岸可能会是一个巨大的墓地，张小强已经做好了踏入墓地的心理准备，而桥梁就是通向墓地的通道。
　　想到这里，张淮安不寒而栗，问题严重了，张小强到武汉市的主要目的就是夺船？
　　“蟑螂哥，您别着急，我知道怎么办了，我这就去找王乐，您放心，万一架不起桥，我们就将那条河给填了，我们一定能过去。”
　　张淮安信誓旦旦的向张小强保证，心里涌起一点淡淡地哀伤，为那些过河去躲船的队员们哀伤，在几百万丧尸中抢夺船只，很可能会全军尽墨，可是既然张小强已经决定，就没有那么多的讨价还价，唯死而已。
　　“嗯……去吧，可惜我的腿，不然带着他们去的将是我。”
　　张小强神情萧瑟，他也想到了去抢船也许是孤投一掷，弄不好就可能全进覆没，张小强从没想过在陆地上堂堂正正的迎战十数亿丧尸，找船出海的思想深深地印入他的心中，此刻，他已经入了魔。

第565章 徐静的坚持

　　“什么？造桥？您别难为我了，整天摆弄那两辆伞兵战车，我哪来的时间去造桥，那东西是随便就能造的了的？再说……”
　　王乐仔细的看看身边，见没人注意他和张淮安，小声说道：
　　“你又不是不知道，蟑螂哥天天催我，修理伞兵战车才是当务之急，如今刚好被卡住，如果就这么放手，我们以前做的工作可全白做了……”
　　张淮安心里原本像被大石头压的死死的，听到王乐这么说，反倒轻松了，他想明白了，将修理伞兵战放在造桥前面，张小强一定不会反对，那样一来，就多给了营地一些时间，能够多做一些准备，准备周全之下，战损率可能会大大降低。
　　“嗯，你继续修吧，造桥的事儿不急在这一会儿，对了，如果有时间，你再做些棺材吧。”
　　王乐听到不让他现在就造桥，立刻安了心，注意力转到了别处，听闻要他做棺材，也没有当回事儿，随口问道：“多少？”
　　“五十口！”
　　张淮安说完就转身向门口走去，留下还在愣神的王乐。
　　“五十口？操，张淮安，你给我说清楚……”
　　王乐终于醒过神来，冲着张淮安离去的背影高声大喊，张淮安没有回头，抬起右臂挥了挥，边出了门，在出门的瞬间，王乐清楚的看到张淮安的背微微驼了下去。
　　张淮安不给王乐解惑，难免让王乐想东想西，一会想到聚集地有大动静，一会想到张小强这么做事为了激励队员，最终他想到张淮安那驼下去背，还有计划内的桥梁，桥梁通往的方向却是武汉市，想到这里，王乐的脸“唰”地变得惨白。
　　“王厂长，请问这种材料还有没有？还有，这种东西是在哪找到的？是什么生物身上的……”
　　平和的女音在王乐耳边响起，一位美丽的女子手中拿着一块，王乐自己都记不清扔哪儿的皮革，小心的询问着，王乐没有被女人脸上的楚楚可怜打动，他真想着烦心事儿，随口说道：“去去去，一边找地方蹲着，没事儿别烦我，没看见我正忙这么？真不知道黄廷伟将你塞过来有什么用……”
　　女人正是徐静，自从被张小强扔到王乐的修理铺子，倒是卷起一股狂潮，那些新分配到王乐的手下整天就想着怎么追求徐静，对待原来的工作到不怎么上心，经历过丧尸海阻击战的王乐可不再是以前那个老实巴交的男人。
　　他警告过两次，看到没有人听他的，将两个最出格的家伙给赶出了营地，这一下让所有人都知道一件事儿，美女虽好，却没有饭碗重要，而王乐也对罪魁祸首徐静深恶痛绝，平时也米有一个好脸色给她。
　　再说，徐静的本行是材料学，对实际操作完全是小白，对此，王乐有了将徐静退还给张小强的打算，王乐的打算被徐静看出，苦求才让王乐放她一马，从此后，王乐便将徐静当做透明人，只是在吃饭的时候多加一双筷子，至于正式承认徐静成为修理厂的一员，王乐还没想过。
　　徐静听出王乐的心烦，咬着嘴唇怯怯地退到一边，手中紧抓着老鼠皮却不愿再放开，她得到这块看似普通的皮革，发现，这东西的优异型远远超过末世前任何已知的材料，这种材料也是从前求之而不得的梦幻材料，没想到却被王乐当成抹布随意塞到一根管材里。
　　有了好材料就得利用，徐静拿着手中的材料想要找出一些工具研究一下它的特性，与最高的损伤度，找了半天，她才发现，王乐这里没有她想要的工具。
　　徐静正在着急的时候，黄泉带着两名队员进到修理铺子，队员抬着一只大木箱，随着木箱被打开，一股浓烈的84消毒水味道弥漫在空气中。
　　一副残缺不全的人形骨架躺在木箱中，骨架色泽莹亮，如玉似水晶，骨节宽厚，密质均匀，虽然残缺不全，却能看出上面的每一根骨头的品相都很完好，残缺的是其他的骨头，没有骨头是被暴力折断的。
　　硕大的骷髅头骨像个大号西瓜一样躺在木箱最顶部，黑洞洞的眼眶对着天空，一口锋利的尖牙纵横交错，看似无规则的样子，从那尖牙间上下咬合的密度来看，当那尖牙紧紧咬合，产生的力道却能断开任和骨骼的样子。
　　“这不是D2么？你们怎么把这种破烂送了过来？”
　　王乐认不出这和D2大不多大小的玩意儿，惊疑的问着话，到如今，就连王乐都看不上D2的材料了。
　　“不是D2，是D3，我奉命过来交接，你察点一下。”
　　黄泉瞟了一眼木箱中的D3残骸，冷言说道，如今的黄泉已经转变为一个冷血军人，不该说的觉不多说一句，和人打交道也尽量简洁准确，却是不想多费口舌。
　　“D3？怎么只有骨头？皮呢？皮去哪儿了？”
　　王乐神情激动，他一直想打D3那身厚皮的主意，能防40火箭筒的直射攻击，要是将张小强的座驾上用厚皮蒙住，那不是不怕小型火箭弹的袭击？
　　黄泉只说了两个字便和队员一起转身离开，只留下王乐愣愣地看着那身骨头，嘴里零零碎碎碎的念叨着；“烂了？居然烂了？怎么可能？”
　　念完，王乐一脚踹到木箱上，转身就走，再也不愿多看一眼。
　　王乐离开之后，那具凄惨的D3遗骸默默地躺在木箱中一动不动，徐静悄悄的摸了过来，她好奇的打量着木箱中的遗骸，从衣兜以掏出一双胶皮手套，戴在手上，小心的检查着那些骨头，一根肋骨入手，感到异常的轻盈。
　　徐静拿着肋骨来到一台老虎钳子那儿，将肋骨固定，找出一把板锉使劲的在肋骨上锉动，半晌，发现肋骨上没有被锉下任何一点骨渣，又找来一截平口錾子，拿着榔头用錾子錾在骨头上，最终她发现，平口錾子只在晶莹的骨质表皮上印出头发丝那么深的浅痕。
　　到后来有用到锯，撬，磨，还有火烧，弄了半晌，她才确定，貌似她又找到一样了不得材料，而这种材料还被王乐看不上眼，难道，他们有更好的材料？
　　王乐这里的工具比较简陋，徐静想到了聚集地里有些简易工房，那里也很简易，却比这里要强出不知多少倍，有心将材料拿过去检查。又想到自己不是自由之身，心中抑郁不已，有了好材料，不能分析个明白，如何不让这位漂亮的女博士焦急。
　　焦急中，女博士倒是想起自己应该算得上是张小强的私有财产，貌似那天杀人夜，自己被带到张小强的面前，由他决定自己的命运的。
　　徐静还是比较怕见张小强的，遍地的鲜血，满墙角的尸体，还有张小强望着尸体那诡异的笑容，让她心里发虚。
　　“去还是不去，这是个问题。”
　　徐静心中纠结良久，心中的恐惧敌不过对新材料研究的渴望，一咬牙，还是决定去见张小强。

第566章 主人

　　走出肮脏嘈杂的修理铺子，徐静发觉一切都是这么陌生，她每天的日常活动都是两点一线，食堂和修理铺子，每次出来吃饭尽量低着头看着脚下，大多数时间都在修理铺子，对外面，以其说是不了解不如说是恐惧。
　　她小心的绕过一个个整齐如一的帐篷，撩开一件件晾在帐篷之间的衣服，不时躲过迎面跑来的小孩子，慢慢摸到了帐篷的中心区，到了这里有荷枪实弹的武装队员在哪儿警戒，她站在原地打量着前方警戒的队员，心里很犹豫，不知道该怎么去对队员们说。
　　“你是谁？为什么到这来？难道不知道这里是禁区么？”
　　带着稚嫩与沙哑的男音在她身后响起，突然而来的问话声吓住了她。他赶紧转身，看到两个端着步枪的男人站在她身后，黑洞洞地枪口正瞄着她的眉心。
　　这两个男人是云叔和芋头，他们被补进战斗小队之后，获准在张小强的帐篷边上警戒着一些可能混进营地的有心人。
　　“我……我……是来找……找主人滴。”
　　徐静初时说话还略带犹豫，到后面越说越顺溜，等到主人两个字一说出口，到显得无所畏惧，冷清的站在原地凝视着面前一老一小两个男人。
　　云叔和芋头原以为伏守几天，终于被他们逮到一个活的，没想到最初看起来怯怯诺诺的漂亮妞，三两句话就平静下来，倒有些反客为主的架势，听到她说什么主人，两个人想破了脑袋也没想出这漂亮妞儿的主人是何等人物，竟然能让她对瞄准她的枪口无视？
　　“你……你你主人是那个……”
　　芋头看到这个漂亮姐姐清冷平静的凝望着他，脸上的嫩皮已经红得发烫，端在手中的步枪也重俞千斤，那平直的枪管老在不自觉的往下滑落，云叔比芋头年纪大，见到芋头的熊样。暗骂一声没出息，开口向徐静询问，老眼和那双怯怯的美丽大眼睛对视，他的嘴皮子也不怎么利索起来。
　　“主人就是主人呗，就是他把握带回来的，是个戴着眼镜的军人带着我，向他询问我的安排，主人说，让我到王厂长哪去，我就去了，我有事儿，找我主人啊……”
　　徐静轻轻述说的声音娓娓动听，听到云叔和芋头的耳中，两人却是泛起一头雾水，貌似着妞儿说了半天，还没说到他的主人是那个？
　　“带着眼睛的军人，云叔啊，你说她说的会不会是黄廷伟，黄分队长？”
　　芋头到底是年轻人，脑子活络，稍微一转，他就想到了黄廷伟身上，云叔随即一想，也是，在营地里还有那个会穿着军服带眼镜？
　　“你说，她的主人谁不会是？那位？”云叔说道那位，用手指，向头顶指指，张小强的身份在营地里还需要保密，常人不能说出的他的名字。
　　芋头连连点头，一脸严肃的说道：“除了他没有别人，按照规矩，漂亮女人都是他的，他看不上眼的才能轮到别人，村里的杨百万不就是这个样子的？”
　　“啪……”一只皱着黑皮的大手狠狠地拍在芋头的头上，云叔收回了大手，望着芋头狠声说道：“小兔崽子怎么说话呢？那位你都敢嚼舌根子？活的不耐烦了，以后别瞎说……”
　　说完，云叔转身冲徐静鞠躬，正当徐静诧异万分的时候，云叔说话了。
　　“姨太太，您要找的人就在前面，您自己个去吧，我们还得在这守卫……”
　　徐静嘴里不断地念叨着‘姨太太’三个字，很不明白的样子，从那两个男人前倨后恭的态度来看，貌似自己的主人很不得了？可是？
　　徐静站住不在前进，她冥思苦想着，似乎，那天夜里的光线不是很好，她忘了她的主人长的什么样子？
　　张小强如今的情况是，闷的无聊，闲的蛋疼，脾气时好时坏，装淮安离开之后，心里烦躁了一会，想到一旦克服重重苦难，取得最后的收益，心中又畅快起来，没事找起喵喵的小麻烦，逗弄着她。
　　喵喵是个小孩儿脾气，迫于杨可儿的手段守在张小强的身边，她是不怕张小强的，见张小强找自己的小麻烦，却是不惧，大眼睛一转，想到张小强是坐在轮椅上的，便抄起轮椅后面的推手，拉着坐在轮椅上的张小强在原地转起圈儿来。
　　坐在轮椅上的张小强大呼小叫的，大笑不断从他的喉间响起，身边的景致随着轮椅的快速移动绕成一个圈儿，微微眩晕中，他感到一阵难得的开心，仿佛回到童年，自己站在空地上自己转着圈儿，一直到天旋地转之后，再享受那种飘忽不定的感觉。
　　“停，停下……”坐在轮椅上的张小强大喝，推着轮椅的喵喵早就力尽，闻言，借机下台，站在原地摇晃着小脑袋，寻找着自己的重心。
　　张小强坐在轮椅上慢慢地扭动着脖子，查看着不远处的动静，刚在他在轮椅上上自护看到了什么人或是什么东西？
　　“谁在那儿，出来……”
　　站小强突然朝着一个方向大声呼喝，喵喵听到张小强的呼喝，小手掏出九二式手枪指向那边，她想起自己的另外一个身份，张小强的贴身小保镖。
　　一道美丽的倩影慢慢地从帐篷后面走了出来，是如雪莲花样清幽淡雅的徐静，徐静小心地站在那里不敢再向前一步，她没有认出张小强的样貌，却听出了张小强的口音，张小强那天说话的语气，决定她命运时的淡然，还有漠视一切的寒。
　　“是你？是谁让你到这来的？”
　　张小强认出她，那个站在主席台上的女人，那个在众郎虎视眈眈之下，楚楚可怜的女博士，那个清纯可人，被鉴定成处女的女人，到最后让张小强不得不用手段杀人抢掠来的武器研究院的成员。
　　在张小强面前，徐静倒没了刚才在云叔和芋头面前的落落大方，很拘谨，也很小心，她听到张小强的问话，将背在身后的双手举到前面，让张小强看清了她手中拿的东西。
　　徐静手中拿着两样东西，一根晶莹的肋骨，一块皱皱巴巴的老鼠厚皮，厚皮上沾满了油渍污垢，张小强见一个大美人拿着骨头脏皮的模样，心中乐了，这叫啥？人与自然？
　　“主人？我……我看到这两样东西的材质很好，以前没见过，想要拿到外面的工房里去检测一下，希望……希望能得到您的允许。”
　　徐静还是将她的想法说了出来，对与新材料的好奇让她忘掉了恐惧，她不知道张小强到底是个什么样的人，她只是将她心中的想法说了出来，不管张小强同意还是不同意，至少她努力过了。
　　“你想检测什么？想要做成武器，做成装备，还是做成其他的东西，你拿去做就行了，有必要搞得那么麻烦么？”
　　张小强对徐静的细致很不以为然，他认为没必要搞得那么麻烦，有好东西拿来用就是，就像他的鼠王刃和生物护甲，不是用的很好么？
　　“不是的，我们要对每一种优异新材料检测，掌握它们的物理及化学特性，找到它们最大承受值，通过酸碱及物理性损伤测试它们的最大使用寿命，做到针对性的研发，改良，以及……”
　　徐静侃侃而谈，张小强和喵喵在一边听得云里雾里，貌似张小强对这东西的接受能力和喵喵差不多？
　　“行了行了，说那么多我也听不懂，你想去就去吧，找两个队员送你去！”
　　张小强很坦然，听不懂就是听不懂，他不会不懂装懂，他只是饶有兴致的打量这个漂亮女人，他没想到这个女人还是一个工作狂人，对于一项散懒的他来说，这种人一向是和他不搭边的，没想到会有一天，会有这样一个工作狂人会叫他主人，会向他请示，对然他对主人这个词不感冒，却不妨碍他在无聊中涌现的虚荣心。
　　徐静得到了她想要的，她走在去需找队员的路上，说道去找队员，云叔与芋头一老一小两个人的形象跃然于脑中。

第567章 你同学漂亮么

　　“不好啦！不好啦！我们的人被绑架啦，不好啦，不好啦，有人欺负到我们头上啦……”
　　一道人影冲营门冲入在营地大喊大叫，那人须发蓬乱，上身精赤，下身穿着军裤军鞋，手中拿着一件揉成一条的丛林作战服上下翻舞，一副悲愤到极点的样子，恨不得马上让围在他身边的众弟兄随他去找回场子。
　　在他身后还有一人漫步走了进来，是芋头，那大喊大叫的自然是云叔，两人的形象很不好，云叔是自己搞成这样，身上白净细嫩，一点伤痕也无，在他身后的芋头垂头丧气，军服是穿在身上，却沾满大片灰尘，十数个小脚印遍布裤管双跨，抬首间，嘴皮子有一道淤肿，两个眼眶也有一个带上黑眼圈儿，显然，年轻气盛的芋头被揍得不清。
　　营地门口一向是营地防卫的重中之重，两个重火力组天天在大门口轮换值班，他们纷纷围拢上来，没去管在前面大呼小叫的云叔，走到芋头面前询问前因后果。
　　芋头嘴皮子破了，说话间丝丝作疼，还是人老成精的云叔三两句将其说了个明白。
　　两人原本属伏守在张小强身边警惕一切不安分的收容者，被徐静以张小强的名义带出了营房，两人也真当徐静是姨太太，小心伺候，徐静虽不知所以然，却不妨碍她颐气指使，仿佛末世前那个国家重点研究院的院士又回来了。
　　三人在前往工房的路上遇到了一队女兵，云叔仗着车队在聚集地的冲天威势，不惧任何人，见那些莺莺燕舞的小女兵，摆起一副牛气冲天的模样，扬长前行，想让那些女兵给他们让路。
　　女兵正是幕佩佩的女兵营，莫佩佩穷极无聊带着卫队在大街上散心，碰上了不长眼的云叔，别人对车队势力视之如洪水猛兽谈之色变，被聚集地其他势力隔绝在外的幕佩佩却并不是很了解。
　　见云叔的大模样，当即瑛眉戟指，上前就数落了一顿云叔的老大不是，幕佩佩长得美绝人寰，当时就让一辈子没出过县乡的云叔迷得魂亡魄失，自顾站在幕佩佩面前摆出一副猪哥模样，那口水流的是哗哗地。
　　幕佩佩一项对男人都不感冒，换句话说，所有的男人在幕佩佩眼里都是肮脏的，原本有心理洁癖的幕佩佩看到云叔的丑态，当时就气急，她认为云叔的模样是对自己的亵渎，是在心里对她YY，一想到眼前这个肮脏的男人在心中将自己摆出百般模样，任意羞辱，幕佩佩毛了。
　　一声娇喝，十数支步枪一起瞄向徐静三人，云叔不是个干大事儿的，死到临头，他的魂儿还在飘啊飘的，尚未回位，在他身后的芋头虽说年纪不大，却是个有担当的，明誓会桑断过指，码头那块儿开过枪，汽渡船上拼过命，眼瞅着女兵们将枪口指了过来，他在瞬间上了膛，指天就是一梭子子弹，先将女兵们吓住，在用枪口指着她们，让她们缴枪。
　　女兵是被吓到了，她们没有经过实战，举枪瞄准连枪栓都没拉开，女人是有特权的，女人的特权就是耍无赖，一个小女兵在被枪口指住的时候，才去拉枪栓。
　　还没有谈过女朋友的芋头并不买账，抬手一枪，呼啸的子弹穿过小女兵的耳际，飞向天空，小女兵吓得尖叫一声扔掉了手中的步枪，蹲在地上痛哭起来。
　　连续两次枪声终于让云叔回过神来，手忙脚乱的从肩上取下步枪，还未等他拉开枪换，一道香风，一道黑影，云叔手中的步枪凭空消失。
　　芋头眼尖，见到幕佩佩突然冲出，手中的步枪刚刚转移，尚未等他瞄准，香风已到身前，一支指甲上闪着荧光的纤手带着残影向他当面抓来。
　　“哈！”芋头一声大喝，左手下沉，右胳膊肘抬起，步枪横在他的脸庞。
　　“咔……啦……”黝黑的枪身断成两截，零散的枪支零件嘣乱间，心口发疼，芋头临空飞起向后跌去。
　　“姐妹们，冲啊……”
　　一道莹亮清澈的娇呼在女兵中响起，十几个小女兵抱着步枪一起冲锋。
　　云叔一见，转身就跑，边跑还在边脱身上的衣服，在农村看惯女人打架的云叔知道，女人打架不就是撕衣服扯头发？他可舍不得自己崭新的军服被扯烂。
　　云叔跑了，倒在地上的芋头落到了女兵们的手里，结局自然是云叔毫发无伤，芋头伤痕累累，而大美人徐静落到了幕佩佩手中。
　　“我知道了，以后长点眼睛，不说别的，先看清人数，无谓的装大本身就是愚蠢，你们两个失掉了武器，三个月月饷减半，下次还失掉，干脆脱了这身皮干后勤得了。”
　　张小强瞟了一眼战在身前的云叔和芋头，轻描淡写地说出了他们两人的惩罚，让心中正在唱坎坷的云叔和芋头大为轻松，貌似这事儿让他们给混过去了，这次最大的失误是丢了姨太太，没想到张小强只追究他们失枪的事儿。
　　“黄泉，你去一下吧，不是有那个老同学的关系么？顺便将陈叶也带着吧，免得她想东想西的，什么事都要堂堂正正，当然，如你能让陈叶不吃醋，收了便是，齐人之福也不错……”
　　张小强一脸YD的望着严肃的黄泉挤眉弄眼，黄泉眼珠子当即瞟向天空，张小强后面的话他就当没听到，齐人之福？他黄泉不稀罕，黄家的媳妇只能是陈叶。
　　黄泉带着陈叶有云叔和芋头引路，一行四人向幕佩佩的大本营走去，云叔和芋头很怕黄泉，黄泉现在职位相当于军事总教头，比那个天天带着孩子练架子的丁珞不知道要强到哪里，无意中，黄泉也担当着军法官的职能，只要是队员犯了错，一般都是有黄泉作出处罚。
　　黄泉担负这个职责还是湖心岛强奸事件，自那以后，只要张淮安向他告状，张小强一般都将这些破事儿扔给黄泉，到后来已经形成规矩，军法就有黄泉，民法有张淮安。
　　“如今你的腿也算大好，没事儿多活动活动，好得快一些，多吃点鱼虾，没有猪骨汤，那东西也凑合，还有，我从医生那弄来的钙片也要吃，别只顾着将好东西都给两个小丫头吃，你没看，小双和双双都被你养成了小猪？”
　　云叔和芋头空着手走在前面，黄泉和陈叶走在后面，听到黄泉絮絮叨叨的像个老妈子一样对陈叶交代，两人心中涌起一股怪异，这还是那个铁面无情杀伐果断的黄泉？这还那个杀人如饮酒般的黄泉？这明明是一个小男人咩？
　　“你的那个同学很漂亮么？”

第568章 交涉

　　沉默的陈叶突然冒出了这句话，此话一出，一直在前面掉鸡皮疙瘩的云叔和芋头同时竖起了耳朵，大踏步前进的双脚也像汉代名媛那样变成了小碎步。
　　“呃……你说这个干嘛？你又不是不知道，上次她来找我，被我给扔出了营地，前面的两个也知道，你们说是不是？”
　　黄泉此刻发现自己的嗓子眼儿有些发干，陈叶是问赵小波漂不漂亮，黄泉却左顾而言他，竟然扯住了云叔和芋头作证。
　　“没错……我知道，上次那个女军官在黄队长帐篷里喊什么吃干抹尽……唔唔唔……”
　　芋头是个没脑子的，或者说，他的年纪还没到，一张嘴把不该说的说了出来，被眼疾手快的云叔捂住了嘴，云叔捂着芋头的嘴，对正向他们怒目而视的黄泉做出一个苦涩的笑容，嘴里还在念叨：“小孩子不懂事，哈，就是这个样子。”
　　“你急什么？是不是有亏心事儿不敢说出来？”
　　陈叶没有看黄泉，她扭头看向一边，嘴里风轻云淡的问这话，一丝微笑挂在嘴角，就是不让黄泉看到。
　　黄泉此刻已手脚大乱，双手在身上掏摸着，想找出手帕擦掉额上的冷汗，却忘记，他从来没有带手绢的习惯，每每看到黄廷伟拿着手绢在张小强面前擦汗，他以为自己的也是用手绢的，嘴里还在连连争辩：“我那有什么亏心事儿，营地那么多女人我都不用正眼看……”
　　“哼！不用正眼看，就是用斜眼瞟喽？再说，上次将那女人扔出去的是蟑螂哥，你装什么正人君子？”
　　黄泉悲鸣一声，彻底无语了，貌似他已经被陈叶彻底打败，怎么陈叶也开始不讲道理了？随即，黄泉想到一句话，心中一下子平静下来，他不着急了，伸手就将陈叶的小手挽到手里，陈叶微微挣扎了一下，发现挣脱不过便任黄泉牵着自己。
　　黄泉嘴角含笑，心中却在流泪，那句话说得太对了：“女人不讲道理，是因为她太爱你！”
　　黄泉与陈叶小两口的闹剧让云叔和芋头大开眼界，他们开没弄明白，貌似陈叶已经对黄泉发出质问，怎么突然间就拉上小手了？不用他们想明白，四人已经到了幕佩佩的大本营。
　　“那个谁，进去告诉你们的那个漂亮头儿，大爷来了，把我们的姨太太放出来，不然，灭了你们！”
　　云叔仗着黄泉就在身后，冲上前去对着站岗的小女兵大呼小叫，一副狗仗人势的模样狂吠不止。
　　两个小女兵还不知道大街上云叔与幕佩佩的矛盾，见有人蛋疼，胆敢来捣蛋，抄起步枪就拉开枪栓。
　　“砰……砰……”两声枪响，尚未闻到空气中散步的硝烟味儿，两人手中的枪管被先后击中，强大的力道让两个娇娇嫩嫩的小女兵再也拿不住步枪，任它们落到地上弹开。
　　小女兵愣愣地望着空落落的双手，和地上微微变形的枪管，脸上一片雪白。
　　“去告诉赵小波，黄泉亲自来取人，希望她好自为之，我不希望你们成为吴易……”
　　“来的是黄泉？哼，好大的口气，说话间就想灭了我们，小的们，随我去看看……”
　　环铃轻响，一位娇柔刚健的美人带着香风走向楼下，美人顾盼之间，艳姿绝绝，目若燎星闪着自信自傲的光华，身姿矫健，三两步就到了楼梯口，只听“蹬蹬噔……”，那娇媚的倩影已经消失。
　　“哈！有热闹看喽，快点，快点……”王星大呼小叫的追在幕佩佩后面，在她身后还有两位美人，一位是幕佩佩的禁脔，娇娇。还有一位是传言被绑架的徐静，此时徐静有些拘谨，见没人看管她，便随着众人一起下到楼下。
　　刚刚到了大楼门前，就看到云叔和芋头站在足球场的最中间，云叔在大门口表现的嚣张，在幕佩佩现身的一刻，被吓得无影无踪，缩着脖子闪身到了黄泉的后面。
　　比起云叔来，被揍得鼻青脸肿的芋头是依然无惧的，他就像一只骄傲的小公鸡，仰着下巴站在原地，与不断与从左右前方小楼里涌出的形形色色的女人对视，直到他被身后的黄泉给拨拉到一边，才老实的和云叔站到了一起。
　　黄泉收起了在陈叶面前表现的恭顺与小心翼翼，变得张扬，他没有像芋头那样和数百上千的女人们对视，他不卑不亢的站在球场中间，脸上不悲不喜，就像一块屹立在潮头之中的礁石，双眼微微在女人群众扫视，想要找出赵小波的身影。
　　今日也是赶了巧，赵小波有事儿，不在营中，要不然她能桓转一下，没了赵小波，并不会让幕佩佩收检一些，她早就发出要替赵小波报仇的口号，见到站在球场中间剑眉星目的黄泉，心中首先就涌起一股厌恶，只要是男人，没有不让她厌恶的，包括她的父亲。
　　穿着男式衬衫与牛仔裤的幕佩佩出现，身边向蜜蜂归巢一样的嗡嗡声慢慢地平静下来，黄泉眯起了眼睛，打量着站在所有女人最前面的幕佩佩，这个26岁的女少校，这个凭着一己之身撑起整个女兵营的强势首领。
　　黄泉是看不到幕佩佩的沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，在他眼中，幕佩佩站立的姿势，还有举手投足之间的大气才是他要注意的，通过云叔夸张的叙述，他知道幕佩佩的身手很好，也许能和他身边的陈叶一比。
　　“黄队长，那个穿着白衣服的就是姨太太，您可一定要把她给救回来啊！”
　　鬼鬼祟祟的云叔偷偷摸摸的在黄泉耳边轻语，乌黑的手指就指向幕佩佩身后怯怯不安的徐静，黄泉点头示意知道，要不是云叔指点，他还真不知道谁是徐静。
　　知道目标，知道首领，黄泉抬脚就向前走去，云叔左右环顾，见两边都是黑压压的女人凝视着他，老脸一红，拉着芋头赶紧跟上。
　　黄泉走得很稳，步履均匀，眼睛盯着娇艳如花的幕佩佩，脑中正酝酿着说辞，他代表的是车队的形象，车队的形象一向是都是强势的，如何保持强势，将人要回，这是一个问题。
　　刚刚走到幕佩佩身前，黄泉开口，话音未吐，他便飞了出去，在飞出去的瞬间，他终于知道一件事儿，这个世界还是有超人的，那幕佩佩看似站在原地未动，真人竟已经到了他身前一脚踢在他的心口。

第569章 幕佩佩的手段

　　在场的上千名女人，还有另外两个男人同时掉了下巴，对女人来说，幕佩佩第一次在她们面前展示实力，对与云叔和芋头来说，幕佩佩之前是在和他们玩儿，还没有拿出一半的实力带对付他们，如果幕佩佩真的想要他们的性命，芋头是决计躲不过。
　　幕佩佩一言未发便动了手，让陈叶没有反应过来，说到底，在得到进化之前，她只是一个胆小懦弱的女孩儿，哪有什么丰富的战斗经验？每次随张小强战斗，都是在逐渐学习，慢慢完善自己，真正的和人动手，除了和张小强交手，貌似还是空白。
　　飞翔在空中的黄泉仰望着碧蓝天空中的白云，脸上没有过多的惊惧，伸手将腰间的手枪抽出，瞬间打开保险，等着自己落地。
　　幕佩佩却是不放过飞在空中的黄泉，倩影轻摇，带着一道长长的残像冲到黄泉的身边冲天而起，膝盖顶在黄泉的腰身，将黄泉再次顶飞。
　　这次的撞击给飞翔在空中的黄泉带来一点点倾斜度，黄泉没有去细细品味发生在身上的痛楚，他在空中曲起双腿让自己尽量往后躺，直到，他在半空中翻转，面部朝下，手中的九二式手枪举起，对准扑来的幕佩佩扣动扳机。
　　幕佩佩迎着子弹而来，她像一只轻盈地蝴蝶在翩翩飞翔，一颗颗子弹在她高速变向中落空。击落在她脚边溅起一朵朵石粉，她在石粉中飞舞。
　　炫若星辰的双眼中绽放着妖异的神采，脸上带着矜持的微笑，似那大家名媛前去参加晚会，妩媚的倩影在子弹中桓转，一朵朵枪焰在她前方亮起，灼热的枪焰驱不走她心中的杀意，随着她的身子接近，纤长的十指微曲，涂着丹红的指甲闪烁着盈盈地反光。
　　转瞬间，幕佩佩扑到黄泉身前，一把打飞黄泉手中的手枪，再次踹在黄泉的腹间，黄泉猛地被踹到地上，身子贴在布满枯草的泥土地上滑了出去，一条浅浅的沟壑出现在他与幕佩佩之间的位置。
　　幕佩佩看到本就断着一条胳膊的黄泉面伏在地上动弹不得，矜持的微笑化作得意，步履轻盈地向黄泉走去，行走间，微微遮住眼帘的碎发随风飘动，双眼中闪着快意，她很得意，她是此刻的胜利者。
　　她不知道黄泉几经生死，已经磨炼出铁血战士的钢铁之魂，不死不休的决绝，哪怕到了最后时刻也不放弃的坚毅。
　　“叮叮……”一声轻响，随着幕佩佩的盈盈漫步，戴在右耳上的闪着晶晶荧光的Kitty猫耳坠发出叮咚的脆响，幕佩佩的身姿优雅从容，嘴角那一丝灿烂迷人的微笑似在倾诉着她此刻的快意，她要将黄泉踩在脚下，她要想黄泉宣布，这里是她的地盘，不是什么阿猫阿狗的都能来撒野。
　　黄泉伏倒在干枯的草地上，全身上下无处不疼，黄豆大小的汗珠从额上渗出，划过脸颊滴落在草地上，幕佩佩的高跟鞋踩在草地上发出沙沙声向他走来。
　　听到越来越近的沙沙声，一丝微笑挂在黄泉的嘴角，他的眼神清澈，看不到一丝懊恼，神色平淡，平淡之下藏着无限的杀戮。
　　“呸呸……”黄泉艰难的挪动着身子，将落在嘴角的泥土草梗吐出，抬起头看向幕佩佩。
　　看到黄泉眼中的清澈，幕佩佩有些惊异，她没想到落到这种地步，黄泉还是一如先前的冷清与平淡，眼前这个男人不简单，倒让她犹豫起来，要不要将黄泉那被擦伤的脸颊踩在脚底狠狠研磨。
　　“Goodbye，beautifulwoman”
　　微笑中的黄泉说出了这句话，幕佩佩先是诧异，久未听到英语的她尚在翻译者其中的意思，在黄泉的腋下，火光连闪，震耳欲聋的枪声传出。
　　一种强烈的危机感袭上了幕佩佩的心头，来不及多想，高跟鞋的后跟骤然蹬在地上，轻盈的身子猛然间往后退去，退去似乎还不足够，她旋在空中翻转，宽松的男士衬衣在空中呼呼作响，几点流星一样的子弹划过她的身边，从衬衣上擦过，带出几点焦痕飞向远处。
　　“砰……”幕佩佩重重地落到了地上，第一时间，幕佩佩抬起头狠狠地盯着一脸微笑，将打空的M1911A1扔掉的黄泉，她从黄泉眼中看到了淡淡的嘲讽。
　　自从得到能力之后，幕佩佩还没吃过任何一点亏，更何况这次是在上千人的眼前落得灰头土脸，她似乎听到那上千名女人心中闷闷地嗤笑，艳丽的俏脸上晕红一片，烫烫地，点燃心中的火头。
　　“嗖”的一下，穿着白色男士衬衣的幕佩佩从地面弹起，轻盈的身子在空中二百七十度转身，落下，稳稳当当的站在地面。
　　她之前的向后弹跃让她右脚的高根鞋跟断裂，站在地上肩膀一高一低，她心中的恼火逾甚，左脚发力，将左脚的鞋跟崴断，也不弹去身上的泥土与草屑，带着白色的残影向黄泉猛冲而去。
　　幕佩佩眼中在没有先前的闲逸，火焰在她美丽的眸子里闪闪的，她要杀了黄泉，杀了这个让她在大庭广众之下让她丢脸的男人。
　　两人之间的距离无限接近，黄泉略带嘲讽的双眼也越来越近，突然，她看到黄泉嘴角重新渲染着微笑，右手一动，似乎拿出什么东西向她瞄准。
　　虽然心中没有警告，她却不敢轻易尝试，猛地跺在草地上溅起一大片的泥土草叶，身子如离铉之箭般向一边射去，久违的枪声却没有在她身后响起，回首一看，身后的黄泉眼中的嘲讽更甚，嘴角收起了笑容，现出一片坦然，右手比划的手枪形状正在收回。
　　见幕佩佩更加气急败坏的模样，黄泉心中很爽，他找回了场子，愉快的迎接死亡，幕佩佩飞速向他奔来，黄泉眼睛睁得大大的，就算要死，他黄泉也得睁着眼睛死，闭上眼是懦夫所为，不是他黄泉。
　　指勾如爪，锋利的指甲闪着金属光芒，让黄泉觉得有些眼熟，仿佛向他扑来的不是幕佩佩，而是一只S2型丧尸，只是幕佩佩的速度比S2型丧尸的速度更快，快的让他反应不及。
　　眼看黄泉的双眼就要被自己鹰爪扣住，幕佩佩嘴角涌起一股微笑，她要用自己的手指扣穿他的眼球，要让她锋利的指甲探进他的头骨，她要这个一脸淡定的男人在指尖痛苦哀嚎。

第570章 过了点？

　　一声娇喝，一支乌溜溜的长剑自右横扫，长剑所指是幕佩佩右胁，要想杀死黄泉，她会被那把看不起眼的长剑划成两截。
　　急停，变向，曲成鹰爪的右手挥开长剑，发出“叮铃”脆响，长剑荡开斜指天空，左手跟进，直向陈叶蒙着黑巾的面颊而去。
　　鹰爪一样锋利的指甲离陈叶的双眼只差一线，陈叶眼也不眨，荡开的长剑猛地挥下，剑锋所指是幕佩佩的颈间，她竟想拼着两败俱伤也要将幕佩佩斩于剑下。
　　幕佩佩矫健的身子打破了力学规则，在前冲的途中轻飘飘的向后退去，剑光恰好在她鼻尖闪过。
　　一击不中，陈叶毫不犹豫的跟进，精卫剑如毒蛇吐信一样向她的喉间点去，陈叶见黄泉在她眼前受伤，心中气急，招招都欲取她性命。
　　幕佩佩没了对阵黄泉的轻松，她没想到跟在黄泉身边，傻愣愣的女人竟如此难缠，心中警戒信号一直未断过，这让从来都是瞬间解决战斗的幕佩佩很不习惯。
　　两个女人在球场中间大打出手，娇喝声连绵不绝，两道人影奔走腾跃，剑指相交，似风铃叮当，移走间，满地枯草被两人游拽的身姿带起，如尘烟滚滚，如乌云罩地，一时间，站在场外的人群竟认不出那是陈叶，那是幕佩佩，即使两人身着服色相差甚大，入眼的却是两道残影在海潮一样飞卷的草叶中交错。
　　“叮铃铃……”初时时断时续的交接音连绵于耳，仿佛下课铃声响起，一支黑长的长剑飞出直冲天际，直到势尽，方才落下斜地插在地上。
　　两道人影在漫天飞舞的草叶中站立不动，草叶尽散，众人看到幕佩佩的右手握成爪形，一把扣在陈叶的喉间，陈叶螓首微扬，凝视着娇艳如花地方幕佩佩，无声无语。
　　“他是你什么人？为什么？你为了他不顾性命？”
　　幕佩佩歪头，好奇的问着陈叶，陈叶的身手很不错，离她还差的太远，要不是陈叶每每以性命相拼，恐怕她早就拿下陈叶，也不用打出一场惊天大战，幸好陈叶的身手全在一把剑上，要不然，她今天还不知道要在什么时候才能制服陈叶。
　　“他是我男人……”
　　陈叶只说出这五个字，便任幕佩佩百般询问也不再多说一字，只是看着趴在地上向她微笑的黄泉。
　　“唰”！蒙住陈叶脸颊的黑巾被一把扯下，陈叶脸庞上的累累伤害被幕佩佩尽收眼中，幕佩佩诧异，她没想到拥有如此美丽双眼的女子，会容貌尽毁，她扭头看向黄泉，黄泉正抬头看着陈叶，陈叶脸上的伤痕暴露在空气中，从黄泉眼中看不到任何一点嫌弃与牵强。
　　在这一刻，黄泉在她心中的形象被颠覆性的打破，原本以为黄泉是看上别的漂亮女人才舍弃赵小波的追求，没想黄泉的老婆会是如此一个女人，这个女人也表现出一副刚烈，黄泉和这女人真的很配，黄泉面对死亡的坦然，女人为了黄泉与她拼死相搏，哪怕几次险死还生，女人也无畏无惧。
　　和着女人相比，幕佩佩发现赵小波还真的配不上黄泉，天下之大，真正能配得上黄泉的女人也只有她，眼前这个容貌尽毁的女人。
　　“去，对你们的头儿说，黄泉他们被我扣下了，想要换回他们就拿你们的重火力来换，如果不愿意我也不勉强，他们以后就归我们了。”
　　幕佩佩是对云叔和芋头说的，云叔没有一点先前的狐假虎威，反倒恭顺异常，在他身边的芋头却是激愤不已，他瞪着那位在他一生中见过的最漂亮的女人，双眼喷着怒火，扭头看向黄泉，却是一脸敬佩。
　　黄泉和陈叶的表现尽入他眼，在他心中，黄泉和陈叶都是他的榜样，也是他的目标，一个在最后关头也要找回尊严的男人，一个时刻与死亡相接而面不改色的女人，幕佩佩是很强大，再强大也不能折服勇士的心。
　　芋头也没有说话，他怕一说话眼泪就要流出来，他深深地凝视了这黄泉一眼，转身向大门走去，他要回去，他要带着人重新踏进这个大院，他要想那些冲还全指指点点的女人们证明，黄泉不会孤单，他身后有一支力量，一支能与数万丧尸抗衡的力量，一支从未失败过的力量。
　　“她真的这么说的？她真的要我拿重火力去换？”
　　张小强靠坐在椅背上，语气平静淡然，手指却在急速的敲击的着扶手，发出马蹄疾奔一样“笃笃笃”的声响，显示出此刻的他不像他表现出来的平静，似在心中正酝酿着一股风暴。
　　站在张小强身前的芋头点了点头，想要说点什么，又说不出口，在那边一滴眼泪都没流的他，忍不住流出了眼泪，他身边，云叔蹲在地上抱着脑袋不知道在想着什么，云叔知道一切的起因都是因为他的跋扈，他真的没脸站在这儿。
　　张小强看了看芋头，点了点头，他没怪这两人，云叔引起的事端他也知道，他没想到要去怪云叔，这些喊他支书的村民是一群最可爱的人，他们默默地支持者车队，不管是男人还是女人，他们与张小强同生共，死祸福相当，他们没有明誓，却做到了明誓中的誓言。
　　“呵呵，他们想要我的重火力，哈哈，她竟然想要我的重火力？好，她们既然敢要，我就敢给，芋头！”
　　“到！”
　　芋头拿出黄泉教他的跨步站在张小强面前，挺起胸腹高深喊道，眼睛一眨不眨的盯着张小强的命令。
　　“你出去通知所有的队员一起做好战斗准备，老子要亲自带着你们血洗那边，我不管她们是不是女人，她们现在是我的敌人，也是你们的敌人！”
　　“是！”一声发自肺腑的怒吼从芋头的嗓子眼儿里蹦了出来，他向张小强敬了一个不是很正规的军礼，转身以小跑姿势跑出门外，在他身后紧跟着低着头的云叔。
　　“蟑螂哥，您看是不是过了点？”黄廷伟站在一边小声的说道。

第571章 撞过去

　　“过什么过？一堆女人都骑到我们脖子上拉屎撒尿了，老虎不发威，她们还当我们是加菲猫？我就要用她们的血来洗尽黄泉受到的委屈，要让她们的血来证明车队的实力。”
　　张小强很恼火，他不知道那些势力是不是脑袋都被驴踢了，整天想着证明找他们麻烦，难道他们不知道，真的把车队惹急，他们能得到什么好果子？是她们有所依仗，是车队实力展示不够，还是某些人太愚蠢？
　　“可是您找一群女人展现实力只会让别人嗤笑，俗话说，好男不和女斗？”
　　“你……靠……你说怎么办？真的拿重火力去换？我倒是舍得，关键是换出去，明天我们就会连渣儿都不剩啊。”
　　张小强被黄廷伟一句话给熄了火，想想也是，欺负女人的名头实在不好听，可是他又心有不甘，心中异常纠结。
　　“蟑螂哥，其实说句实话，那女人的身手不错，不过，就算您没有受伤也不能上场，就因为她是女人，您是男人，输了丢脸，赢了也不光彩，这样也只有一个办法……”
　　黄廷伟在向张小强分析，黄廷伟说一句张小强就焉一分，等到黄廷伟说有办法，张小强就像打了鸡血似地雄了起来，连声追问。
　　“对付女人，只能让女人上，我们不是有上官大嫂和可儿小姐么？”
　　听到这里张小强犹豫起来，貌似幕佩佩很厉害，如果杨可儿有什么损伤就不好了。
　　“蟑螂哥，不用再犹豫，可儿小姐只要拿着那边盾牌，别说那个女人空手，就算她端着六管加特林都不一定有用，再加上上官大嫂S型丧尸克星，专破速度，想来没问题。”
　　“好，就这么决定，先带上重火力吓住她们，再派杨可儿她们上……”
　　市场被临时关闭，交易区的各个摊点与边缘区域的红灯帐篷被远远赶开，三辆猛士军车呼啸而出，四联装高射机枪与双管37炮火力平台紧跟其后，三辆大型军用运兵车断尾，一起向聚集地深处进发。
　　车队的武力再一次展现在聚集地众人眼底，这一次车队没有刚来时的小心谨慎，张扬，狂放，杀意冲天，每一个坐在车上的武装队员一脸严肃，钢牙紧咬，双眼血红，一副择人而噬的模样，让看到他们的每一个人深深低下头颅。
　　在车队消失在远处，严实紧密的大门被重重关上，数挺重机枪被架设在墙头，看那机枪的款式，是89式12.7mm大口径重机枪，一座导弹发射装置安置在大门最顶上，在远处围观者的眼中，在那些第一势力眼线的眼中。
　　两名穿着军装，背着步枪的队员从身后取出一枚白色的圆柱体，那圆柱体赫然是一枚长达近米的导弹，有懂行的差点将裤裆打湿，他们认出了那玩意，“红箭”-8反坦克导弹，中国威力最大的单兵反坦克导弹。
　　这还没完，又有两人抬着一具大家伙架在导弹旁边，QLZ87式35mm自动榴弹发射器，那向坦克炮一样的枪口正对着下方围观的人群。
　　就在众人以为这是营地所有的武力之后，一辆03式伞兵战车被吊车吊上墙头，刚刚落稳，三十毫米机关炮的炮口慢慢转向，朝着下方的人群静止不动，就这还没完，直到另外一辆03式伞兵战车同样被吊上墙头，营地才算消停下来。
　　远处观望的人群一片哑然，就连先前交头接耳都消失不见，他们被震慑到了，原以为营地之前的倾巢而出已经将营地百分之九十的武力带走，毕竟他们见得最多的就是四联装与37炮，却没想到营地展现的最终防御超过先前数倍。
　　“老张，你说这行么？上面的东西要么打不响，要么转不了，第二辆战车上压根儿就没有操作人员，你没见那炮管子都朝着后面？万一……”
　　“没有万一，就凭下边那些土鳖？哼，美的他们，我把这些东西拿出来以其说是以防万一，还不如说是展示，向他们展示一下我们真正的武力，要不是不想太过，我还准备把剩下的9枚导弹拿出来给他们看看，让他们知道，我们可不是随便什么猫阿狗的都能碰的……”
　　张淮安大手一挥，打断了王乐的担心，洋洋洒洒的说了一大堆，望着墙头上的装备，他也忍不住自鸣得意，这些家当积攒的可不容易，特别是“红箭”-8反坦克导弹，照黄泉的说法，那东西一次就能将温泉基地的大铁门轰出一个大洞，三枚导弹就能将大门轰蹋，基地的大门可不是聚集地那扇破门。
　　“唉！我不是说万一么，你也知道三挺重机枪刚刚修复，枪油都还没上，打不了几发就得卡壳，反坦克导弹看着威武，我们的人压根儿就不会使，他们也只能当望远镜看目标，还有那个什么87式榴弹，那东西更要命，那两个到现在还没搞清楚什么叫瞄准基线，最多只能保证他们不会把那东西打到屁股后面。”
　　王乐是悲观的，对于他这种做惯技术的人来说，只有完全掌握的东西才是有保证的，你能指望一个小姐去操作机床么？
　　“算了，算了，跟你说不清楚，我就没指望过那上面的东西有用，我是威慑，威慑知道不？老实告诉你，只要蟑螂哥他们不出事儿，营地就会一点事儿都没有，安全得很……”
　　听张淮安这么说，王乐不爽了，如果仅仅是为了威慑，那干嘛将两辆03式伞兵战车都搬来，一辆不就行了？难道是这个老东西又想骚包了？
　　杀机凌烈的车队在聚集地中奔驰，将两边的人群吓得纷纷乱蹿，被车轮辗飞的污水像雨点向两边散开，一堆堆堆积在路边的杂物被撞飞带倒，车队此刻之表现出两个字，嚣张，目空一切的嚣张，无所顾忌的嚣张。
　　车队奔行在杂乱的房屋之间，吓跑一个个在他们车前行走的行人，眼看前路已尽，到了拐弯的时候，张小强却看到前方挡路的木板屋却是后建的，成品字形的三栋木屋将路口封死，木板屋里人员进出频繁。
　　本来也没什么，张小强却看到居中的一栋大门口还挂着一个木牌，木排上还用红色油漆写上《蟑螂会》，这倒让张小强心中不爽，他叫蟑螂哥，那个《蟑螂会》是个什么东西？
　　“撞过去！”

第572章 羊群？

　　张小强一声大喝，在他身边的队员紧踩油门，猛士军车速度未减，直冲那三栋木屋撞去，在木屋中进出的人群大声喊叫，在军车撞来的瞬间向两边跳开。
　　一个个衣裳完整的男人用鲤鱼跳龙门的姿势，落到两边脏兮兮的地面上，撑在地面向那军车看去。
　　“砰……”“咔擦擦……”一阵摧枯拉朽的声响，漫天的木屑向四方落去，一声声惊诧的惨嚎在逐渐倒下的木屋中响起，“砰……”碎木飞泻，猛士军车从后墙冲出，在地面腾跃扑腾几下，继续向前行驶。
　　木屋还在慢慢倾倒，四面木板墙壁裂开大片大片的破口，一个个灰头土脸的男人冲裂口中冲出，这一切发生在短短数秒之内，还未等他们跑出多远，两辆并排行驶的猛士撞进倒塌的木屋，木屋终于不用继续倒下，它整个的散开，一块块木板崩裂变形，在天空中撞击着，洒落着。
　　“轰……”两辆大型军用卡车改装的火力平台，一前一后地撞进剩下两栋小木屋，两栋小木屋没想先前的那栋一样慢慢倒塌，而是被连根拔起，像球一样被撞得向后翻滚，翻滚间被追来的大车碾在轮下。
　　跟在最受的三辆运兵车心有灵犀的成品字形，一起冲击木屑杂物尚在飞舞的原小屋旧址，一阵丁玲桄榔的乱响，十几袋白乎乎的布袋被撞飞，“哗啦……”布袋一起散开，珍珠一样的米粒瀑布一样的散开。
　　车队带着发动机的轰鸣扬长而去，只留下满地狼籍与一群灰头土脸的男人们，男人们眼见自己苦心经营的势力毁于一旦，均是欲哭无泪。
　　突然一个男人一声大喊，冲进断壁残垣中，扛起一袋大米拔腿就跑，男人并未引出公愤，剩下的男人们一起上前扛起大米纷纷溃散，远处的围观者见此景象，便一起上前扑在地上将那一粒粒散落的大米小心拾起。
　　到最后曲终人散，只剩下蟑螂会的会长站在废墟前垂泪，所有的意气风发，所有的野心与梦想都成了昨日黄花。
　　“我就知道，不该建在大路中间，我就知道，不该占道，谁说没有城管了？我操那个乱出主意的王八蛋……”
　　张小强坐在军车上，看着别在后望镜架上的一条女人胸罩，心中异常爽快，在他身边开车的队员也是一脸激昂，张小强不知道，他在无意中提升了队员们的士气，队员们从最开始对黄泉受难时的怒气，变成此刻藐视一切的豪气，他们有信心将一切踩到脚下。
　　抱着这种信念他们到了女兵营，女兵营早有准备，一袋袋沙袋在大门垒砌哦，一支支步枪枪口如蜂窝一样指向这边，还有三挺轻机枪被机枪巢牢牢护住。
　　“咯吱……”一声长长的刹车声，打头的猛士军车在是百米之外稳稳停住，接着后面的两辆火力平台一起上前，四联装的枪管与37炮的炮管一起指向这边。
　　大门口沙袋后面站起一名女军官，手中那只一面白旗漫步走来，正是晚归的赵小波，她准备过来与车队谈判，在她心中未尝没有借这个机会与车队达成结盟的意图。
　　走着走着，赵小波发现不对劲了，车队并未派人前来与她交接，倒是那四联装高射机枪枪管在微微晃动，难道？
　　“乓乓乓……”数米长的火舌从四联装高射机枪口喷出，四道粗长的光链，流星雨坠落般划过她身边，往后奔去，一声声震耳欲聋的爆炸声在她身后响起。
　　“啊！”赵小波扔掉了白旗跪在地上，捂着耳朵大声惊叫起来，她闭着眼睛歇斯底里的大声尖叫，眼泪像漫出的泉水从她的眼中滑出，她不敢回收去望，甚至不敢去想。
　　悔恨向像千万只大黑蚂蚁在啃噬着她的心头，她没想到车队竟然如此强势与野蛮，不问青红皂白就是一通屠杀般的重火力，难道，他们没有的一点人性？
　　开火命令是张小强下的，他不想事事都让别人牵着鼻子走，在赵小波主动出面向他车队走来的时候，他就认出了这个被他扔出营地的女军官，他知道，那边不想闹得过分，也许她们还在打着别的主意，可这又与他有什么关系呢？
　　张小强从没想过要与聚集地的势力有什么过多的接触，他身后的车队终究是要离开的，也许会成立一个办事处，打通基地与聚集地的连接，以基地为基础和依靠不断的从聚集地吸取各种人才，到最后，改造一条超级大船，坐船出海。
　　当然，张小强也没想过做那么绝，毕竟黄泉还在他们手里，若只是一个徐静，张小强是不会在乎的，黄泉不同，在他身上，张小强看到基地未来的中坚力量。
　　穿甲燃烧弹是贴在沙袋的边侧射在围墙上的，这里的围墙比聚集地外围的碉堡还大大不如，大块大块的砖石灰砾飞散，落到工事后面的女兵身上惹出一场混乱，离得远，张小强听不到她们的惨叫，却能看到一个个灰头土脸的女兵两手空空的往回逃跑。
　　那些逃跑的女兵想来是将她们的武器给随手扔下，更让人惊讶的是围在机枪巢中的机枪组，每挺轻机枪两个女兵，她们都被保护的严严实实，飞去的砖石也未落到她们头上，六个女兵居然逃走了四个，还有两个抱着脑袋吓得趴在沙袋上动弹不得，难道她们不知道，就算趴，你也得把脑袋缩进去趴啊？
　　这些女兵的素质让张小强大为失望，真不知道这群绵羊一样的女人，是怎么守住第四大势力这个名头的？难道是靠幕佩佩一人之力？
　　刚想到幕佩佩，一道矫健的身影就从大门出冲出，那人来的很快，几百米的距离在她肩头晃动间快速拉进，晃动的幅度太快，让张小强一时看不清她的长相，只有挂在她耳边的挂坠，闪烁着微微光芒刺痛了张小强的眼睛。
　　在那人冲来之时，早就准备好的杨可儿娇喝一声，主动迎去，杨可儿的速度不快，却异常稳健，身材轻巧的杨可儿举着那把惊世大刀，用骨盾护住胸腹，直直地撞向闪过来的女人。
　　来人正是幕佩佩，她心中气急，今天她算是见到了车队的蛮横，一言未发，先用重火力开道，除了气车队的蛮横，她更气自己手下的女兵们，这些女兵都是在聚集地招募的，包跨她和所有女军官在内，都没有经过实战演习，或者正规军事演练。
　　本来她还不怎么在意，认为手中只要有枪械和弹药就行，如今却暴露出她们最大的短板，武器是需要人来使用的，单单靠她一人支持能撑到什么时候，让她有一种心力交瘁的感觉。

第573章 孤身而战

　　既然不爽，就要发泄，幕佩佩要向世人展现她的獠牙，女兵营不需要绝强的武力与战斗素质，只要有了她就行。
　　思绪回转，幕佩佩接近正向她冲来的杨可儿，杨可儿在与她相接的瞬间，大刀轻闪，当头向她劈下，在她眼中，锋利的大刀在杨可儿手中宛如轻盈的羽毛，心中的报警信号一刻未停。
　　“兹……”脚尖重重点在地面上将她往回带去，幕佩佩微微向后倾倒，双手握成鹰爪往回收拢，恰恰避过杨可儿的当头一击，“砰……”大刀狠狠地劈在水泥地面上，石渣飞溅嘣乱，长长的裂痕在地面上向她脚下延伸。
　　幕佩佩瞅得机会，在杨可儿尚未收刀之时，如离铉之箭一样向小姑娘冲去，右爪如勾，瞄向杨可儿喉间，闪着光泽的指甲就要搭在杨可儿的粉颈之上。
　　“哈！”杨可儿并未弃刀身退，手腕拧动刀柄，嵌在地面的刀身由竖变横，狠狠压下，一阵风起，数块水泥残片“噗”地飞起，黑色的泥土追在残片后面如喷泉冲出，形成一道黑色夹白的屏障将两人隔开。
　　幕佩佩被杨可儿的小手段弄得有些措手不及，扑天的泥土尘烟漫卷，如大被向她盖了过来，此刻无论是向后退却，还是左右闪避，都会被泥土盖住，她倒不怕泥土污浊了衣裳，却怕泥沙迷了眼睛。
　　闪过两块先到一步的水泥石块，轻巧的身子跃起，点在一块后飞而来，犹如碗口的水泥残渣上，她再次向天空跃起，连飞数米，恰恰避过了三五米高的尘土遮断，跃在空中的她向下看去，只见杨可儿用骨盾护住头脸，冲进纷纷洒洒的土层中，手中大刀连连横扫。
　　不提两人，坐在军车上悠闲的张小强见两女第一个回合就如此火爆，大为惊讶，特别是幕佩佩跳在空中如鸟儿一般轻巧，若不是早知道幕佩佩是进化者，他还会以为是哪位古代侠女穿越，在他眼前演义一场绝世轻功。
　　后见杨可儿偷油，冲进泥层胡乱挥舞着大刀，一缕微笑挂在嘴边，他也不去提醒杨可儿，毕竟只有在战斗中学习，才能真正的成长。
　　跃在空中的幕佩佩到底不是鸟儿，她在半空轻盈的翻身，稳稳地落在杨可儿身后，落地的同时再次向杨可儿冲去，而此时飞舞在半空的土层还没落尽。
　　杨可儿拿着大刀胡乱的砍了几次，却没落到任何好处，心思在战场上特别灵巧的她心中暗道不好，小腰扭动，向前挥落的大刀随着手腕变向，斜斜地斩向身后。
　　眼看就要接近杨可儿，幕佩佩心中的警号达到极致，来不及多想，膝盖微软，“嗵”地跪下，眼角已闪过大刀残影，幕佩佩往后靠躺，带着微微土腥的大刀在她鼻尖挥过，斩在她微微扬起的额前碎发上。
　　“呜……”大刀挥过，“唰”跪地后仰的幕佩佩，仰头望着天空快速地滑动，在她身后，几根被斩断的头发正飘然落下。
　　幕佩佩前滑的势头未尽，杨可儿却已经看到她的身影，提脚就追，跪在地上的幕佩佩没在第一时间起身逃开，膝盖与地面的摩擦让她疼的不行，眼尖杨可儿手中的大刀再次回来，小心肝腾地一下到了嗓子眼。
　　“呀！”幕佩佩第一次在杨可儿面前发出娇喝，双腿抽出扬起，双脚并拢狠狠地砸在地面上，小脚刚刚在地面上踏出一阵薄尘，整个人就像被上劲了弹簧的弹子射了出去，说时迟，那时快，眼皮子眨动的时间都不及，跃在半空幕佩佩到了杨可儿身侧，带着金属质感的指甲就向杨可儿心口捞去。
　　“哧啦啦……”一阵刺耳的破音，锋利的指甲在骨盾上连道浅痕都没留下，幕佩佩就飞了过去，是杨可儿间不容发的将骨盾移到心口。
　　幕佩佩站在杨可儿十余米之外愣愣地看着杨可儿，她看的很仔细，不放过杨可儿身上任何一处细节，最终她沮丧了。
　　她看出眼前的女孩儿还是一个未成年的小丫头，她承认，这一次她是被这个未成年的小丫头压在下风，从头到尾都是她在躲闪，数次都是惊险一线，杨可儿唯一一次的躲避也不过是将手中的骨盾移动了位置。
　　见杨可儿调皮的冲她眨眼睛吐舌头，她真的想不通，为什么这个花朵一样，洋溢着青春气息的小女孩儿下手会如此狠辣，狠辣的让她都有些心悸，她扭头看看自己的营地大门，大门口再也看不到一个女兵，三挺轻机枪被扔在机枪巢里。
　　如今在场的，属于她一方的只有两个人，一个躲在大门后探着脑袋，关切的望着她的王星，还有一个是在大门与车队之间凝望着她的赵小波。
　　待她望向车队时，一股悲凉袭上心头，四联装与37炮不消说，三辆猛士军车上三挺重机枪也不消说，三十多名全副武装的队员们背着步枪，正对她指指点点品头论足，那些男人竟然连临战姿态都不做，显然已经将她当做盘中菜。
　　幕佩佩感到眼中略微湿润，收起了指甲，她用手指轻轻摸了眼眶，一滴晶莹的泪水点在指尖，看到这滴泪水，她惊讶了，多少年了？多少年没有落过泪了？最后一次落泪还是在母亲去世的那一天吧？
　　“喂！漂亮的姐姐，还打不打，不打就投降吧，别磨磨蹭蹭的，我老公还在看咧！”
　　杨可儿清脆的嗓音飘进了她的耳内，她抬头就看到杨可儿满脸的不耐烦，一股怒火漫过心头，她将杨可儿的急躁当做嘲笑，当做对她的嘲笑，对整个女兵营的嘲笑。
　　她决定继续战斗，不是为了那些临战怕死的女人们战斗，不是为了她苦心维持的女兵营战斗，是为了她自己，为了在最后一刻还陪在她身边的赵小波和王星战斗，哪怕到死，她也要战斗到死，不止黄泉和陈叶能坦然的面对死亡，她幕佩佩也能。
　　战斗再次开始，还是幕佩佩主攻，她将速度提到极致，带着长长地残像，向杨可儿猛冲而去，杨可儿是典型的反手反击，对她来说无需太多花招，只需当头一刀足以。
　　挥刀，猛劈，刀落，幕佩佩顶着心尖疯狂的警信，间不容发的避过那闪快的大刀，大刀挥落的风刺痛着她的脸颊，到了此刻，她才第一次与杨可儿正式近身。
　　双爪弹出，连接向杨可儿脸颊喉间抓去，杨可儿早有准备，侧身，厚实的骨盾将两人之间的距离隔成天堑，横斩，大刀在盾前划过，幕佩佩再次被逼退，虽被逼退，足尖发力忽地加速，闪到杨可儿身前再次跃起。
　　跃在空中的幕佩佩，裤腿被杨可儿大刀回斩带起的刀风带地嘶嘶作响……

第574章 莫名其妙

　　“多长时间？”张小强揉了揉眼中的酸涩，问起身边的司机。
　　“快一个小时了。”司机瞟了一眼驾驶台上的计时器随口说道，跟着，他赶紧把视线移到他的正前方，透过干净明亮的挡风玻璃，看向场中战斗正激烈的杨可儿与幕佩佩。
　　“一个小时了？两个怪物，体力不值钱么？怎么也没见她们累过？”
　　张小强撇了撇嘴儿，没心没肺的说着怪话，坐在他身边的司机停在耳内却当做没听到，两个女人拼尽全力用尽手段，在生死一线中拼杀，舒舒服服坐在一边看热闹的倒不耐烦，要不是那是神一样伟岸的蟑螂哥，他真想喷过去。
　　过了一分钟的时间，张小强实在懒得看下去，那边就是那么回事儿，幕佩佩破不了杨可儿的盾牌，杨可儿追不上幕佩佩速度，看样子就算打到明天两人也还是这样。
　　“砰……”杨可儿扬起盾牌挥向幕佩佩，幕佩佩第N刺跃起，脚尖点在盾牌上，将自己远远送出，刚刚落地她就准备防备杨可儿的反击，却见杨可儿这次没有追来，正站在原地，柱着大刀，吐着小舌头喘气儿。
　　“她累了？”幕佩佩心中一喜，随即稍微放松了身上紧绷的肌肉，准备再次发起进攻，哪知道这微微一放松，身上涌起一股强烈的倦意，她也到了极限，只是时刻紧张，还没显现，此时放松连抬步都变得困难。
　　幕佩佩狠狠地盯着杨可儿，加快喘息的速度，她要在杨可儿之前回复过来，她要再战，身上的酸劲儿未解，却见杨可儿冲她吐了吐舌头，眨巴了眼睛，竟然回头走向车队。
　　她看向车队那边，一个俏生生的大美人正向她走来，原以为自己的身材已经算得上完美，此时与那将发丝高高挽起盘在脑后的美人相比，似乎，自己好像还差上一点点？
　　走出来的大美人是上官巧云，她受命出来解决战斗，没有带着她的12.7毫米短枪，她手上握着一支手枪，M1911A1，是她最先得到的手枪，在别人都换上了77式，92式，只有她的主配手枪还是这支比她老妈年纪还大的M1911A1。
　　上官巧云走到了离幕佩佩五十米的距离便停了下来，两女对视，上官巧云微微一笑举起了手枪，在她举枪的那一刻，幕佩佩以疾光电影的超绝速度闪来。
　　“砰……”
　　枪音消散，上官巧云俏脸含笑的望着站在她身前十余米的幕佩佩，一枪，她只用了一枪就将幕佩佩震住，幕佩佩呆呆地看着上官巧云，收回指甲的右手摸向自己的右耳耳垂，那只闪闪晶莹的Kitty猫耳坠没了踪迹……
　　“嗯，可以谈了，说吧，有什么打算？”
　　张小强爽意的靠在轮椅上打量着眼前的大美人，幕佩佩长身而立，染成灰色的男士白衬衣被汗水贴在身上，透过她胸前的湿迹能看到她胸衣的勒痕，脸上被汗水与灰尘弄成花脸猫的幕佩佩，见眼前的残废老在往自己的胸前乱瞄，不由地哼出了声。
　　张小强看幕佩佩不愿说话，不由地哑然失笑，抬头想要调侃几句，就见吊着一直胳膊的黄泉带着陈叶与徐静从大门中走了出来。
　　黄泉走到张小强跟前肃然敬礼，张小强深深地看着满脸擦伤，泥草沾身的黄泉，点头说道：“辛苦了，归队吧！”
　　黄泉不多说，牵着陈叶就向一辆军车走去，在那辆军车前，满脸谄媚的云叔给黄泉拉开车门，芋头站在一边满怀激动的看着黄泉，看到黄泉带着陈叶坐到车上，抢上前给他关门。
　　徐静缩着脑袋站在张小强，唯唯诺诺的不知道说什么好。
　　“还不上车？等着吃饭？”
　　张小强不喜欢女人一副怯懦的样子，比起徐静，他更欣赏倔强的站在身前的幕佩佩，他欣赏她，不是她的身手，而是战到最后一刻的决心，虽然被上官制住，却是她的体力已到极限，若是她在巅峰状态，上官巧云未必能得手。
　　徐静贝玉似地白牙紧紧咬着红唇，站在原地不肯移步，等到她看到张小强眼中的怒火慢慢升起，连将背在身后的双手伸出，慌忙说道：“我……我还没去……”
　　“行了，你找辆车送你去，我倒要看看你能整出了什么名堂出来。”
　　张小强瞟了一眼徐静的手中物，挥手将她赶到一边，视线又转移到幕佩佩身上，虽说有点欺负女流之嫌，张小强却依然有些得意，他相信，杨可儿与幕佩佩的战斗落到了其他势力的眼中，包括上官巧云一枪制敌，这让车队的形象再次高涨。
　　“说吧，你们想要什么？我承认这次是我不对，我可以赔偿你们武器弹药，你们要是想打我的主意是不可能的，我是LES，就算死都不会让男人碰的，了不起鱼死网破。”
　　幕佩佩当着张小强侃侃而谈，毫无惧色不说，那副骄傲的样子似乎这次的胜利者是她，而她正在对失败者表以同情。
　　“哼，有什么可以臭屁的，还不是绣花枕头，以为长得漂亮就了不起了？我老公才不会看上你，是不是啊，老公？”
　　站在一边的杨可儿说话了，因剧烈运动，而红彤彤的小脸蛋将紧张挂住，月牙一样的大眼睛可怜兮兮的望着张小强，她是真的担心张小强将幕佩佩收了，貌似她该挂着大妇的名义，却被排在她后面的两人先偷吃，这让她很不满意，却有拿张小强没办法，只能装可伶。
　　听到杨可儿喊张小强老公，幕佩佩小小的吃了一惊，眼见杨可儿十五六岁的模样，在看看张小强成熟的外貌。
　　“禽兽！”
　　两个字突然从幕佩佩嘴里蹦来出来，杨可儿小脸一板，就待上前去教训幕佩佩。
　　“可儿，别和这个疯婆子见识，她没素质，你也不能和她学啊……”
　　“你给我说清楚，谁是疯婆子，虽然你们赢了，却不能辱我……”
　　幕佩佩着急了，想来她被众人当做明珠一般恭维，如今听到张小强喊她疯婆子，心中激愤，一时要和张小强闹开，就算拼个鱼死网破她也乐意。
　　“你不说我禽兽，我干嘛要说你疯婆子，莫名其妙……”

第575章 谢谢，再见

　　场面一时冷清下来，幕佩佩仰首望天，不和张小强说话，张小强也不想在这个女人面前多费口舌，寻思着，这人也救了，幕佩佩也教训了，小女兵们也吓跑了，貌似今天的目的也达到了，最开始张小强曾想血洗女兵营，等他真的见到那些溃散的小女兵们，觉得和这些人纠缠是在太过掉份儿。
　　幕佩佩所说的枪支弹药什么滴，张小强还真的不怎么在乎，真正让他在乎的是重武器，比方说坦克装甲车，女兵营最好的装备就是轻机枪，不过黄泉受伤了，这倒要好好的和她谈谈。
　　“我不想多说其他，我们的人自然有我们来管教，轮不到你来指手画脚，黄泉代表的是车队，你打了他就是打车队的脸，如今你也看到了，就凭你们那些绵羊一样的女兵，还有你三脚猫的手段，凭什么和我们叫板？”
　　张小强自顾发表着他的胜利宣言，站在他身前的幕佩佩却也听越不对味儿，到最后张小强说的话越来越难听，幕佩佩忍不住爆发了，她挺起峭立的双峰，横眉冷眼的盯着张小强，张嘴打断了得意的张小强。
　　“你是哪儿的，我可没听说过有你这号人物，一个坐轮椅的仗着长辈威风到我面前耍嘴皮子，我‘呸’死你，我不是输在你手里的，我是输在那位女士手中的，你凭什么教训我？你有什么资格教训我？”
　　“哈哈哈……”张小强乐了，幕佩佩此刻表现出另外一幅可爱的模样，配上她花猫一样的大花脸，整个一个调皮小女孩儿，犯错不认错的姿态。
　　“嗯，我是没资格教训你，不过，你说的那位女士是我老婆，你说，我能不能说说你？”
　　“你……真的？”
　　幕佩佩身子向后微仰，仔细的打量着坐在轮椅上，拽的二五八万一样的张小强，星辰一般闪烁的双眼先是惊异，惊异转变成诧异。
　　“哼……你想的美，我才不相信那位美丽优雅的女士会看上你……”
　　幕佩佩不说话了，她看到上官巧云漫步走来，弯身在张小强面颊轻吻，而张小强也不说话，仰着头看着她，眼中一片嘲讽。
　　“请问你叫什么名字啊？”
　　幕佩佩掏出手帕，将脸上的泥沙擦尽，露出她雍容绝艳的容貌，向上官巧云问话，惹得站在一边的队员们一片惊呼，瞪着双眼一个劲的猛看。
　　上官巧云没有在第一时间回复，她凝望着张小强，直到张小强点头，她才把视线放在眼前这个比她还要漂亮不少的女子身上。
　　见上官巧云事事与张小强为先的姿态，幕佩佩心中更加鄙视张小强，她认准，上官巧云一定是迫于什么压力才跟着张小强，也许是车队队长做了什么手脚，也许是上官巧云有什么亲人被控制住，不由的，她想要将上官巧云从邪恶的张小强手中拯救出来。
　　“我叫上官巧云，不知道妹妹叫什么呢？妹妹的身手好厉害啊？”
　　上官巧云是个有心计的，她也大致了解了张小强的想法，和幕佩佩较真有些失了身份，想要出气，又不知道如何下手，先叫的亲热一点，让幕佩佩向车队赔礼道歉，就算是给张小强一个台阶。
　　“呃……我叫幕佩佩，亲近的人都喊我米妮，姐……姐姐也叫我米妮吧……”
　　幕佩佩看到上官巧云娇艳如花的外貌，怎么看，上官巧云也只有二十二三的样子，似乎要比自己小，为了拉进她与上官巧云的关系，不得已，硬着头皮喊姐姐。
　　“哦，米妮啊，你找我有什么事啊？要知道，我在外面都是听老公的。”
　　上官巧云说完，水汪汪的大眼睛风情万种的瞟了张小强一眼，很给张小强面子的样子。
　　张小强很满意上官巧云的表现，他微微仰起头，挑衅地望着幕佩佩，似乎在说，身残志不残，美女照样青睐，却见幕佩佩拉着上官巧云的胳膊肘，到了一边说起悄悄话。
　　张小强莫名其妙，看看天色已经不早，想要召回上官巧云，再对幕佩佩说上几句漂亮话就要打道回府，突然间，上官巧云变得激动起来，也不知道幕佩佩和她说了什么，白皙的面容布满红霞。
　　待上官巧云想要返回之时，幕佩佩还拉着上官巧云不肯放手，低声哀求着什么，两人的表情落到张小强眼中，回想起幕佩佩说过她是拉拉，一股怒气就差点喷了出来，这个女人居然想要挖自己的墙角？
　　“那个谁，幕什么的，你活的不耐烦了，想找死是吧……”
　　张小强发了火，上官巧云狠狠地抽了幕佩佩一巴掌，幕佩佩愣了，傻愣愣望着走向张小强的上官巧云，有心发怒，却又没有发怒的底气，她的表白失败了，这让她第一次尝到了失恋的滋味儿。
　　上官巧云的一巴掌碰巧解决了张小强的难题，女人的问题还得女人来解决，当众打脸也未尝不是一种无奈之举。
　　望着前方开始调转车头的车队，幕佩佩知道车队将要离开，这次的冲突没有胜利者，相比车队虎头蛇尾，幕佩佩却是损失惨重，一直维持的聚集地第四大势力的形象轰然倒塌，想到群狼一样的其他势力对女兵营露出獠牙，幕佩佩有些不寒而栗，进化者不止她一个，她也不是真的刀枪不入。
　　惶恐间，见车队将要离开，脑中闪现一道灵光，虽然有些丢脸，她却顾不得许多了。
　　张小强坐到车上，刚要发布命令转回营地，一道俏丽的身影冲到门边，对张小强大喊，张小强摇下车窗，却见幕佩佩红着脸愣愣地看着他。
　　“啥事？我可告诉你，别想在我面前撒泼，我不吃这一套……”
　　张小强以为幕佩佩还想找他扯皮，心中也有戏厌恶眼前这个靓丽的女子，没见过这么不要脸的？
　　“不是，商量个事儿，把你们的车载高射机枪借我们几天，最好那上面的人员一起借给我们，今天的状况你也看到了，那群女兵们的表现一定落到了有心人的眼里，搞不好这几天会不太平……”
　　“停停停……”张小强竖起手掌挡在他与幕佩佩身前，他盯着幕佩佩美丽的双眼细声道：“那是你的事儿，与我无关，谢谢，再见……”
　　张小强说完，就准备摇上车窗，一双艺术家一样纤长细嫩的小手扣在窗沿，接着幕佩佩微微屈身，将螓首探入车窗，张小强只看到幕佩佩那精致的粉颈从眼前划过，一阵如兰似麝的沁香尚在鼻端萦绕，幕佩佩就钻出车外，满脸微笑的冲着他挥手，似在告别。
　　“莫名其妙……看什么看，开车……”

第576章 懊悔

　　幕佩佩满脸微笑的招手送别车队，放下右臂转过身看向凌乱的大门。脸上再不见刚才的笑容，一脸寒霜。
　　“小波，那才有哪些人逃走的，将她们给我揪住来全都赶走，今天我算丢了脸，居然要靠牺牲色相才能保全女兵营。”
　　赵小波听到幕佩佩这么说，很是惊疑，走到她身前仔细打量，没有为女兵营的即将发生的清洗而担忧，一副见到新大陆的新奇神色。
　　“不是你想的那样，我就做了一个姿势，没有接触到那个家伙，一想到我和男人离得怎么近，我就……呕……”
　　幕佩佩向赵小波解释，这一解释就想到刚才在张小强身上闻到的男人味儿与烟草气息，立时，胃里开始翻腾，干呕起来。
　　赵小波听闻才不那么惊讶，望着幕佩佩的眼神充满同情，幕佩佩对男人的心理洁癖已经到了无法救药的地步，有时她脸多看一眼男人都会觉得恶心，为了女兵营，她竟然做出如此牺牲，到最后，更是强颜欢笑目送车队离开，的确是难为她了。
　　“米妮，你没事儿真实太好了，那群坏人走了……”
　　王星终于舍得从门后面蹦了出来，待她看到幕佩佩的依恋寒霜，主动的住了嘴，呐呐地走到幕佩佩身前，低头看脚。
　　“王星，大门后面除了你，还有谁在？”
　　幕佩佩此时的话音很冷，带着浓浓地寒气与杀意。
　　王星不知道幕佩佩话中的意思，她回首看向大门，大门那儿扔了一起的枪支和弹药箱，三挺轻机枪像死鱼一样歪在一边，门边的围墙被大口径机枪轰掉了半截，凌乱的砖石洒落一地，几处蓬蒿枯草被燃烧弹飞溅的火头烧尽冒着青烟。
　　“哎呀呀，还有什么人啊，刚才那一下，那些人差点连屁股都摇掉了，还有那个黄泉，他不是我们放掉的，是看管的人吓跑了，那个徐静放出来的，好丢人哟。”
　　幕佩佩听着王星的潺潺述说，先是怒，后是悲，到最后已经心如死灰。
　　“呵呵，这就是我苦心竭虑想要保护的？这就是我当做后盾的依仗？这就是我自己为是的女兵营？呵呵，到最后我强装笑脸，出卖色相就是为了保护这么一群东西？”
　　幕佩佩白嫩的俏脸漫着一层灰色，双眼也变得空洞，星辰般的瞳孔黯然了光泽，她望着残破的大门，扪心自问，小巧的鼻头老是发酸，眼泪无声的漫出眼眶，她此刻才感到自己是一个蠢货，一个自以为是的蠢货。
　　“米妮，你怎么了？你别吓我们……”
　　赵小波看到了幕佩佩的异状，吓得抓住幕佩佩的胳膊不断的摇晃着，幕佩佩却仿佛魂游天际，身子不停随着赵小波的手臂地摇晃，对赵小波的急问没有一点反应，似乎只剩下一具空壳站在那里。
　　“哇……”
　　王星胆子小，见幕佩佩的异状，当即吓的哭出了声，上前抱着幕佩佩的腰肢，埋首在她怀中，似在听她的心脏还在不在跳动。
　　“放开我，我没事儿，我真的没事儿，很好，至少我还有你们。”
　　幕佩佩被王星的哭声惊醒，她轻轻地挣脱出两人的臂弯，看着大门轻声说道。
　　“米妮，下面我们该怎么办？是不是让人先将围墙补好？”
　　赵小波见幕佩佩恢复了神色，开始忧心那被轰蹋了一半的围墙。
　　“哼！有必要么？大门的围墙倒了，可以用砖石修补，心中的围墙倒了，拿什么修补，我错了，我是真的错了，要是我们的伞兵还有一人在这里，就不会是这个样子，女人终究靠不住。”
　　说道伞兵，幕佩佩一脸懊悔，原本她手下是有一只伞兵小队的，因为女权思想，她没有太多看重，随随便便就将伞兵的指挥权交了出去，到最后，那只小队仿佛凭空消失，得到的解释是遭遇厉害丧尸全军覆没。
　　幕佩佩当时虽有怀疑，见到同去的武警也是损失惨重，才没有起疑，心中也未尝没有，‘没了男人更好的想法’，到后来，市面上出现伞兵的装备她才发现不对劲，才想到组建女兵营。
　　“我该怎么办，我该怎么办？我到底该怎么办？”想到消失的伞兵小队，幕佩佩魂不守舍的走到大门处，无力的坐在机枪巢前的沙袋上，她侧身便看到了歪在一边的轻机枪，轻轻地将机枪扶正，抚摸着在阳光下微微发热的枪管，心中却不知道自己该坐什么。
　　赵小波与王星见状，一起走到幕佩佩身边一左一右的偎着她坐下，王星随手拿起一支步枪，一脸严肃的对幕佩佩说道：“米妮，教我打枪吧，以后我要保护你，一直保护你……”
　　幕佩佩迷离的眼神望着严肃的王星笑了，她随手从地上抄起一支步枪，枪口指天，扳机一扣到底，长长的火舌伴着震耳的枪声，在王星的眼皮子地下发射出满满一弹夹子弹。
　　“啊！”王星惊叫一声，抱头蹿到幕佩佩身后。
　　“咔……”射空的步枪被随手扔在地上，幕佩佩转头对赵小波说道：
　　“我们将武器交给刘正华，遣散女兵营，唯一的条件就是让他们接受这些女人，你看怎么样？我就带着你们两个还有娇娇一起生活，凭我的身手，护住你们三人是没有问题的。”
　　赵小波愣愣地望着幕佩佩，张着小嘴说不出话来，到底是读过军校的，脑子活，连连摇头。
　　“米妮，这么做是把几千名姐妹往火坑里推啊，他们拿了武器不认账怎么办？特别是那个钱开喜，眼里只有本地人，我们交了武器就得交粮食，那粮食是伞兵们用命换回来，你这么做，对得起他们么？”
　　幕佩佩说出这些话也很犹豫，被那些所谓的姐妹闹出这场笑话，她心灰意冷，什么都不想再管，听到赵小波的责问，她呆住了，她的粮食没有一颗是从粮库抢的，都是伞兵们在执行任务的时候带回来的，各种生活物资，幕佩佩喜欢的各种Kitty猫装饰，不止如此，伞兵们为了维持这个小团体，曾冒险攻下一个小型的粮食加工厂，不然，幕佩佩凭什么养活数千女人？
　　“小波，你……你上次不是说看到他么？我们去将他找回来，我把所有的粮食和武器交给他，他想怎么样就这么样，哪怕扔到河里都随他，只要他愿意带着这些女人活下去……”
　　幕佩佩神情激动起来，她终于承认了自己的错误，终于肯面对曾经的战友。
　　“唉！米妮，没有用的，我今天在贫民区里找到了他，他躲在屋里不肯见我们，他不愿再和我们交集，三十二个人只活下来三个，除了他是完好的，另外两个都残废了……”
　　“是谁做的？我要替他们报仇……”
　　幕佩佩低垂的螓首猛地扬起，杀气十足的望着赵小波，她想要补偿，补偿那些最可爱的士兵，她要杀，她要将当初陷害伞兵队的幕后黑手斩尽杀绝。
　　“不用了，他说了，他从今往后再也不是伞兵了，他只为自己活着，他连名字都不愿再要了，他让我喊他小兵，最卑微的小兵，可以任意舍弃的小兵……”
　　“噗……”幕佩佩心口一疼，一口热血从嘴里喷了出来，在赵小波与王星的惊慌失措中，幕佩佩站起身来，她仿佛在瞬间恢复了正常，那个优雅大方，国色天香的强势御姐又回来了。
　　“我没事儿，赵小波，我决心以下，你去……你和那些女人说，我幕佩佩无能，再也护不住她们，让她们自谋生路去吧，粮食每人发上十斤，剩下的……”
　　幕佩佩沉吟一会儿，抬头瞪着赵小波，咬牙切齿的说道：“剩下的给我一把火烧了，这些粮食她们不配吃，没人能配，包括我，枪支弹药与粮食一样处理，小兵不想要，没人能得到！”
　　“那……那我们以后自怎么办？”
　　王星怯怯地看着幕佩佩小声说道。
　　“哼，你，娇娇，赵小波，我，就我们四人，离开聚集地，哪儿不能去，为什么为要歪在这个破地方？还怕我护不住你们么？”

第577章 中国人的种子

　　赵小波和王星不说话了，想到离开安全的聚集地去面对外面的危险，她们有些不寒而栗，反对的话到了嘴边，见到幕佩佩杀意凌然的眼神，她们闭上了嘴，相顾苦笑，女人到底是感性的，特别是对一个极度不冷静的女人来说，更是如此，随意一个主意都是如此疯狂。
　　“你们看，那两个家伙唉！难道他们还想找麻烦？”
　　王星指着远处向这边走来的两个男人惊呼，幕佩佩转身看清正是今天的罪魁祸首，云叔和芋头，两人穿着全套军服，带着头盔，空着双手往这边走来。
　　见到这两个人，幕佩佩顿时气急，要不是这两个家伙，女兵营何至会落到现在的地步？
　　云叔拉着芋头畏畏缩缩的占到幕佩佩身前，云叔不敢看幕佩佩的俏脸，低头喊道：“大姐好！”
　　喊完之后他还想拉着芋头也鞠躬，芋头不是个没胆的，他挥手甩掉了云叔扯着他的胳膊，鼻子哼出一声冷哼，俯身捡起一支步枪，稍微检查了一下，挎到了自己身上，站到一边不说话。
　　云叔见芋头大胆的样子吓了一个机灵，连忙向幕佩佩鞠躬，说道：“别误会，咱们是在站岗的……”
　　“站岗？你们搞什么名堂？给我说清楚……”
　　幕佩佩正烦，看到两个不顺眼的男人，嘴里也只要没有好言语，说话的语气特冲。
　　芋头看到云叔又要鞠躬，也毛了，冲上去将云叔拉到一边，扭头冲幕佩佩喊道：“你以为我们想来？还不是我们头……唔唔唔……”
　　云叔一把捂住芋头的嘴，冲幕佩佩三女露出一个难看的笑容。
　　芋头心中憋火，不肯妥协，将云叔的大手从嘴边扯下，再次吼道：“我们头说了，你在最后唱的戏他明白意思，说，你肯收容数千名女人吃白饭，还算有点人性，叫我们两个在你们这儿守几天门，你们要赔我的步枪，吃的用地还不能差……云叔，你也是，如今我们才是大爷，你干嘛要装孙子……”
　　云叔被芋头这个小毛孩子教训，老脸微红，也不再言语，站到芋头身后不再说话，却乘着幕佩佩几女惊诧之时，偷偷摸摸地用脚尖勾起一支步枪搂在怀里，眼角还在地上扫视，看看那支步枪品相好一点。
　　“是那个瘸子让你们来……”
　　芋头用枪口瞄准幕佩佩，手指地扣在扳机上，眼中的怒火如同实质，幕佩佩住了嘴，心中惊疑，那个坐轮椅的在小孩的心中地位不低？
　　“那是我的头儿，是我能用命去追随的头儿，你这婆娘别在后面说风凉话，我们头说了，只要我们在一天就没人敢动你们，让你将那些女兵解散……”
　　“凭什么？我凭什么听他的？他说解散就解散？怎么？你们还想一口吞了我们？”
　　幕佩佩听到芋头说的话，一口怒气就冲到了心口窝子，虽然她已经决定了解散女兵营，却不需要外人插手，特别是她深深看不起的张小强来管这个闲事儿。
　　“哼，爱听不听，我还懒得伺候，云叔，我们回去告诉头儿，就说我们被赶了回来，人家不尿咱这号壶……”
　　芋头说着便去扯云叔的衣袖，要拉他回去，云叔在幕佩佩面前没什么胆子，能借机回营地自然如他的意，半推半就的就跟着芋头往回走，竟是头也不愿回一下。
　　赵小波比起幕佩佩要理智的多，芋头几句话也被她听出了七八分，幕佩佩在车窗面前假装与张小强亲热被张小强事后看穿，派了云叔和芋头过来协助她们守护营盘，也许是张小强看在黄泉前女友的面子上，也许是他不愿要的东西也不想便宜别人，反正两个人在这儿代表了车队的态度。
　　云叔和芋头是两个极端，云叔人老成精又胆小怕事儿，被幕佩佩的身手吓坏，表现的畏畏缩缩，芋头年轻气盛，什么都不怕，脾气又冲，加上被一群女人殴打，自然是没有好言语，结果和幕佩佩说岔了。
　　“等等，你们等等……”
　　赵小波在两人身后高声叫喊，哪知道她的叫喊让两人速度加快，从走路变成了小跑。
　　赵小波拉着王星就追，到最后王星挽着满脸通红的芋头，赵小波和云叔跟在后面又回到了大门。
　　“米妮，你也是，让他们把话说完，也许有什么转机？就算一把火烧了，也是烧的他们的心血，你真舍得？”
　　幕佩佩不说话了，坐到沙袋上望向一边。
　　“咳咳……我们头说了，你们的女兵太安逸，吃的太饱，她们不是活在乱世，她们是活在暖房里的小白兔，让你们去窝棚区去找找，找那些只差一线就会饿死的，她们是一群狼，一群敢吃人喝血的狼……”
　　芋头被王星挽着胳膊很不习惯，一张嫩脸涨得通红，将张小强对他说的那些话重复，胳膊肘还老想从王星的手腕中抽出来。
　　赵小波悚然而惊，望着同样一副不可思议的幕佩佩喊道：“米妮，有办法了……”
　　“老公啊，为什么要派人去帮她们，那些女人都不识好歹的，再说，你不是说过不和聚集地的势力纠缠在一起么？”
　　坐在张小强身边的杨可儿很不理解，她不知道为什么在刚才还是敌人，转过身张小强又派人去帮助敌人，难道她打的那场架白打了？
　　车身才颠簸的土路上有些摇晃，张小强抓住扶手固定身形，怅然说道：
　　“那些女人还不配成为敌人，只要拖住幕佩佩，我随便派出五个民兵就能将她们全部缴械，可我们不能这么做，仅仅是为了黄泉挨了打，还不够我们灭了他们，之前我们前前后后灭了几个势力，已经挑动其他势力的神经，我们另有目的，一切前提都是为了夺船。”
　　“幕佩佩她们也不算大恶，我倒是看出来了，一切都是那个幕佩佩自以为天下第一，搞不清楚状况整出来的破事儿，毕竟，她们没有吃人，还没有侵犯我的底线，又收容了数千名弱势女子，为人类的繁衍做出一些贡献，比那些为了怕幸存者造反而刻意供养的势力要好得多。”
　　“话虽如此，你也看到那些女兵的表现，女兵营的遮羞布已经被我们撕下，再不能阻挡别人的垂涎，幕佩佩最后做出的小动作骗不了有心人，本来与我们无关，不过，真得让别的势力得手，得到足够武器的他们会增加自己的力量。”
　　“在这个时候，这个局势混乱的时期，任何一方独大都会打破平衡，我不希望聚集地太乱，大势力的争斗最终波及的还是平民，不想再死人了，让中国人多保留一些种子吧！”
　　杨可儿听到张小强洋洋洒洒的说了一大堆，还是似懂非懂，心中依然对幕佩佩的势力有些介怀，却不再像刚才压在心头，她慢慢地靠在张小强的肩头，撒娇的将自己的小脸埋在张小强的衣领间，她累了，她要休息。
　　感受到杨可儿嘴鼻间的呼吸喷在颈上，痒痒的，张小强微微一笑，伸出手臂将她搂在怀中，握着扶手，让她在怀中靠得更舒服一点。

第578章 往事

　　“芋头啊，你小子干嘛怎么倔？她们不是让我们住进小楼了？你非得在大门口打地铺？你小子真是身在福中不知福啊，没见里面有那么多的小姑娘？和你一个岁数的也不少，说不定有小姑娘看上你，嘿嘿，到时候，嘿嘿，便宜你小子了……”
　　云叔考躺在大门处的机枪巢里仰望星空，嘴里絮絮叨叨的抱怨着芋头，本来幕佩佩已让他们两人享受最好的待遇，供应最好的物资，芋头死活不干，非得拉着他守在大门口，说是张小强只让他守门，没让他干别的。
　　云叔却知道张小强的意思，只要他们住进女兵营就达到了守门的目的，让自己过得舒服点有何不可？特别是，女兵营里没什么男人，作为中年大叔的他很是收获了几个少妇的媚眼，这让他骨头都酥了二两，本以为能老树逢春，结果被愣头小子给生生断掉他的性福生活，云叔自然要抱怨。
　　芋头只是不说话，他对女兵营深恶痛绝，不是因为女兵们打他，他还吃得下这个打，是幕佩佩她们那么对待黄泉，黄泉本来断了一只胳膊，幕佩佩无缘无故的动手不是欺负人么？要知道芋头这辈子最尊敬两个人，一个是张小强，单身迎战巨型大鱼，不畏不惧。
　　一个是黄泉，湖边连斩五十人，浴血而立，是真正的血勇士，黄泉也没让他失望，哪怕到了最后关头，也能让绝对强势的幕佩佩狼狈不堪，可以说，黄泉教会了他什么是真正的勇气。
　　“卡……擦……”芋头将轻机枪的枪栓拉上，轻抚着机枪柄上工程塑料的花纹，抬头见天上的圆月如盆，银色月光倾泻而下，淡了夜色，将他身边照出一片冷银色的世界。
　　“芋头，你也不小了吧？十六岁满了没？”
　　云叔唠叨了半天，见身边的傻小子爱理不理，也不恼，将话题扯到了芋头身上，要说，他和芋头不是一个村的，不知道怎么着，他就和芋头变成了搭档，两个人不管做么都在一起，就连进正式小队，断指明誓都在一起，他没娶过媳妇，没有后代，心中也把芋头当儿子看，他觉得芋头和他很像，和他年轻的时候。
　　“我还差1个月零三天就满16岁，往年都是家里给我下鸡蛋面，今年没人下了……”
　　云叔勾起了芋头的愁肠，说道一半，芋头说不下去，借着月华盯着身前的轻机枪，一滴晶莹的水渍落到黑色的枪柄，溅起一点水花。
　　云叔不知道芋头在垂泪，他崴了崴身子，让自己躺的更舒服一点，安慰着芋头：
　　“芋头，别想那么多，想哭，会越想越哭的，咱们能活到现在不容易，真的不容易，能活着，就好好活着吧，我知道你心里看不起我……”
　　“云叔，不是……”芋头抹了一把泪水，打断云叔，却被云叔空举的手掌止住。
　　“芋头，你还是不明白啊，英雄不是那么好当的，我年轻的时候比你还冲，言语稍有不对就与人动手动脚，就算赢了又怎么样？心里出了气，还得家里赔钱买药，家里穷啊，买不起，我爹给别人跪下磕头，不让我被关到牢里。
　　我记得那年，我爹五十多岁，家里没本事，只能在土里刨食儿，我又不争气，天天在外面当混子，还是最没本事的混子，我把别人打的三个月下不了床，爹妈把猪牛都卖了，鸡鸭也卖了，给我姐做嫁妆的大木柜子，箱笼衣裳也卖了。
　　都卖了……都卖了，还不够，我妈去给别人洗衣服，做饭，端屎端尿的服侍他们一大家子人，我愣，我冲，我不甘心，我还要去找他们闹，我爹给我跪下，我爹几十岁的人给我跪下，求我，那一刻，我发誓，我要做人，做个被人打脸也要喊好的老实人，不为别人，只为我爹，我妈，还有嫁出去连件好衣裳都没有的老姐。”
　　云叔说着说着眼泪下来了，他压在心里几十年的事儿被捅出来，他抬头仰望夜空，想把眼泪倒回去，似乎在回忆年少轻狂，回忆着老父的蹒跚背影。
　　“很久，我才知道，我爹以前比我还冲，是他战友告诉我的，他当过兵，越战打过战，一个人守着猫耳洞，同班的战友死绝，就他一人守了半个月，跟后方没了联系，靠吃蚂蚁喝露水守了半个月，打退了数十波的进攻，打疯了，我爹只知道守洞子，不管是自己这边的，还是越南鬼子那边的，只要有人靠近他就打。
　　最后他被俘虏，是被自己人俘虏的，他已经杀疯了，两边都有人死在他的手里，军队没有找他的麻烦，让他退伍了，什么都没落到，只留下一身伤，他死了，病死的，没钱给他治病，只有他的一个战友来看他，没人知道他是一个英雄。”
　　“啊！”云叔站起身冲着空旷的四夜嚎叫。
　　“那……云爷爷的战友？”芋头小声的问了出来。
　　“他说了，他欠我爹两条命，想要给钱我爹，我爹不肯要，我爹说，他欠国家七条人命，他用什么还？芋头，英雄不是那么好当的，英雄两个字会让你背负一辈子。”
　　月色如霜，冻住了清冷，女兵营的大门处，云叔和芋头都没再开口，芋头仔细品味着云叔的话，甚是敬佩云叔的父亲，一点热血回荡在心头，突然想起什么，从挎包了掏出一包香烟扔给了云叔。
　　“云叔，这是搜索队的大哥们给我的，我一直想给你，有老是忘掉，你拿着抽吧，好烟咧，在以前要卖10块钱一包。”
　　云叔拿起烟一看，手中是包十块钱的硬壳《红金龙》，咧嘴笑了：
　　“你小子有点良心啊，这红金龙是我们那儿办喜事的好烟啊，不错，比我以前抽的三块钱《黄金龙》好。”
　　说罢，云叔拆开包装，点上香烟，手中的火头尚未熄灭，一声枪响，荧光一样的子弹从他耳边呼啸而过。
　　“吐……敌袭……趴下……”

第579章 我去了

　　云叔吐掉嘴里的香烟，高吼一声，扑到在机枪巢里，抓起步枪，双手高举过头，朝着沙袋外面看也不看的一梭子弹打了出去，芋头在枪响之时就趴到了沙袋上，打开保险，冲远处亮起枪焰的地方扣动扳机。
　　两人将满满一弹夹的子弹打空，也没有引来一次回击，似乎刚才荧光流火一样的子弹只是一场幻觉。
　　“芋头……别留在那儿，换地方，换地方……”
　　云叔换上弹夹，低头爬到另一处沙袋，回头见芋头还在原地瞄准远方的暗处，不由得着了急，芋头听到云叔的叫喊，也不多想，提着轻机枪的提手，一骨碌蹿到了云叔的身边，刚刚趴下，一阵弱不可闻的脚步声在沙袋外面蹿过，还未等他俩儿探出头去望上一眼，两只白酒瓶子扔到两人之前的位置。
　　灌满液体的瓶子在地面上撞碎破裂，破碎的瞬间，没有任何火头的自燃起来，接着‘蓬’地燃烧出老大一片，将大门口照得如同白昼。
　　云叔一见，心中暗道：“坏了，有幕佩佩一样身手的进化者。”
　　“芋头，你进去报信，去和那个长的最漂亮的娘们说，来了硬点子，我先挡住他们，快去。”
　　芋头先是一愣，接着他明白过来，非但没去报信，反倒朝着沙袋外面扣出一梭子弹。
　　“芋头，你傻了……”
　　一蹿蹿子弹击打在云叔身前的沙袋上激起一柱柱细沙打断了他的话头，他将脑袋埋在沙袋下，扭头瞪着芋头，恨不得一脚踹过去。
　　“云叔，别当我傻子，这的枪声哪儿听不到？用得着我去报信，吃这碗饭救不能怕死，死了又怎么样？还能早点跟爹娘见面，别再说了……‘当’……”
　　芋头扔掉机枪，飞出去倒在地上，火光照射下，躺在地上的芋头没在动弹，云叔见到芋头生死不知，红了眼，猛地站起身朝着外面扫射，不管流火一样的子弹纷纷穿行在他身边，他朝着远处涌过来的人群，将三十发子弹一气儿打完。
　　“芋头……芋头……怎么样了，说句话啊，芋头……”
　　云叔拎着步枪跪在地上更换弹夹，嘴里还在发出焦急的询问，熊熊地火焰在身边，烤出他额头上的汗水，眼中扫视远处，子弹飞舞间，云叔再次起身向远处射击，与先前那个在幕佩佩身前猥琐谄媚的那个老男人判若两人。
　　没得到芋头的回应，云叔心中满是悲愤，他当芋头已经不在了，这个被他当做儿子看，与他年轻时一个脾气的小毛孩儿不在了，压在心中许久的热血爆发，竟对飞来的子弹不闪不避，站在沙袋后面，将扇面涌来的人群一个个撂倒。
　　一只劲道十足的大手抓住云叔的裤腿将他拉倒在地，在云叔倒下的瞬间，呼啸的子弹划过他的颈边，将他惊出一身冷汗，回首一看，是芋头趴在他身边将他拉到。
　　“我没事儿，被撞晕了一会儿……”
　　芋头不等云叔发问先一步说出他的情况，在熊熊火光的映照下，他头上的03型迷彩钢盔侧面的蒙皮撕开老大一块。
　　芋头重新抄起了轻机枪，向外射击，有了轻机枪的火力，远处的人群被压制，趴在地上动弹不得，云叔则用步枪向月光下的地面任何可疑之处点射。
　　从第一颗子弹射来才过了不到五分钟，场面居然被云叔和芋头控制，当然，情况不会一成不变，未知的敌人又出了新招，一块块巨型盾牌一样的东西被固定在板车上向这边推来，如同古代的盾车。
　　盾车表面蒙着钢板，一粒粒子弹连接在上面弹出火星，盾车却依旧在往这边推来，这还不算，每辆盾车的厚盾后面还站着持枪的武装人员，他们以后盾为依托，继续向两人射击，一时间两人的火力又被重新压制的危险。
　　“芋头，掩护……”
　　云叔知道在这样下去，两个人都得死，死一个比死两个强，他大喝一声跃出了工事，迎着盾车而去，云叔的主动让躲在盾车家伙吃惊，等他们反应过来之时，一顿劈头盖脸的子弹击打在盾车的顶部，一个家伙躲避不及，头盖骨被子弹掀飞，声也未吭的摔在车下，将一个推车的砸了出来。
　　云叔跑了几步，在月光下见那些人将枪口指向他这边，身子骤然跃起，补到前方空地上，连连滚动，在他身后，一粒粒子弹击打在地面‘叮叮’作响。
　　芋头急了眼，只要是向云叔射击的人都被当做第一目标，对向自己射来的子弹到不怎么在乎，掩护着云叔。
　　“啪啪啪……”云叔滚到白天被杨可儿用大刀砍出的地坑，趴在地坑里向车轮下射击，一声声惨叫，一个个人影从盾车后滚出。
　　就在这时，躲藏在暗处的进化者按捺不住，一道黑影从最后面奔行过来，速度很快，虽然没有达到幕佩佩的速度，却不比陈叶的速度慢，在前冲的途中，手中的手枪连接发射，打的土坑前碎石蹦飞。
　　芋头见云叔遇险，三个长点射就冲那人而去，长长的光链在飞出枪口的下一秒就到了那人身前，进化者在光链近身的瞬间，如同陀螺一样旋转起来，高速旋转的他在眨眼间蹿到了一边，险险地避过了十多粒流光的袭扰。
　　瞅的机会的云叔抓着步枪从坑里弹了起来往回猛冲，也不管身后的子弹是多么密集，勾着身子，像鸵鸟一样扑到沙袋前跨步跳起，尚未落地，左腿凭空爆出一点血花，云叔惨叫一声，落到地上形成了一个大劈叉，第二声惨叫随之响起。
　　芋头听到云叔惨叫，心中着急，抽身就到了云叔身边，拉起他的衣领往大门后拖去，弹雨飞零中，一道道长长的血痕在地上画出一条粗直的横线。
　　“云叔，你就在这儿，那儿也别去。”
　　说罢，芋头摘下云叔身上的步枪就要再次冲出去，却被云叔一把拉住。
　　“芋头，你跑吧，去找蟑螂哥报信，那些娘们靠不住，我们打生打死这么半天，也没见人出来看一眼，跑吧，为了她们不值得。”
　　说罢，抢过步枪就要爬出去，“砰……”云叔被推翻在地上，芋头睁着猩红的双眼对云叔大声吼道：“我们在这儿守门，我们在这儿杀敌，不是为了那些用下巴看路的女人，我们是为了蟑螂哥，蟑螂哥的手下没有逃走的，只有战死的，就算死了我也要埋在公墓里，云叔，你等着，我去了……”

第580章 矛盾心理

　　芋头说完，弯腰抄起步枪迎着弹雨冲出门外，云叔斜躺在地望着芋头的背影，突然，他发现芋头长大了，肩宽背厚，端着步枪的手臂肌肉虬起，已经有了赳赳男儿的雏影，似雏鹰初鸣，不由得让云叔老泪纵横，心中涌出一股豪气，要与芋头死在一起。
　　云叔拖着伤腿摸着冰冷的地面向外爬去，他的眼睛眨也不眨的盯着蹲在沙袋后面射击的芋头，火焰滔天，照出芒芒红艳，枪声刀影，染出几多苍凉。
　　云叔也不惊扰芋头，摸到芋头先前扔下的机枪，拉开枪匣，弹仓空空如也，他举目四望，终于在火堆边找到弹药箱，绿色铁皮弹箱已被火焰烤的卷了漆皮，随时可能发生殉爆的危机，云叔早已经将生死忘在一边，爬过去将弹箱拉到身前。
　　皮肉长成的双手在灼烫的铁皮上烫灼，四颗子弹一茬快速的插进75发快装弹鼓，在皮肉焦灼的气味中，三个弹鼓装填完毕，云叔拉开枪栓，回首向芋头望去，入眼之处是芋头肩膀上被鲜血沁红的血斑。
　　芋头感觉不到身上的枪伤，抽出打空的弹夹，在身上掏摸一阵，拔出刺刀上到枪口，弹药已尽，他准备白刃相搏。
　　“芋头……”
　　云叔一声大喝，将手中长满子弹的机枪扔过去，芋头扔掉步枪，拾起机枪就像外面开火，嘴里还在大声吼叫：“不是让你呆在那儿？”
　　“我待着那儿等着被拖出去宰么？战死吧，也让我在临死前豪气一下。”
　　两人不再说话，一个将子弹射出，一个给打空的弹鼓上子弹，时间仿佛在这一刻停止，一老一小两个男人，在别人的门口阻击一场不属于他们的战役，只为了一个人的承诺，在他们身前的空地上，尸痕累累，痛苦的呻吟，高声的叫喊，慌乱的袭击者在战场上前后失措，等到被遗弃的盾车重新启动，两人知道，他们剩下的时间不多。
　　突然间，盾车后面连接惨叫，一个个人影不顾暴露在火线下，从盾车后冲出四散奔逃，芋头停火了，他不知道出了什么事儿，心里寻思着是不是有人来救援，眼瞅着一个个大男人跑着跑着，就捂着脖子倒在地上抽搐，芋头还以为看到了鬼。
　　最终，他发现有一道浅浅地黑影不断划过那些男人的身侧，每当黑影闪过，必定有人倒地。
　　熊熊地火焰依旧在大门焚然将大门照的纤毫毕现，全身素黑的幕佩佩提着一颗滴着血水的人头漫步走来，芋头没去过看一眼，他和云叔精疲力竭，相偎而坐，芋头竖抱着机枪，愣愣地看着熊熊地火焰，云叔脑袋枕在他的肩头，手中还死死的握着上满子弹的弹鼓，在他们脚边是无数的黄铜弹壳在火光下闪着幽光。
　　“噗……”人头扔在两人的脚边，幕佩佩修长的身子拉出的长长影子将两人埋住，人头在黄铜弹壳间旋转，两人对人头没有理会，也没有去多看幕佩佩一眼。
　　幕佩佩俯身望着两人，想要说些什么，又不知道怎么开口，她早就藏身在两人身后，看着两人在绝望中战斗，两人的生死不弃让她心头闷闷地，她想看两人能做到什么地步，最后她看到了。
　　云叔的形象也在她眼中大为改观，一个唯唯诺诺，贪生怕死的男人，在战斗中爆发出勇气震撼到了她，两人在大门边的对话也被她听到，她知道，她什么都知道，她就是想不明白，为什么在张小强麾下会有如此人物，为什么她手中的三百女兵营找不出一个，真正能临战不惧的巾帼？
　　“对……对不起……”
　　从来没说过对不起的幕佩佩说出了这三个字，没人理会她，两人依旧相偎而坐，连姿势也不变动一下，大门内，赵小波高声叫喊着什么，一群女人抬着担架从里面冲出来……
　　昨夜的枪声传遍整个聚集地，被聚集地远远隔在外围的营地自然也能听到，值班的队员向张小强报告之后，张小强知道枪响何处，女兵营外强中干落到有心人眼中，他派出两名队员到显得有些多余。
　　那些势力下决心要动手，是不会顾忌太多，张小强面临两个选择，一个是连夜出动，表明身份大张旗鼓的站在女兵营一面，一个是按兵不动静观事态的发展。
　　两个选择让他纠结，派出云叔和芋头也是他一时心血来潮，不想让聚集地的态势发生变化，毕竟，他放不下脸面去欺辱一群绵羊一样的女人，胜之不武，又不想让别人吃到那块肥肉，才派出两个没经过大场面的老弱。
　　张小强原以为派出两名老弱，以车队的名义就足以震慑一些想递爪子的窥探者，没想到那些家伙为了武器弹药红了眼，冒着被车队报复的危险孤投一掷，如果此时派人出去，可能会让他以聚集地的势力纠缠不清。
　　张小强内心来说是了怕麻烦的，他没有把十多万幸存者尽收囊中的豪气，他也没想过那么远，能带着十多万人重现文明，他只想躲在一个谁也找不到的地方逍遥，等到那边开始交火，他的小人物心理占据了上风。
　　以上的理由只是末节，真正的理由是张小强经历过夜战，视界不明，他带着拥有大炮和重机枪的队员，被一群枪支弹药不足的武装人员压着打，他不想在夺船之前有过多的损耗。
　　最终，他决定按兵不动，白天再去收拾残局，也不需要他动手，只要向三大势力施压，让他们自己动手解决聚集地的内部问题，至于云叔和芋头，张小强已经吩咐下去，让王乐做好棺材，有上万人让他操心，两个和他一样的小人物实在不能顾及到。
　　张小强一夜没有睡好，虽然做出了决定，不代表他真的能问心无愧，一种选择让两个人被他抛弃，这种滋味儿很不好受，在焦躁中他心中暗暗祈祷，希望那两个人能够自己逃回来，毕竟，他们的任务不是守卫，而是装装样子做给别人看的。
　　夜幕减退，晨光重现，张小强坐着轮椅向营门而去，却见张淮安与黄泉等人早早的等在那里，他们的心思与张小强不同，他们没有什么顾及与犹豫，他们只知道自己的人在外面生死未扑，他们心中的焦急未必输过张小强，只是最终只能由张小强作出决定。
　　张小强转动的轮椅向营门而去，心中暗暗酝酿着说辞，心头却涌现着疲倦，作为一个上位者思考问题，让他很不习惯，也许在他心中，他还是愿意带着几个女人浪迹天涯，不用为自己的良心买单。
　　围聚在营门的众人也看到了张小强，没人说话，场面有些压抑，特别是那些队员们，他们做不到张小强表现的那种坦然，他们都是一起断指明誓的，他们将云叔和芋头当做骨肉兄弟，他们也没有怨恨什么，当兵的总有这么一天，只是心中颇有微词，不满意张小强没去救援，他们又如何理解张小强心中的难处？

第581章 利益天平

　　“他们回来了……他们回来了……”大门边围墙上的队员们指着外面高声喊叫……
　　云叔与芋头回来了，是被抬回来的，云叔安然的躺在担架上，得意的望着围聚在身边的队员挤眉弄眼，在他身边的担架上躺着芋头，芋头也没什么大事儿，脑袋上被撞出一个包，肩头被子弹咬掉一块肉，原本可以学着黄泉吊着手，却被固执的女人们给按到担架上抬了回来。
　　与云叔的安然处之比起来，芋头很不习惯这种待遇，稚嫩的脸上通红一片，在他看来，云叔是伤了腿没法，他却是能自己走回来的，现在倒有装病的嫌疑。
　　大门处热闹一片，队员们眉开眼笑，纷纷问候着担架上的两人，不时有人轻拍了一下芋头的脑袋瓜子，竖起拇指大声夸奖，芋头也从没被这么夸奖过，淳朴的大孩子脸红得能滴出鲜血。
　　当两人被抬到张小强的面前，张小强冲他们点头，眼中全是欣慰，压在心中的大石头被猛然搬开，不止他，张淮安和黄泉脸上也是一脸喜色。
　　“活着就好，活着就好，是我顾虑不周全，让你们受苦了，去吧，让医生别弄他的玩意儿了，给我们勇士疗伤，差什么让搜索队去抢，镇子上没有就去城里抢，他们是英雄！”
　　随着张小强大喝，站在一边的队员们欢呼起来：“英雄！英雄……”
　　两个人被抬着往营地深处而去，芋头神情激动的望着一脸木然的云叔说道：
　　“叔，你听到了么？我们是英雄，我们成了英雄啊！”
　　云叔没有芋头的激动，他静静地望着天空的白云，心中涌出几分苍凉，他想起他爹，英雄两个字是如此沉重，沉重让他经受不起。
　　“贵方的人员受伤，我们感到万分的抱歉，我方原意提供一切的物资与人员帮助，并希望得到贵方的原谅，昨天……”
　　说话的是赵小波，她出面代表女兵营，对着满屋子的男人说话，她有点紧张，眼睛老是向板着脸坐在一边的黄泉身上瞟，直到她被张小强竖起的手掌打断了话头。
　　“他们是我的队员，我们的正式武装队员，他们早已经做好了受伤甚至是战死的准备，昨夜的变故谁也想不到，谁也不愿意碰到，就像你们说的，袭击者全灭，指使者被斩首，这事儿就已经完结，我只想问一件事儿。”
　　说到这里，张小强看到赵小波全身紧绷，感到有些莫名其妙，他想的是两个老弱是不可能挡住上百人的进攻，应该是女兵营和云叔与芋头一起阻击，这又让他感到惊讶，要是女兵营真的如此英勇，那为什么白天又会如此不堪？难道是在演戏，演给谁看？
　　“请问贵方有多少伤亡？”
　　听到张小强终于问出了这件事儿，赵小波心中愕然，她最怕的事儿发生了，不由地望向黄泉，却见黄泉目光灼灼的逼视着他，显然，他同样想知道。
　　“我……我……我不知道怎么说，我们感谢贵方提供的帮助，并愿意提供一百只步枪及是十基数的弹药最为感谢，同时，我们愿意拿出一部分粮食等物资作为补偿……”
　　赵小波心中坎坷，左顾而言他，想用武器与粮食那转移众人的视线。
　　张小强不说话，盯着她的双眼，赵小波的双眼闪烁不定，不敢与张小强对视，将求救的眼光看向这里她唯一熟悉的男人，黄泉。
　　黄泉看出赵小波的不安，心中似乎猜到什么，双眼如火，面红耳赤，不想当众发作，右手死死地握住木椅扶手，吱吱作响。
　　“啪……”瓷片飞起，茶水四溅，握在手中的白瓷茶杯被张小强一手捏碎，蹦飞的瓷片划过一道高高的弧线落到赵小波脚边，她差点瘫软到地上，惊惧化作了泪珠在眼眶萦绕。
　　“说吧……我等着……”
　　张小强捏碎了茶杯，脸上却依旧平静，屋内的众人见到张小强与黄泉的异常，都猜到了什么，他们看向场中的赵小波很是不善，紧咬牙关的‘咯吱’声在屋内响起。
　　“他们很勇敢，一直顶在第一线，从未退却，打退了敌人数次进攻，为我们发动突袭赢得了时间，他们是最大的功臣，我们会一直铭记在心，我们愿成为你们最忠实的朋友……”
　　“等等……你说，他们顶在第一线从未退却？这个我相信，我的队员都是血火考验的，我想问的是，你们的伤亡，你说你们发动突袭，我说，是你们的幕佩佩单身突袭吧？”
　　听到张小强阴森冷酷的话语，赵小波的俏脸退去了血色，惨白的脸颊，暗淡的唇色，嘴皮子微微颤抖，惊恐的双眼没了焦距。
　　“是我们对不起他们……您也知道，白天您也看……”
　　“咔……”握在张小强手中的白瓷碎片化作瓷粉，这不大的声响如同惊雷劈在赵小波的心头，她再也站立不住，歪倒在地上浑身颤抖，她不知道张小强的怒火会不会发泄到她身上，她惶恐。
　　“你当兵有几年？”
　　“快三年！”赵小波下意思的回答了张小强的询问。
　　“呵呵……他们两个不错，很不错，两个农民，两个当兵不到两个月的农民，在没有后援的情况下孤身作战，以身作饵挡住上百人进攻，身负重伤而不退，当得起一声英雄，没给温泉基地丢脸。
　　我错了，我真的错了，原以为他们会跑回来，他们没有，他们在战斗，以车队名义战斗，是我错了，我变得畏首畏尾，反倒失去了豪气，我对不起我的队员。”
　　张小强说出这话时面容平淡，慢声细语，不是看着赵小波与众人说的，而是望着门外辽阔的天空说的，手中咯吱，殷红的血色漫出，滴落在手下的地面，宛若梅花。
　　“黄泉！”张小强猛地看向黄泉一声大喝，大喝声让歪坐在地上的赵小波浑身轻颤。
　　“到！”黄泉从木椅上弹起，立正敬礼，目光灼灼的盯着张小强的双眼，却不在多看赵小波一眼。
　　此刻的黄泉如怒目金刚，身材挺拔，面容冷峻，紧咬牙关让腮部曲线分明，好一派铁血男儿的赳赳雄气。
　　“两名队员即刻起体为二级士官，享受待遇翻倍，将他们的事迹撰入纸稿，让那些小孩子日日学习，让他们知道，我们队员的战绩，只要基地不灭，他们的战绩永存。”
　　“是！”
　　黄泉礼毕，转身出门，依旧没再看地上望着鞋尖发呆的赵小波一眼。
　　“那个谁？我也懒得知道你的名字，你回去吧，你们是生是死以后与我们无关，你说的那些东西我们都不要，我不会用队员的性命去换那些东西，想要，我会出去抢……”
　　赵小波惊讶的抬起头惊讶的望着张小强，却没想到张小强会如此轻松的放过她，赵小波听出了张小强话中的决绝，这与她的来意不和，她是想借这个机会与车队正式结盟，可惜她不了解男儿的世界。
　　“请……请听我说……”
　　“滚！”
　　张小强大喝，打断了赵小波的自辩，赵小波不敢多说，灰头土脸的从地上爬起，蹿出门外……
　　赵小波消失在门外，屋内没人说话，张小强感到一阵懊悔，他没想到被他当做炮灰放弃的两人展现出超出他想象之外的血性，恍然他又回到了明誓大会上，一老一小两个男人随他们一起断指，愿同生，求共死。
　　而他，张小强，车队的实际领袖失言了，他没有在第一时间让人出去求援，他的心放在营地的利益上，在利益的天平上，他放弃了两个愿随他共死队员。
　　张小强不想再想下去，多说无益，错了就是错了，他不想再继续懊悔下去，心中下定决心，再也不放弃一个队员，再也不能拿利益来恒量弟兄的性命。

第582章 袁意出手

　　“这次的事件到此为止，我不想听到太多的议论，下一步的目标照常，该干嘛干嘛，另外，不准营地之内的女人随意出去，特别是第二波进来的人员……”
　　张小强纷纷乱乱的说了一堆，不问其他人对这件事的态度，做了就做了，他张小强是不会搞什么检讨，承认错误的，自己心里明白就好，没必要再手下面前表现的太平易近人。
　　当张小强宣布散会之后，张淮安一脸苦相的走了进来，他一直躲在一边不与赵小波见面，就是他是明面上的队长，身份不对称。
　　“蟑螂哥唉！你去管管丁珞吧，那小子昏了头，天天拉着上千名孩子练武，那些小崽子吃的饭可海了去，我还道是一天两天，如今已经一个多星期，蟑螂哥，熬不住了。”
　　张淮安进门就倒了一滩苦水，不是他小气，是营地的储备实在扛不住。
　　“怎么会？不是有搜索队么？”
　　张小强惊诧，貌似这一块儿的丧尸死了不少在搜索队手里，每天运回的物资也是一车一车的，再加上市场里换到的粮食，似乎，还没有张淮安说得严重吧？
　　“蟑螂哥，您是不知道，这周边以前就不怎么种粮食，都种经济作物盖加工厂，那些民居里没什么粮食，运回来的物资全是生活用品，那玩意儿不能吃喝，眼瞅着那些带孩子的女人去干活，吃的才叫厉害，不给吃吧，她们又没力气，纠结啊……”
　　听到这里，张小强已经明白，青年近卫军已经提上日程，丁珞同意将他的师门武术毫无保留的教给那些孩子，想要练武，吃的要跟上，这就造成了营地的粮食消耗快速增加。
　　思来想去张小强也没了办法，找女兵营接济一下肯定能行，张小强不想这么做，刚刚和别人划清界限，去找她们，不是自己打自己的嘴巴么？
　　“将所有的临时小队成员转成正式，招募两百名后勤加入民兵，以后临时队员取消，所有新招募的临时队员全部转成民兵，民兵想要转成正式队员只能有两个途径，一个是取的军功，一个是经历三次以上的战斗，超过一年训练。此外，《猎鱼行动》正式展开，没粮食我们就吃鱼，让王乐放下伞兵战车的修复工作，全力筹措捕猎行动将要用到的物资，不远有多么难，他一定要在两天之内准备好喽。”
　　张淮安没有多说，他心中有数，张小强这此是发了狠的，在没有伞兵战车出战的情况下，一个不小心，那些民兵将会死伤惨重，只能祈求老天不会让巨型黑鱼上岸。
　　“蟑螂哥，已经准备好了，你看，我们已经有了经验，不用您在一边守着吧？”
　　黄泉躬身站在张小强身前，在他身后，一名名整装待发的队员斗志昂扬的站在他身后，一辆辆大车上，数百名坎坷的民兵紧握着手中的铁锹镐头，神经兮兮的打量着周围，重火力平台拉开了炮衣，火力组的队员在做最后的检查。
　　“怕什么？是对自己没信心么？有可儿他们照顾我，你瞎操什么心？”
　　张小强坐在轮椅上侃侃而谈，对黄泉的担忧嗤之以鼻，杨可儿她们全部出发，随在他的身边，有这几女，他还担心什么？
　　营地百分之八十的守备力量和所有的民兵已经准备完毕，张淮安和王乐站在远处，看着黄泉带队出发，心中坎坷，这次算得上破釜沉舟，在没有准备完全之下去猎鱼，本身就是冒险，难免他们心怀顾虑。
　　“蟑螂哥，已经埋伏好了吗，阻击阵地就在一道湖湾，地方隐蔽，没有人能看到，对了，在我们后面有人跟踪，您看？”
　　听到这里，张小强冲黄泉点了点头，对站在身边的袁意交代：
　　“你去吧，如果没有反抗就别杀，打晕就是。”
　　袁意点头，持刀握盾向身后的来路而去，袁意的步伐很奇怪，轻飘飘的似未着力，速度看似不快，三两步之间就到了十余米之外，再眨巴眼，袁意的身子已经比香烟大不了多少。
　　袁意在张小强身边一直表现的像个贤妻良母，不彰不显，无人知道，在她手中曾经折过三个能力古怪的进化者，相对怪力无敌的杨可儿，英姿飒爽的上官巧云，在众人眼中，袁意就是一个普通的不能再普通的大家闺秀。
　　眼见袁意在短短时间之内就消失在视线之外，队员中纷纷低声喧哗，看向张小强的眼睛也充满敬佩，张小强身边的女人似乎没有一个娇柔的，连天天在厨房里待的袁意都有如此手段，不更说明，张小强的能力不可预知？
　　袁意不知道，身后队员将仰慕倾洒到了张小强身上，她疾步在湖边空地上，身形似慢实快，往往眨眼间袁意就到了视角之外，在她奔走过的地面上，只有微微痕迹，仿佛她的体重只比羽毛稍重。
　　突然间，袁意停下了步伐，打量着四周，脚步轻移，修长窈窕的娇躯犹然射出，疾光电影之间，她停在一处土丘，大型弯刀带着一声尖锐的呼狠狠地劈在土丘之上，残土飞散，长长的惨叫声从土丘里号了出来。
　　一个人向兔子一样从土丘后面蹿了出去，他很仓皇，自以为隐藏的很好，哪知道轻易就被人发，刚才那一刀是贴着的他的耳朵斩下，此刻他已经顾不得自己的耳朵是否还长在头上，他的眼中只有脚下的地面，双足狂奔，让身边的空间连成一线，线条刚刚连起，后脑微痛，跃起的大跨步在半空失了平衡，旋转着落到地面向远处翻滚。
　　对身前翻滚的男人，袁意未多望一眼，轻盈的身躯跨过昏在地上的男人向一边弹去，那一块是一片看似平坦的地面，几个微微隆出地面一线的土包猛地炸开，三五道人影同时从地面的大坑里跃起亡命向后奔跑。
　　哪怕这样，袁意也不远放过他们，她的到的指令是打晕，只要还有一个是清醒，就不算完成任务，从空中看，前面几人已经使出吃奶的劲在狂奔，追在他们身后的袁意还在与他们无限拉近，最终，逃跑的五人有三人同时转身向袁意扑来。
　　袁意并未有三人迎向自己而减慢速度，在接近三人之时，身影再度加快，几乎像幕佩佩一样拉出残像，弯刀反持，也不见挥刀，斜举在半空的刀背在她掠过几人身边时，先后砸在他们头上，三个男人只觉眼前闪现一片星光大道，仿佛在锣鼓宣扬中，世界变成暮色。

第583章 我有用

　　无需让张小强等待太长时间，一脸平静的袁意漫步回到张小强身边，不理他人眼中的惊异，先是打量了一下张小强，见他在自己离开的这段时间类没有什么变化，便默然的站在他的身后不声不响。
　　张小强从他人眼中收到几份得意，也不去问袁意做的怎么样，他相信她，扭头望向站在身边的黄泉，点了下头。
　　“全体都有，进入阵地。”
　　黄泉一声大喝，队员和民兵们纷纷抄起各自的家伙，进入到他们之前就挖好的壕沟，凝神静气的望着远处荡漾的湖波。
　　“带上来……”
　　三只扭动的麻袋从停在一边的卡车上拖下来，到了近前，麻袋解开，三个鸟窝一样蓬乱的人头探出首，他们是礼物，是女兵营送给营地的礼物，也是赔罪的信物，他们都是那天夜里被俘虏的，在营地里关了三天，饿了三天，到了此刻，他们就是吸引大鱼上岸的稻草人。
　　三人眼中惊恐，脸色惶然，想要扭动脖子看清身处何地，却被队员将脸死死的压在地上不能动弹。
　　“嗯……开始吧……”
　　张小强看着脚边的三人轻声下令，没有怜悯，没有欢愉，也没有夺走他人性命时的豪气，在他眼中，这三人已经算不得上是人，既然不被他当做人，自然也不用表现出更多的情绪。
　　六名队员上前将三名五花大绑的男人拖向湖边，三人也看清他们的去处，他们知道那是什么地儿，聚集地但凡有人吃人被抓到，最终结局就是被人扔到湖边被鱼吃掉。
　　他们饿的浑身无力的身躯重新焕发出新的力气，拼命地挣扎，身子矮在地上，双脚在地面上猛踹，踹起片片泥沙，飞扬的黄尘尚未卷上半空，就被湖中吹来的湖风消散。
　　三个绝望的男人像死鱼一样在地上挣扎，他们的挣扎也落到那些心中坎坷的民兵眼中，见到车队的手段与决绝，他们如架子鼓一样蹦跶不停的心脏如坠冰窖，冷了肝肠，不再有先前的紧张与脉动，只剩下一片黯然。
　　转眼间，三人被拖到湖边，其中一个，个子最高，身架最大，原来一脸横相，如今满面苍凉的男人被拖到湖边跪下。
　　先前的挣扎耗尽他最后一点力气，他绝了心，任由队员将他像软面人一样拉了过去，跪在湖边的他，低头凝望着身下的清波，纯净的湖水照出他的脸颊，男人愣愣地看着水中的他的倒影，水中的男人形消骨瘦，再无从前的嚣张与张扬，须发蓬散，双目死灰，死灰在双目慢慢亮了来。
　　男人无心于他身边队员高举的大刀，他仔细端详着自己的面容，水中的倒影就是他，是他在这世间的模样，是别人眼中的模样，他仿佛第一次看着自己的模样，水中的倒影将他这辈子最惨的一幕照出，落到他眼中又是那么完美，那不是别的，只是他，他木木地看着倒影，锋利的大刀面在阳光下闪出一道炫亮划过他的眼角。
　　他飞翔在空中，像只鸟儿，湖边那具喷着血泉向一边歪倒的无头尸体，正在收回长刀的队员，还有不远处跪在地上的两名同伴都落在他眼中，他却没多看一眼，事事与他无关，他在飞，他自由了，他是鸟，他想要飞的更高一点，直到，他被清波埋葬。
　　平静的湖水中荡漾出阵阵涟波，涟波环环地圈向远处，一声水花，岸边的湖水由清亮化作血红，第二轮开始。
　　先前的一幕落到第二人眼中，他从头看到尾，真正的轮到了他，他的心中反倒平静，虽然塞住他嘴的脏布已经拿开，他也没有喊出哀号或者求饶的话，他很配合，主动挣扎着走到湖边，无需拉扯，他跪倒在鲜血淋湿的地面。
　　湖水已经被血色浸染，他不能像第一个男人那样看到自己的倒影，他没有遗憾，与原先猜想的被大鱼生吞活吃，被一刀解脱未尝不是一个痛快，有了更好的选择，他满足了，不能太贪，做人苦，做一个聚集地的幸存者更苦，解脱了更好。
　　人头飞起，喷泉一样的血色带起一条长长的血涟落到湖面的更远处，头颅落进水中，尸体却是不倒，依然跪立，似在对着世间留有最后一丝渴望。
　　拿着后背大砍刀的队员用衣袖擦了擦落在他脸上的微小血珠儿，抬脚将那尸体踹到湖中，转身向第三个男人看去，也是最瘦弱，看上去胆子最小的一个男人，那个男人没有之前两人的坦然，横躺在地面缩成一团，在他身下，一滩水渍慢慢渗进泥土。
　　“呸……”侩子手吐了一口唾沫，望着第三人满眼鄙视，他是不会因为别人无谓心生敬佩，也不会为他人懦弱而手软。
　　侩子手漫步走来的脚步声，如一道道惊天巨浪扑打在男人心头，男人此刻不是躺在被自己尿水沁湿的地面，他仿佛躺在空压机上面，浑身颤抖的频率花了刽子手的眼。
　　“啊！”
　　男人再也忍受不住恐惧的叠加，在地上挣扎地方打滚，湿土，尿渍，干碎的草根，还有大片大片的灰尘沾的他身上到处都是。
　　等到刽子手到了跟前，看着那家伙将自己搞成这样，到不知道抓他那儿好，随便打量了一下，见他还没把自己的头发也弄到尿水中，虽然同样很脏，翻着油腻腻的散光。
　　“啊……饶命……饶命……祖宗爷爷，您放了我，我给你做牛做马……”
　　男人被刽子手扯住头发，拖拽着在地面行进，男人不顾头皮的巨疼，在地面翻腾，眼泪鼻涕一起落下，嘴还在狂喊着求饶的话。
　　刽子手心冷如铁，怎么会被他打动？沉声闷气的拖着他一言不发，如同一具机器，男人对死亡的恐惧超过一切，他摇晃着脑袋撕扯被抓在大手中的头发，最终他成功挣扎了出来。
　　刽子手只觉的手中一轻，那人就从手中挣脱，唯一还在他手上的是一把肮脏的头发，见那人五花大绑的在地上滚动，刽子手气急，随手扔掉手中的脏发，跨步上前飞起一脚，踢在那人的下巴上。
　　男人惨叫一声，吐出一口鲜血，鲜血落到地面，混着几粒牙齿，随后他被像皮球一样被刽子手猛踹，男人惨叫着被踢到湖边的血洼中，到了此刻他还是不放弃，像落锅是虾子一样一蹦一弹的，想要挣脱捆住他身上的绳索，嘴里的嚎叫与求饶从没断过。
　　长刀举起，目标是男人的颈间，男人惊恐的双目中在无其他，只要那高高举起的断头刀，突然间，他福灵心至的喊出一大段话：“我有用……我有用……我会做炸药，我会做炸药……”

第584章 弩箭

　　男人被重新扔到张小强脚边，张小强皱着眉头望着这个被鲜血与泥土弄得脏兮兮的男人，到最后，他忍不住用手捂住嘴鼻，这男人身上除了脏，还有一股子尿骚味儿。
　　“你会做炸药？会做那些炸药？”
　　眼见这个男人贪生怕死，狼狈猥琐，张小多望一眼的心思也没有，随口问道，心中没指望这个男人能真的做出什么，看到那个男人面对死亡的挣扎，张小强由人见几，想到末世到来之后自己不也是这么挣扎过来的？
　　本来张小强已经淡了杀他之心，本着可有可无的态度，男人又有本事让刽子手停了手，为自己挣下一点希望，张小强也就准备顺坡下台，放那男人一马。
　　刚才是真真吧男人吓惨了，他被扔到张小强的脚边，头也不抬跪伏在地上颤抖，两只耳朵却竖的高高的，听到张小强的发问，嘴皮子翻动间，说了一大撂的话：“我都会做，什么都会做，硝酸甘油，黑索金，C4还有各种土制炸药……”
　　张小强听到这里，心中一亮，要是男人说的是真的，那他可是一个了不得的人才啊？
　　心中已有决意，刚要开口，湖边有了动静，本是微风轻抚，水波荡漾。粼粼流光中，几道水浪猛地冲上湖岸，湖边就像炸了水珠的热油锅，翻滚起来……
　　今天的客人来了，张小强也顾不得其他，让人将那个心中坎坷的男人拖到一边，扭头看向黄泉，黄泉点头，举手右手，猛地挥下。
　　“呜呜呜……”在黄泉身后，十多个男人一起飞速的搅动着巨大的绞盘，在下一刻，湖中冲起十多道黑影往绞盘而来，那些黑影都是事先沉在水里的假人，被细钢丝捆住，随着绞盘的快速绞动，在地面上翻滚着，散起无数水珠，在地面上拖出长长的湿痕。
　　“轰……”扑天的水浪中，十多条大鱼一起扑上岸，接着，所有的大鱼心有灵犀般各自追着一个假人向陆地深处摇摆扭动。
　　大鱼追了两步，有些犹豫，往常上岸，那些食物都是用两条腿跑得，如今怎么变成了四条腿，大鱼想不明白，张小强替它们做出了选择，一声呐喊，十多个队员一起从壕沟中冲出，转身跑向预先设定的陷阱。
　　大鱼见到了吃惯的食物，自然亢奋起来，不消多说，一条条奋力的扭动着大尾巴，像蛇一样紧随其后。
　　事实说明，对付一条大鱼与对付十多条大鱼一起涌来是两个不同的概念，十多条大鱼造成的声势也不是一条两条能够比的，哪怕在湖心岛杀鱼杀惯的队员都有些心虚，更别说那些天天听闻大鱼吃人的民兵们，他们已经吓得腿软。
　　作为诱饵的队员们表现的要比民兵好点，他们没时间去看身后，只需要埋头狂奔就行，看不见，自然无需太过心悸，他们大多是见过尸海的，经历过更糟糕的场景，胆气也练了出来，也许在他们心中，这还真的只是小意思。
　　大鱼是不知道前面的食物心中到底是个什么思量，它们只觉得这一次的食物要比以前的食物笨一点点，往日只要它们上岸，食物都是有多快跑多快，这次貌似不是距离无限拉远，而是逐渐在拉近，这让大鱼兴奋。
　　兴奋中的大鱼大尾巴扭动的和风扇一样，大片大片的泥土被蒲扇形状的大尾巴扫出去落向远处，一道道深浅不一的壕沟出现在大鱼身后，蓬松的泥土被犁出地面，黄褐色的土壤之上是一条条乌溜溜的大黑鱼，黝黑的鳞片在阳光下折射着幽幽反光。
　　一条身材最修长的大鱼追在最前面，有些急不可耐，厚粗的巨大鱼尾猛地拍在沙地上，借着后坐力，大鱼跃上半空，直向前跳去，狰狞的鱼头上，两粒浑浊的鱼眼闪着阴寒的光芒，剃刀般锋利的牙齿显露在外，三尺长的涎水从嘴角划出瞟向身后，它的目标是跑在它正前方的队员。
　　大鱼跳了起来，速度骤然间加快了N倍，跑在它身前的队员却不得而知，他还以为大鱼尚在地面上扭动，一声巨响，地面发出微微颤动，一道浓郁的腥风从身后吹来，他正埋头狂奔，却听到蹲在壕沟里的战友大声叫着他的名字。
　　他感觉到了不对劲，回首望去，见大鱼向他落下，那巨大的鱼嘴里，锋利的大牙正朝着他的脑袋。
　　队员是人，是人就会恐怖，哪怕他曾经面对过十数万的丧尸海，眼见大鱼离他近在咫尺，不管他怎么跑都跑不过大鱼的袭击，一时间胆气尽丧，万念俱灰，双腿发软，竟在这最关键的时刻摔倒在地上。
　　所有的人心中猛然发紧，见那队员跌倒，大多数人掩目，他们不想看到那惨绝人寰的一幕在眼前发生，只因为那队员是自己的同袍。
　　“嘣……”“嗖……”钢丝绷断般的声响传出，一直乌黑的弩箭发出呼啸，从张小强手中的狙击弩射向跃在半空的大鱼。
　　张小强的视线中，在别人眼中快的看不见影子的弩箭飞翔的是如此之慢，无尾箭在半空中如旋转的陀螺，明亮的钢制箭身在旋转时连成一线光晕，在阳光折射散出七彩光泽，莹白色的鼠王牙箭头在空中慢慢地改变着角度。
　　鼠王牙本身就不是很规则均整，带着微微的弧度，导致弩箭被射出之后，总是偏向一边，所幸张小强离那大鱼不是很远，以他的视力能预判到弩箭最终还是会落到大鱼的头上，只是不再是他瞄准的鱼嘴，而是大鱼那阴寒的鱼眼。
　　弩箭在半空中未曾飞翔多久就没进大鱼的眼珠，张小强离得远，听不到鱼眼破裂的声响，大鱼的右眼就像被砸碎的墨水瓶子，无数黄绿相间的液体喷向四周，眼睛是大鱼最吃痛的位置，鱼眼被爆掉，对大鱼造成的影响不可谓不大。

第585章 盼归

　　大鱼在半空发出一声悲鸣，再顾不得躺在地上一脸灰色的猎物，巨大的身躯在半空扭动落向一边，恰好砸在那名队员的身边，队员正在迎接着死亡倒计时，闭着眼睛的他感受到身边一阵巨大的震动，无数尘沙飞扬，劈头盖脸的浇在他身上，接着一股闻之欲呕的鱼腥味儿冲进鼻端。
　　到底是经过战火的资深老兵，队员在第一时间回过了神，像兔子一样跳了起来，也不辨方向，抬腿就跑，身后在地面上挣扎的大鱼是绝对不肯多看一眼。
　　队员此刻的精神很不对劲，受到的刺激太大，脑中混混一片，唯一记得的是往军车那边跑……
　　埋伏在暗处的其他人并没有因队员逃过一劫而将心放下，因为那队员像一只没头苍蝇那样摇晃着冲向陷进区。
　　陷阱区不像在湖心岛那样孤零零的一个，是一片，有了足够的人手，有了合适的工具，数十个陷阱像鱼鳞一样层层叠叠的散步在阵前，陷进都是七米长，三米宽的大坑，深浅不一，却无一例外的插满倒钩钢矛，一旦落进去，大鱼跑不了，人也活不了。
　　数十个陷阱步成了死亡地带，唯一能标明安全的地方是一条条用石灰划出的安全通道，对与人来说，只要踩着石灰道就能万无一失，那队员却硬是看不见那石灰道，直愣愣地往陷进冲去。
　　眼看那队员跑着跳着就要蹦进陷进，一只弩箭发出尖锐的呼啸，穿过他扬在半空的裤脚，牢牢地钉在了地面。
　　“噗通……”队员被钉在地上的裤子带到，栽到地面扑起一阵灰尘，当他灰头土脸的扬起脑袋四处张望，在他身前不到二十公分远的地方，陷阱区的红色危险信号落尽他的眼帘，又是一身冷汗，短短一刻，他经历了两次险死还生。
　　不消说，那支弩箭是张小强射出，前后两只弩箭救了他两次，追他的大鱼尚在地上挣扎翻滚，看似命不久矣，鼠王牙锋利，滑轮组力道巨大，那支弩箭深深地嵌入大鱼的颅骨，造成了一击必杀。
　　队员尚在撕扯着裤腿，听闻对面的同伴大喊，心中骤然发紧，在他身后的大鱼可不止一条？仿佛天神附体，队员大喝着跳了起来，“撕拉……”半截裤腿被钉住留在原地，队员不敢回头，露着半截光膝盖，跳到石灰道上，转瞬跑到队友身边，歪在地上再也不能动弹分毫。
　　“戒备……”黄泉一声大喝，将其他人的注意力从垂死大鱼身上收回，一起看前面涌过来的大鱼，十几条大鱼快速冲来，没有丝毫停顿，接二连三的冲进陷阱区……
　　“咔咔咔……”三夹板承受不住大鱼上千斤的重量纷纷断裂，木屑飞散，尘沙卷扬，一条条来势汹汹的大鱼纷纷掉进坑里，声声哀鸣从陷阱里传出。
　　大鱼来的有先有后，前面的大鱼的异像被后面的大鱼望在眼里，三两只个头小一些的略有迟疑，不敢前冲，其他的个头大一些没那么多的顾忌，纷纷用后尾拍打地面，带起阵阵颤动，如第一条大鱼那样往前面跳去，竟想跳过前面在陷阱中挣扎悲鸣的同类继续追击。
　　“轰……”跃在最前方的大鱼运气不好，直落大坑，两截断裂两半的三夹板翻滚在半空落到远处，大鱼砸到大坑的瞬间，身上被无数的长矛刺穿，剧痛之下，大鱼爆发出所有的潜力，整个鱼身从大坑里弹了出来。
　　“乓……”大鱼砸到陷进边上的石灰道上挣扎，哪怕大鱼从陷进里逃出也逃不过被困死的命运，精钢长矛不止有倒钩，王乐怕不保险，将一个陷阱里的几十根锋利钢矛用框架焊接到一起，大是带着沉重的框架跳到地面，那一根根挂着倒钩的钢矛将它固定，每一次挣扎大鱼都能感受到剧烈的痛楚，一声哀嚎之后，大鱼不敢在动弹，任命的挂在钢矛架上，张着鱼嘴，一开一合。
　　除了少数几条，大多数大鱼先后落入陷阱被困死动弹不得，落在最厚的几条大黑鱼，惊惧之下，扭动鱼尾转身想逃。
　　三辆猛士军车划出大大的弧线，绕过陷阱区向大鱼冲去，三辆重机枪同时开火，三道长长的光链穿过短暂的空间，射在大鱼的鱼头之上，大鱼在暴风雨一样的弹雨中挣扎前进，它们已经失了胆气，不敢反击，只想穿过让它们鳞片不是身舒服的湖边沙地，回到广阔的湖水之中。
　　三辆军车的成员胆气渐大，见大鱼对他们不理睬，越开越近，重机枪几乎是抵近射击，无数的子弹落在大鱼头颅上的密集区域内，血肉飞溅，皮鳞剥离，最后连骨头渣都一片片的飞了出来，清水般透明的脑浆四散，大鱼如同被百万伏的高压电击中，身子在地上弹高数米，最终摔落，微微抽搐起来。
　　第一条……
　　第二条……
　　最后一条……
　　营地外面的市场区像往日一样热闹喧哗，摆摊的摆摊，叫卖的叫卖，闲逛的闲逛，冒死偷米的依旧在找死。
　　看似繁荣的市场区今天带着一种另类的气氛，是那些巡逻武警的小心翼翼，是那些眼睛不再放在贫民身上的警察心不在焉，还有那营地围墙上重新排列的12.7毫米大口径重机枪，仿佛有些不对，这些不对也只有特别敏感的人才能感觉得到，其他人依旧在忙碌着自己的活计。
　　“嗡嗡嗡……”一阵阵轻微轰鸣在市场区弥漫，不多时，声音渐大，发动机的轰鸣渐渐压过了市场里嘈杂的人声，人们一起向外围看去。
　　站在围墙最顶上的张淮安，西装革履，带着墨镜，夹着雪茄打量着市场，似在巡视他产业的大富豪，其实，张淮安西装里的纯棉衬衣早已被汗水打湿烘干数遍，带上墨镜是不愿让人看到他焦虑的眼神。
　　他焦虑的对象就是一大早就出发的车队，从早上起，他就一直呆在围墙上寸步不离，等着车队回来，他没见过所谓的鱼群，他只见过一条大黑鱼，巨型大黑鱼，那条大鱼让他印象深刻，心中异常担忧，万一钓的不是小鱼，而是一群巨型大黑鱼，他还真不知道能有几人能逃回来。

第586章 震慑

　　王乐难得的放下手中的修理任务与张淮安一起等待，他不知道自己带人做出的钢矛管不管用，上次围捕巨型大黑鱼，他的那些玩意儿接二连三失效，到最后还是靠重火力才将巨型大黑鱼逼退，要说心中的坎坷，他比张淮安更甚，在他脚下的烟头已经扔了一地，其中有不少是烟屁股被点燃，心中急躁的王乐竟然没发现香烟含倒了。
　　除了张淮安和王乐，在他们身边还有一个人，喵喵，喵喵是不管什么形象的，她依偎在墙砖上张望，随着时间的移去，由依偎变成骑在墙头，一直小脚反复磕着外墙，愣愣地望着市场也不知道在想些什么。
　　“快看，他们回来了。”一个眼尖的队员指着车队扬起的灰尘高声叫喊，其他人一起向车队迎来的方向看去，张淮安一把扯掉了眼镜，用右手搭着凉棚张望，心中默数，直到他看到车队的车辆一辆不少，他才微微出了一口气。
　　“嗖……”骑在墙头的瘦小身影跳了起来，转身就要往楼下冲去，却被张淮安眼疾手快一把抓住了衣领。
　　“小猴子，老实点，等一会儿会死啊，关键时刻，别给我捅出漏子……”
　　喵喵使劲在张淮安大手上挣扎，张淮安不为所动，一个劲的教训着她，喵喵急不过边给了张淮安一个大白眼，虎牙一张，咬在张淮安枯燥的大手上，张淮安痛呼吗，松手痛骂，却见喵喵已经跑向楼下，后面还跟着王乐……
　　等到张淮安下到楼下，营门正在被徐徐打开，留守的队员一字站开，迎接车队归来，在远处忙碌的女人们也暂时停下手中的活计，向这边看来。
　　三辆猛士军车开进营地，后面是两辆火力平台，七八辆运兵车紧随其后，更后面是五辆大型卡车，卡车后车厢盖着油布，油布高高隆起。
　　张淮安没去看那卡车，扭头看向正下车的黄泉，眼中急迫，想要得知今天的伤亡，平日里越来越严肃的黄泉破天荒的展现一丝微笑，向张淮安点头。
　　“哈！”张淮安吐出一口长气，只要没有伤亡，一切都好说，他是最不愿见年轻的小伙子被装进冷冰冰棺材里，等着运回桂花山头。
　　没了顾虑，张淮安热烈起来，他指手画脚，大呼小叫，让运输的卡车依次进入营地，到了最后一辆，张淮安和司机一起被难住，后车厢里装的东西太多，卡在门前，卡在大门的卡车引起外人围观，他们站在远处纷纷交头接耳猜测里面的货物。
　　张淮安与下到车下的张小强商量了一下，见张小强点头，转身向大车走去。
　　在围观的众人眼中，两个身手矫捷的队员咬着匕首如灵猴般轻巧的爬上大车，割开捆住油布的麻绳，同时拉起油布向车尾跑去，到了车尾，两人随手将油布扔了出去。
　　红白相间的油布高高抛起，形成一面屏障挡在车尾遮住了众人的视线，一两秒后，油布缓缓落下，无声地铺在地上，车厢里的物件无遮无拦的暴露在外，引得一阵惊呼，化作一片声浪。
　　他们决计想不到，那上面的不是粮食物资或者别的上面玩意儿，只有一种东西，让贫民做梦都会吓醒的大黑鱼，每一条大黑鱼在众人眼中都是庞然大物，小的长达六七米，大点的八九米，每条大鱼都是身高近两米，宽度不计，没人敢上前去给大黑鱼量腰围。
　　五辆大车每辆都装了三条大黑鱼，最后一辆还要多一条，那高高隆起车厢的大黑鱼，鱼鳞层叠，齿尖牙密，一根根背鳍骨刺像长矛一样竖立，锋锐的刺尖让那些围观者寒到心底。
　　没人能想到，在湖边造出无边杀孽的大黑鱼会被当做死肉一样被装到车厢里运回，看着那大黑鱼，他们不经想到前面的卡车里是否同样堆满了大黑鱼。
　　大黑鱼无声震慑的市场里围观的众人，他们默默地注视着大黑鱼，先前喧哗的市场静寂无声，仿佛突然间，所有人都失了声，望着那大黑鱼，有些人眼神飘忽不定，心中坎坷，这是各个势力的眼线。
　　有些人是单纯的惊惧，除了惊惧之外，他们大多数都被吓得失禁，黄色的水渍总裤腿流出淌到地上，他们却毫无所觉，只是看着大黑鱼发愣，这些人都是曾经在大黑鱼的鱼嘴里逃得一命的贫民，他们想起当日那生死一线的惊嚎。
　　还有些人脸上阴晴不定，神色异常复杂的望着大黑鱼，直到有人望着大黑鱼跪下，埋头痛哭，痛哭声像会传染，一个个男人或者卖肉的女人跪在地上哀声痛哭，她们都有家人丧生在鱼嘴里。
　　两名队员用绳子将鱼嘴捆住，拖着绳头跳下卡车，刚下车，远处稀里哗啦围上来数十人，队员惊觉，扔掉绳子，卸下步枪指向众人。
　　“这位大哥……我们是来帮忙的，不要吃得，只要能就近看一眼大鱼……”
　　听到人群的喊话，队员望向身后的张淮安，见张淮安点头，无所谓的站到一边，端着步枪从苦力变成了监督者。
　　数十人各个身份都有，有衣不遮体的贫民，有摆摊设点的小贩，有背着米袋子的保镖，还有衣冠整齐的势力头头，他们一起拉动着绳子，嘴了喊着整齐的号子，将那只体长近十米的大黑鱼慢慢拉出车厢。
　　“轰……”史前怪兽一样的大黑鱼滚到车下，弹起泥尘，人群在泥尘中纷纷围聚，靠着大黑鱼仔细打量，大黑鱼身上有一种浓烈的鱼腥气，这种让人闻之欲呕的腥气没有引起围观者的反感，他们呼吸着鱼腥味儿，兴奋地望着大鱼。
　　当一只手颤抖的摸上华丽的鱼身，数十只大手一起涌了上去，落到站在一边的队员眼中，不由地打了一个寒颤，十多个大男人围着大鱼抚摸，脸上又露出那么一种YD的神情，让他已经以为今天遇上了一群变态。
　　男人们始终摸不够，手掌已经被鱼身上滑腻的黏液沁湿，他们也不觉的恶心，有人还在高声叫喊着要用大米换鱼肉，队员不耐烦了，见大车已经开进营地，便驱赶着他们一起将大鱼拉进营地……
　　“蟑螂哥，一共是十六条，鱼肉已经割下腌好，总计是两万四千斤，除掉扔到市场区换大米的鱼头鱼骨，平均每条鱼得1600斤的鱼肉。”
　　说到这里，张淮安小心的忘了一眼正在皱眉苦思的张小强，小声提醒道：
　　“蟑螂哥，一天下来才得到十二吨鱼肉，现在每天的消耗差不多就是五吨多粮食，大鱼又不可能天天有，您看？”

第587章 知道了

　　张小强听到这里，想到一件事儿，貌似整个聚集地有肉食的只有他一家，其他势力似乎只有大米？
　　“你明天去把三大势力找出来，让他们拿大米换鱼肉，至于什么个价位，你自己琢磨，唯一的要求是不能低于一比五。”
　　张淮安眼神一亮，心中也不忐忑了，背也伸直了，心中有了底，十二吨鱼肉至少能换来80吨粮食，这样一来，也不怕那些小崽儿胡吃猛塞，营地的粮食储备又到了警戒线之上。
　　张淮安越想越兴奋，忘了此时正在向张小强汇报，仰头望着房顶，瞳孔散掉了焦距，心中默默地盘算着明天起见那些人的说辞。
　　张小强见张淮安走神，没有打扰他，继续想着他之前思考的问题，这片比江对岸大出N倍的大湖会有多少变异黑鱼，其中又有多少巨型大鱼影藏其中，这都要考虑到，陈辉勇说过，最厉害的时候有上百条大鱼同时上岸。
　　张小强不知道上百条大鱼上岸是其中的全部还是一部分，不过他隐约猜到一点，一片猎场不会存在两个狮群，江对岸的大湖就是，前前后后大概有三十条大鱼被他们杀掉，虽然不知道有没有漏掉的，想来也不会太多。
　　以那片大湖的广阔来看，绝对不会只有三十条大黑鱼在里面生存，三千条都不止，有变异蚯蚓为列，大黑鱼发生变异应该是全体变异，不存在恰好哪一个族群碰狗屎运的道理，那么，剩下的大黑鱼去哪儿了？
　　答案呼之欲出，在竞争猎食场的争斗中被损耗了，既然有了前列，张小强相信，这片湖中只会有一个族群，哪怕这片大湖的范围很广，因为最佳的猎食场就在这里，人类就是食物。
　　想到这里，张小强微微安心，一个经过残酷搏杀的种群会淘汰大部分的弱者，相对来说，数量也绝对不会多到那里去，了不起，两百条顶天。
　　大黑鱼的事儿告一段落，张小强轻松了一大截，又想到自己身上，今天唯一出彩的只有两人，一个是袁意，还一个就是他，凭着滑轮组狙击弩的力道和鼠王牙做的弩箭，他对大黑鱼一击必杀。
　　鼠王牙的锋利大出张小强的意料之外，原本他没有太过在意鼠王牙弩箭，以为有了鼠王刃就可以，鼠王刃锋利无匹，却太短，数次战斗都让他处在一个很尴尬的位置。
　　大黑鸟就不消多说，你能拿着牙签去杀牛么？D3让他异常纠结，原因无他，还是太短，每次砍在D3的身上，因为力道不足，造成的伤害有限，要是鼠王刃有杨可儿的大刀那样的规模，相信，哪怕稍微钝一点，双臂挥下的力道，再加上大刀本身的锋利，他也能对D3做到一击必杀，斩掉它的头颅。
　　狙击弩的出现为张小强找到了新的思路，远程武器加上特质的质材，未必不会发挥比重火力更大的威力。
　　想到这里，张小强从轮椅侧面的挂兜里掏出狙击弩端详，手中的狙击弩朴实无华，没有太多的修饰，王乐将鼠王的骨骼与各种质材用到了极致，显得一种另类的内敛，粗看不起眼，细看能发现每一个细节连接处都做到了绝对精致，多看几眼，又能发现一层隐隐地流光在质材上闪烁。
　　抚摸着手中的狙击弩，张小强心中微动，貌似自己出手的两次都进入了动态视觉，两次动态视觉都没有对他造成任何不适，已经可以肯定，他对动态视觉后遗症完全免疫。
　　一缕微笑挂到了张小强的嘴上，动态视觉是种被动技能，每次有高速运动的物体被视角捕捉，就会自动进入到动态视觉，这么说来，只要他身体大好，他就永远不会被子弹击中，将自己的身体锻炼到能跟上视觉的节奏就行。
　　有了保命的本钱，让张小强欢喜，心中略微遗憾，再好的防御也赶不上进攻，在别人出手之前就杀掉他，又何须防御？
　　“为什么，我射狙击弩的准头不错，手枪的准头就不行呢？”
　　张小强暗暗发问，手中反复摆弄着狙击弩，心中似乎觉得自己有什么东西遗忘了，跟狙击弩有关，狙击弩放到膝盖，张小强靠在椅背上，与张淮安一起抬头望向屋顶苦思。
　　他操作重机枪很厉害，无视后坐力，让他将子弹的落点控制在碗口那么大的范围，当然，双手的稳健和重机枪被固定在车身也是一方面，就像怪力杨可儿，她操作重机枪不比张小强差多少，除了她没有张小强的视力，也许在近距离射击，她还比张小强强上一点。
　　狙击弩就不同了，它没有固定，虽然比枪支容易操作，距离远了同样打飘，张小强能在两百米的地方将弩箭射穿飘忽不定的裤腿，救下队员，那就说明，他能操作狙击弩，同样也能掌握枪支。
　　“问题到底在哪儿？”
　　张小强双手在头上使劲揉捏，将早上上官巧云给他疏好的头发捏成了鸡窝，突然，那道飘忽不定的灵光被他杂乱的思绪扑捉。
　　张小强想起来，在没有得到能力之前，他还是一个体重超标的宅男，因为对饿死的恐惧，他冲出家门寻找食物，靠着运气杀掉了一只炮灰丧尸。
　　之后，食物不缺，张小强在家锻炼，什么都练，一天大部分时间都在锻炼，练得最多的就是刺杀和狙击弩，凭着锻炼出来的身手和杀死普通丧尸的胆气，他硬碰硬的杀掉了三只丧尸，后来以一个普通人的身份杀掉了D型丧尸。
　　还记得那只变异猫和上到平台的三只S型丧尸与6只D型丧尸，张小强那个时候杀死它们还没有任何能力，就连力量也只是一个普通人最顶峰的样子，远远没达到超过普通人近倍。
　　张小强明悟了，真的说起来，他其实比郭飞强不了多少，力量不如杨可儿，速度不如袁意，灵觉不如上官巧云，一直以来他靠得不是其他，而是面对一切的勇气，是他带出家门的勇气，是他第一次挑战D2的勇气。
　　“哈！我知道了。”
　　张小平强突然想通了，他欢快的叫了出来，不是他没有射击天赋，而是他练习的还不够，他压根儿就没好好地练习过枪法，他本身也没把对D2无效的手枪当回事儿，自然，手枪成了鸡肋，只有用的时候才想起，其他时候都是装饰品。
　　“啊？知道什么？”
　　张小强喜悦的欢叫惊醒了张淮安，他恍恍惚惚的望着张小强，愣愣地发问道。
　　“报告！”
　　门外传来报告声，一名队员站在门外……

第588章 正式兑换

　　张小强与张淮安一起到了营地门口，见营门紧闭，队员们全副武装小心戒备，等他们上到了围墙，入眼之处是密集的人群，外面的市场区在短短时间之内翻了N倍人口，市场原本不大，如今被挤得密密麻麻，人群擦肩接踵，让张小强感觉自己是在末世前看2008火炬传递穿过城市主干道。
　　下面的人群神情激动，纷纷攘攘，嘈杂声化作巨浪冲天而起，将站在墙头的众人吵得头昏眼花，下到墙下，有青砖墙格挡才感觉好点。
　　“什么情况？外面怎么围了这么多人？”
　　张小强身体未大好，由张淮安出面发问，问话的对象是一个身上淌着血水的民兵，民兵是给外面送货搬运的人员，身上的血水是鱼头鱼骨上的血水。
　　“回……回队长……外面的有一些是想看鱼头的，还有一些是想用粮食换鱼肉的。”
　　三十多岁的民兵站在张淮安面前很拘谨，一直以来都是张淮安在管理他们，下意识对张淮安产生恐惧心理，此刻虽在说话，身子却在微微颤抖，张淮安平时装的太像，倒有些官威的样子。
　　张淮安没去看民兵的表情，随手扬了扬，赶苍蝇一样让他走掉，转身看向张小强，眼中全是征求。
　　“你看着办，最低一比五吗，其他的你拿主意。”
　　张小强说出了要求和底线，其他的就看张淮安怎么操作。
　　张淮安向张小强告退，转身走到围墙上，手中提着一个大喇叭，对着市场的人海喊着话：“都注意了，都注意了，我们正式出售鱼肉……”
　　“哦……”
　　刚说到这里，下面的人海传出一片欢呼，都是能吃饱饭的在欢呼，其他的则是看热闹的，见别人欢呼，他也跟着欢呼，似乎想沾点喜气。
　　“下面，我说下兑换比例……”
　　人群瞬间安静下来，除了因不安而挪动身体的沙沙声，就再也没有别的声音，不管买不买得起，他们都在倾听。
　　“五十斤以下，一斤以上的，一比十……”
　　人群一片大哗，纷纷交头接耳，半晌之后才安静。
　　“五百斤一下，五十斤以上的，一比九……”
　　人群没有骚动，静静的等着后面。
　　“五千斤以下，五百斤以上的，一比八……”
　　听到这里，少数几个人在交头接耳，似乎在商量着合伙买鱼肉，五百斤对他们来说还不是个大数字。
　　“一万斤以下，五千斤以上的，一比七……”
　　张淮安站在墙头上，看见几个人蹿出人群，向聚集地内部跑去，心知是跑去报信的，暗暗得意，大老板还是喜欢躲在幕后啊。
　　“两万斤以下，一万斤以上的，一比六。”
　　张淮安说到这里，宣布报价结束，有意者可以到营地口商量购买事宜，这时，有人在人群中高声喊出了一句话。
　　“请问，一斤以下的是什么价？”
　　听到这里，张淮安犹豫了一下，眼神闪动，想起蚊子再小也是肉。
　　“一比十，最低不得低于二两。”
　　这一下，人群再次轰动，两斤大米换炖肉吃，这个买卖不亏，纷纷挤到门口要求换肉，颇有些末世前的抢购潮。
　　张淮安很不理解下面的疯狂，他跟着张小强还没怎么吃过苦头，饮食也算均衡，想不到天天苦白米饭没有下饭菜的苦闷。
　　人群分流，大宗大宗的交易在一边，一袋袋的大米被卸下，一扇扇腌好的鱼肉被拉走，那些财大气粗的家伙拖走鱼肉还在暗暗窃喜，鱼肉上的盐粒可是好东西啊，在聚集地，一两盐就能换上一斤大米。
　　更多的人围聚在鱼肉铺子哪儿，鱼肉铺子是临时搭建，一个个厨娘拿着菜刀将鱼肉片成一两一块的，装到桶里，前面自然有人交易，鱼铺子不直接收大米，人群得先把大米过称，换取粮票，再用粮票去换取鱼肉。
　　有些人换了几十斤的粮票，正排队买鱼肉，见到鱼肉铺子边上又搭建起一个新的铺子，里面排满了各种调味料，还有腌菜面条啥的，心里起了心思，转身将粮票买了别的。
　　无形中，粮票当做货币让他们感觉到了方便，加上车队杀鱼之威，车队发行的粮票也初步建立起信用来。
　　张淮安看着那不断堆积的粮食袋子笑得合不拢嘴，貌似明天不用他去和三大势力交易，今天的抢购就能将六吨鱼肉消化的干干净净？
　　“是……是张队长么？”
　　悦耳的女音响在张淮安的耳边，张淮安扭头看到一位漂亮的女军官俏生生的站在他身边，拘谨的看着他。
　　张淮安立刻猜到来人是谁，聚集地的女军官只有女兵营才有，女兵营出面搞外交的只有赵小波，眼前的女军官就是黄泉以前的女友。
　　“别和我谈任何东西，想买鱼肉自己去买，想谈事儿，我们不奉陪。”
　　张淮安的态度很明确，不想与女兵营有任何牵扯，这也是张小强定下的基调。
　　赵小波听到张淮安话中的冷漠，脸颊上一片火烧的感觉，心中也有些傲气，想要离开，一想到新招募的女兵脸上干枯的皮肉，她咬牙坚持，站在张淮安身边不走，目光灼灼的盯着张淮安，也不说话，就是盯着他，眼光带着乞求。
　　赵小波这样做让张淮安吃不消，看着楚楚可伶的赵小波，张淮安想起自己的儿子正和她一个年级，想到儿子，张淮安的眼泪花子就要出来了。
　　“说吧，什么事儿？”
　　张淮安嘴上问这话，却不看赵小波，扭头看向一边，借着给雪茄点火的动作，抹掉了眼泪。
　　“是……是这样的，我们新招募了一群女兵，她们饿的太久，身体太差，想要卖点鱼肉给她们补补身子……”
　　“去那边排队，有粮食，我们欢迎任何人交换……”
　　张淮安还是不看她，一副公事公办的样子。
　　“能不能便宜一些……”

第589章 今后是路人

　　一说到价格问题，向来不肯吃亏的张淮安转身盯着赵小波。
　　“别人都是一个价，我为什么要便宜？我们之间的关系，你们心中有数，就你们这样的，有脸让我给你们便宜点？”
　　张淮安的语气很严厉，三两句话将之前勉强维持的面子撕破，赵小波心中一疼，咬着牙不说话，还是可怜兮兮的望着张淮安，她比任何人都后悔与车队的关系搞得这么僵硬，只恨她没有幕佩佩的身手，不然当初她会第一个冲出去，而不是像幕佩佩那样，躲在后面找心里平衡。
　　“别这么看着我，我们还要养活上万人，你们也知道都是些什么人，要不是我侄子心软，何至于让我的队员受伤？”
　　张淮安一直都觉得自己管好自己就行，没必要去管别人，嘴巴一漏。将心中的话说了出来，一说出，身上就冒出一身冷汗，这可是在说张小强的不是啊？
　　“我们很后悔，是我们的错，看在那几千名可伶女人份上，您就发发慈悲吧……”
　　赵小波没有如上次那样狡辩，或左顾言他，她很诚恳的承认错误，眼中的乞求一直没变过。
　　“你们想换多少，想换什么价位？”
　　张淮安最终抵不过赵小波的大眼睛，松了口。
　　“不多，三百斤就可以，能不能换给我们一……”
　　赵小波说到这里有些紧张，吞了一口唾沫，咬牙将后面的说了出来：
　　“能不能换给我们一比三……”
　　“扯淡……”
　　张淮安听到一比三，冒出两个字，转身就走，不想在这儿和这个小妞纠缠，哪怕她是黄泉的前女友。
　　赵小波早就猜测过张淮安的各种反应，见张淮安要走吗，她冲上前一把拉住张淮安的衣袖，想要哀求，却卡住了喉咙，在他们旁边，五支步枪瞄准了她的脑袋，只要她再有任何动作，子弹就会射过来。
　　赵小波不敢再动，拽着张淮安衣袖的小手死也不松开。
　　“我说，您想耍赖可找错了对象，信不信我让你们一比二十也买不到？”
　　张淮安被赵小波拉住衣袖，心中恼火，口气越发严厉。
　　“求求您，您不知道，我们的粮食都是以前伞兵从外面运回来的，没有得过聚集地粮仓一粒粮食，本来存粮不多，这次招兵，米妮看到很多女人要饿死，一下子弄回来上千人口，我们也是没办法，求求你……”
　　“哈哈哈！”
　　张淮安大笑起来，笑得厉害，躬着身子直不起腰。
　　“你们的那个头自己脑子有病，为什么要我们买单？难道以为我们脑子也有病？来人，将她扔出去，不许她再靠近一步。”
　　得到张淮安的命令，两名队员一起上前，抓住赵小波的双手，拖着她往营地外面走去，赵小波还在望着张淮安，张淮安却不再看她，转身向交易区望去。
　　“等等……”
　　冷峻地话音响起，声音不大，带着强烈的穿透力，传到两名队员耳中，他们停下步子，转身，身后站立的人是黄泉。
　　黄泉没有和赵小波说话，连多望她一眼的兴趣也没有，走到张淮安身后：
　　“张长官，给她们一千斤鱼肉……”
　　“什么？没搞错吧？”
　　张淮安转身瞪着黄泉，一副咬牙切齿的样子，一千斤鱼肉就是八千斤粮食，差不多能当万人一天的口粮，黄泉嘴皮子一张，竟然送了出去？
　　“是的，这一千鱼肉算在我的名下，我用我的月饷和分成还……”
　　听到这里，张淮安惊讶的望着黄泉，说出一段非常雷人的话：
　　“你……你就是想包二奶也不用下怎么大的本钱吧？一百斤鱼肉，你就能找个比她还漂亮……”
　　“张长官！”
　　黄泉瞪着张淮安，双目喷火，额上青筋一跳一跳的，钢牙更是咬的咯吱作响，恨不得将张淮安生吞活剥的样子。
　　张淮安一看，黄泉要发毛，转身一脸严肃的喊道：
　　“你们带她去取一千斤鱼肉，不能少也不能多，黄泉队长买单，给他记账！”
　　黄泉听闻，向张淮安点头，给了一个眼神转身离开，从头到尾没看赵小波一眼，赵小波和张淮安一起目送黄泉离开。
　　赵小波满眼复杂，心中的酸水直冒，有心呼唤黄泉，又不敢开口，她知道黄泉的意思，这是黄泉用鱼肉和她划清界限，不是他和女兵营，是他和她，两个人的同学情谊，还有从前的风花雪月，从此两人是路人。
　　张淮安则掏出手绢擦着额头上的汗水，黄泉的眼神他读懂了，这件事要是传到陈叶的耳中，黄泉会让他死的很难看。
　　张淮安无奈的摇了摇头，不想黄泉的破事儿，再次兴致勃勃的数着逐渐增加的粮袋，那是他的乐趣。
　　“张长官，外面来了好多人，说是要报名加入我们，那边接待不下，您看是不是增加人手？”
　　一名队员过来向张淮安说着招聘中心的情况。
　　“来了多少人？把你们急成这样？”
　　张淮安心不在焉，眼中只有粮食堆，对与招聘中心他是不做指望的，从一开始树立，就没有多少人来，来的也多是一些混饭的，营地因粮食紧张，对报名者要求比较苛刻，到目前为止，也只招收了上百名人才。
　　“好几千人，我们搭建的帐篷都差点被挤翻。”
　　张淮安猛地回头看向队员，瞪着鼓愣愣的大眼，颤声问道：“多少？”
　　“蟑螂哥，真的不能再招人了，您看，我们好不容易弄了些粮食，那些人一来，不等于没弄嘛？再说，鱼肉换粮食一两天能行，多了人家也不愿意买啊……”
　　张淮安站在张小强的身边劝说，张小强的眉头挤成的川字型，数千人一起涌来报名，就算其中只有一半是张小强看得上的，也有进两千人，两千人的规模不小，一天就得消耗一吨的粮食，就这还是不敢给他们吃饱，要是吃饱，还得翻倍。
　　“里面有多少会船舶驾驶维修的？”
　　张淮安听张小强问起这事儿，一张老脸苦的，都和苦瓜一个模样了。
　　“蟑螂哥，您说的别我们还能考考，知道应聘者的深浅，可要说船舶驾驶我真没辙，这个说他是轮机房的，那个说他是三管轮，机工，大副二副啥的更是海了去，水手更不消说，一说全是，您说怎么办？”
　　张小强傻了，真的傻了，他不知道，是不是船上的水手变异几率最低，还是水手更容易干，貌似，他用不了这么多？
　　“先招募一千人，一半招募各种人才，一半招募船员，招募时让他背诵三条以上的岗位职责，另外，海军退役人员优先，不管是开潜艇的还是开巡逻艇的，只要是当过海军的，一个都不能放过。”
　　见张小强这次没有头脑发昏，将那些人员全都招募，张淮安才算安心，至少，他的心不会随着粮食见底，而继续疼下去。

第590章 她不是我的人

　　张小强坐在帐篷里等人来商量以后的安排，心中没了往日的烦躁，变得清朗，只等着开完会之后，去打靶场验证自己的想法。
　　“蟑螂哥，您找我？”
　　久未见到人影的黄廷伟进到屋内向张小强问好，看得出黄廷伟这段时间过得不错，投身教育事业是黄廷伟的本行，整天沉迷于教育，他为张小强出主意的时间也少了许多。
　　黄廷伟身后跟着沈雪，沈雪带着眼镜出场，没了往日的天然呆，一副精明干练的样子，抬头见张小强望着她和黄廷伟，一副玩味儿的样子，她才发现，因为对张小强与狗的厌恶和紧张，她靠得黄廷伟太近，连忙将距离拉开。
　　拉开距离，沈雪还狠狠地瞪了张小强一眼，假借整理耳边的发丝，遮掩了自己脸上的尴尬。
　　张小强没去看沈雪，他望着黄廷伟眉毛轻挑，眼神漂移到沈雪身上，再拉回到黄廷伟身上。
　　黄廷伟读懂的张小强的眼中的意思：“有情况？”
　　黄廷伟面露苦色，回了一个眼神：“不敢，不敢动您的人。”
　　张小强轻笑，挤眉弄眼：“没事儿，她不是我的人。”
　　黄廷伟脸色都要苦出水来，掏出他的手绢擦着脑门上的汗粒，无奈的回了张小强一个眼神：“别玩我了，老大，您的女人还少了？”
　　张小强见到黄廷伟的调侃，想起了早上上官巧云死赖在他身上不肯走，他的面相也苦涩起来，对着黄廷伟，双目现出无限深邃，似在追忆，似在倾诉，到最后还是化作无奈：“我有心无力……”
　　张小强一直在和黄廷伟眉来眼去，等了半晌，沈雪见两人都没说话，心中疑惑，抬头看到黄廷伟和张小强的深情对视，心中大寒，看向张小强与黄廷伟的眼色就不对劲，不由地与黄廷伟拉得更远，饶有兴致的打量着两人。
　　张小强和黄廷伟看到沈雪的样子，一起醒悟，心中同时泛起一股子怪异，似呕欲吐，反正就是不舒服。
　　张小强狠狠瞪了沈雪一眼，还不是因为她的终身大事，竟然被她当做GAY，看她一副兴奋惊奇的样子，难道就是传说中的腐女？
　　“咳咳……”张小强咳嗽一声，提醒两人准备谈正事儿，他想起了刚才找她们来的主要目的。
　　“我找你们来，是关于应付鱼群上岸的事宜，沈雪搞过设计，我想要弄个预警机制，你做一个草案，针对的目标就是湖边监控，范围是周边湖岸一线十公里之内，需要的器材和设备你造成表格，交由黄泉队长去收集。黄廷伟负责陷阱设计，上次巨型大鱼上岸，从头到尾你都看在眼里，我需要能将它们一网打尽，永绝后患，怎么安排，用什么样的陷阱，如何引诱，还有风险估算，你都要做到位，我不想出现意外损耗。”
　　张小强在上面说，黄廷伟开始转动脑筋，回忆上次那条巨型大鱼被围猎时的表现，心中已经有了几分算计，有了量化的数据，他能做到更好的布置，总比以前两眼摸黑要来得强。
　　沈雪听到自己的工作安排，从随身的小包掏出纸笔刷刷的记录起笔记，将张淮安说到的要点一一记录，到最后她再次检阅之时，眉头微微皱起。
　　“那个……那个……”
　　沈雪很不习惯对着张小强说话，平日里她都是看到张小强有多远躲多远的，此刻张小强为了报复她之前的腐女形象，装出一副含情脉脉的眼神盯着她，让她心里发毛。
　　沈雪半天也说不出一具完整的话，精巧的小鼻子急出汗珠儿，在鼻梁间点缀，当她看到张小强竟向她抛了一个媚眼，再也忍不住，将视线移向冥思的黄廷伟，看着黄廷伟说出她的问题：“十公里的范围修建警戒哨塔不现实，你的手下不多，就算将他们全摆上去，也才堪堪够用，另外消耗掉的建材不会比营地少，时间太长……”
　　张小强心里自然之道，他把沈雪找过来就是想将这个难题交给她，专业事物自然有专业人才解决。
　　“别看黄廷伟了，人家没空和你眉来眼去，你说，要是让你单独负责这个项目，你会怎么处理？”
　　黄廷伟正在深思，骤然听到张小强喊自己的名字，随口答应一声，扭头看向张小强，恰好看见沈雪灼灼的盯着自己，不由得摸摸自己的脸颊，怕是有什么脏东西。
　　对于张小强话中的轻薄，沈雪早已经习惯，她依旧盯着黄泉的头发说话：
　　“我有一个办法，一个人都不用，只要在营地里就能监视湖边……”
　　“什么办法？”
　　张小强动容，连声追问。
　　“监视器，大量的监视器，只要有足够的监视器，我们就能将整个湖岸监视……”
　　“好！就这么办。”
　　张小强喜不自胜，监视器王乐那里都有现成的，全都是从高速公路上拆卸的，原本是准备带回基地用作外围警戒的，如今能用到这里，倒也值得。
　　“这样吧，黄廷伟，你和沈雪的任务合二为一，再拉上王乐，将这件事儿定位第一目标，让张淮安全力配合，另外……”
　　说道这里张小强有些犹豫，最终他还是下了决定。
　　“另外通知下去，外出搜索全部取消，所有战斗人员全力清剿大鱼，尽量减少大鱼的基数，营地靠近湖边一线埋上大量的钢筋，挡不住巨型大鱼也要让小一些的不能寸进。”
　　黄廷伟与沈雪得到命令，告退转身，在他们将要出门的时候，张小强散懒调侃的声音从后面追了上来。
　　“记住，工作就是工作，谈情说爱不要和工作混为一谈，特别是沈雪，下次注意影响……”
　　沈雪一听急了，转身瞪着张小强，大声嚷嚷道：“谁谈情了？谁谈情了？你那只眼睛看到我谈情了？”
　　张小强带矜持的微笑，表现的像一位绅士，嘴上却说着混账话：“两只眼睛都看到了，你连汇报工作都盯着人家黄廷伟，怎么？少看一眼会死？”
　　“呸……”
　　沈雪无语，呸了一声，转身走就，走的慌乱，刚出门口，就听“砰”地一声，有人摔倒了地上，接着传来沈雪的哭音：“我的眼镜……”

第591章 知耻而后勇

　　“啪啪啪……”硝烟弥漫中，张小强放下手中的NP22，揉了揉手腕，扭头看向蹲在一边给弹夹上子弹的喵喵说：“我的技术怎么样？十环中了九环，算得上高手了吧？”
　　“咔……咔……咔……”喵喵上着子弹，对张小强自吹自擂理也不理，张小强无趣，随意说道：“我明白的，我理解，看到比自己厉害的人，心总是酸的，不要紧，你还小，还有无限的可能性……”
　　喵喵还小，对张小强的话不能在第一时间理解，她手中上着子弹，心中慢慢思索，突然，她理解了张小强到底在说什么，张小强的意思是他的臭枪法比她还强？
　　“哼……不要脸……”
　　喵喵在张小强身边沉默太长时间，今天终于忍不住说出三个字，她的声音稚嫩清脆，似夜莺晚唱，说的是普通话，字圆音润。
　　“哈，你小子终于会说话了，难得啊，快……开叫声叔叔来听听？”
　　张小强没想到其他，倒是兴奋起来，喵喵说话对他不第于铁树开花。
　　喵喵任由张小强叫破嗓子也不再吭一声，张小强也不恼，调侃着喵喵：
　　“你今年多大？我说，你怎么还没变声？不能变声就不是少年，是儿童，这么大的儿童，兹兹……”
　　喵喵听到张小强居然说自己是儿童，对他怒目而视，张小强见小花猫一样的喵喵盯着自己，便向她挤眉弄眼，喵喵翻了一个大白眼，不再理他，抓起一个空弹夹，又上起子弹。
　　“沉默等于默认，我理解你，看到你叔叔这么好的身手，你会感到自卑，其实没有必要，要学会知耻而后……”
　　喵喵忍无可忍，站起身抽出她的九二式手枪，瞄着五十米之外的木耙连续扣动扳机，满满一个弹夹十五发子弹一口气射了精光。
　　张小强呆住了，他傻愣愣地看着五十米之外的木耙，在木靶最中心的红圈中部有一个弹孔，弹孔是那个同心圆的基准点。
　　只要有高速飞翔的物体，张小强就能进入动态视觉，在动态视觉中，他清楚的看到第一粒子弹射在最中间，后面的十四颗子弹练成一线，依次从那个弹孔穿入，毫无牵强，每一颗子弹都是恰到好处的穿过，没扫到弹孔周围靶身，空穿。
　　“哈……哈哈……哈哈哈……”
　　张小强干笑着，笑了几声，他对一脸傲然的喵喵说道：
　　“不错，有一颗子弹上靶，下次继续努力，争取将剩下的子弹都打到靶子上……”
　　这次换做喵喵傻愣愣地望着张小强，嘴角微微张开，一丝清亮的唾液顺下拉出长长的丝，喵喵是真的傻了，自己的成绩自己知道，有心反驳却不知道如何说起，毕竟，她只在靶子上打出一个枪眼。
　　“嗯……就这样吧，你去玩吧，我自己打靶就行……”
　　张小强不等喵喵反应过来，将她赶到一边，抓起弹夹上到NP22，瞄准木耙再次开火，一副认真模样。
　　“呼……”张小强吐出长气，放下手枪，用手臂擦掉脸上的汗水，俯身在身边的弹药箱捞子弹，摸索了半天，张小强只找到五发子弹，看着轮椅边上厚厚地弹壳，张小强靠在椅背上休息，不知不觉，他打空了一个弹药箱的子弹。
　　远处的木耙已经换了三遍，这是第四个木耙，原本张小前锋高有些懈怠，练手枪有点三心二意，练不了一会儿，就想找点事儿做做，逗弄喵喵就是如此，后来喵喵发威，十五颗子弹穿过一个点，给了张小强很大的震撼，不知不觉，喵喵居然在手枪上将他远远甩下。
　　知耻而后勇不是他说给喵喵听的，是说给自己听得，喵喵因为张小强的无赖，气愤不过扔下他到一边去玩儿，张小强就再没有分过心，不管手腕子头多麻多酸，咬着牙一丝不苟的射击练习，无数次动态视觉让他没有结束后的微微眩晕，反倒像吃饭喝水一样正常。
　　张小强默默地盯着远处的靶子，无声无语，靶子上干干净净，不想第一个，连竖靶子的木杆也被打出几个窟窿，上面只有一个窟窿，同心圆的最中心，五百发子弹让他达到了喵喵的水准。
　　张小强把手中的NP22肢解，将各种零件仔细保养，连续射击五百发子弹对枪支本身有很大的影响，枪支使用寿命严重损害，张小强不在乎，两万发子弹的枪管寿命不是吹出来，在怎么磨损，也比九二式手枪要强。
　　“咔……”新的弹夹被卡上枪柄，张小强准备再次射击，想了想？放下手枪，他已经连中三十发，每颗子弹都是空穿，已经没有必要在练习下去。
　　将手枪插回腰间，张小强准备叫回喵喵，一起去逛逛市场，左右望了一下没见到人，便自己转着轮椅向市场外面走去。
　　张小强在市场闲逛，逛了几圈儿也没了意思，感到无聊，正想回去，却见到前方一个人手中提的挎包眼熟，貌似和自己的是一个款式，那种很多年前的老式军用挎包，回头望向身侧的椅背，上面空空如也。
　　“靠……”
　　张小强心中大骂一声，有人偷到自己头上了，想到挎包里的正版光碟，张小强转着轮椅就向前追去。
　　前面的人走得很快，没有过多张望，将挎包搂在怀中埋头走路，转眼间就穿过小小的市场，走向聚集地靠湖边的围墙，张小强双臂有力，转动轮椅如飞，紧紧地缀在男人身后。
　　两人一前一后的离开了市场，在市场区盯梢的两名队员刚刚转身，发现失去了张小强的踪迹，也没有多想，以为张小强回到营地，转身向营地走去。
　　张小强紧紧地盯着那个男人，心中已经将那人恨之入骨，别人不去偷，非得偷到自己头上，要不是自己恰好看到那个包包，他还真不知道自己遭了贼。
　　前面的男人一直埋头赶路，对身后望也不望一眼，张小强总觉得有些不对劲，他以前没有被偷过，不知道真正的小偷是什么样的，只能跟在后面，准备到了无人处，将那人射伤，取回自己的包包。

第592章 不动则死

　　围墙转角后面，密密麻麻的站立着数十男人，这些男人拿着绳索大网，还有的提着大麻袋，似乎在等待着什么。
　　“熊爷，他回来了，目标正跟着他，我们可以动手？”
　　先前趴在墙角向外窥探的男人看到张小强在向这边接近，转身跑向身后，向一位身材魁梧的中年男人回报。
　　中年男人四十多岁，一张胡子拉碴的大脸尤为吓人，半张脸颊被陈年刀疤划地稀烂，皮肉翻卷，一道道伤痕如蜈蚣一样纠缠交错，一只眼睛没了，没了眼珠子的眼眶只剩下一片惨人的白。
　　“不急，等他转过墙头在抓住他，希望他的身份真是传闻中的那样，不然就难办了。”
　　被称作熊爷，如同恶鬼一样的男人说话的语气不粗也不大，带点北方味儿的口音，若不是看到他的脸，仅仅听声音，还会以为是个比较温和的男人。
　　报信的男人听到，向熊爷身后的人群示意，出来几个拿着绳子和麻袋的男人一起走到转角，靠在墙上凝神等待。
　　张小强突然间觉得心头微微不安，似乎感觉有什么事儿要发生，这让他有些迟疑，速度减慢，片刻之后，他感觉到不安还是和先前一样轻微，远远没达到以前的那种危险警报。
　　这让张小强错误的认定，在墙后有接应小偷的同伙，张小强抽出手枪放在腿上，再次加快速度，他已经对自己的枪法有了信心，三五个人还不放在他的眼中，前面的男人已经转过墙角，张小强紧追其后，路面很是颠簸，颠簸的路面让张小强有些分心。
　　待他转过墙角，入眼是一群男人眼神不善的望着他，让他心中惊疑，在他惊疑之间，一声大喝，从他身边扑出来四个男人……
　　张小强扭头看到身侧的墙边，四个男人扭曲着面容，向他扑来，两个拿着绳索，一个拿着麻袋，扑在最前面的男人空着双手，双臂张开向他抱来，四个男人想要活捉他。
　　张小强右手闪电般的握住放在大腿上的手枪，尚未举起，想要抱住他的男人已经接近，男人曲成鹰爪的双手离他的衣领只差一线。
　　张小强的左手骤然挥出，带着一道残影将男人的双手砸开，反手扼在男人的喉间，五指瞬间收紧发力，巨大的力道让他的左手扣死男人喉间的喉管，五指间的指甲，像切豆腐那样轻而易举的插进男人颈子上的皮肉。
　　“哈……”
　　张小强大喝一声，将男人喉间的撕开一条大口，一根血淋淋的喉管连着经络扯了出来，鲜血飞溅中，男人喷出一口血沫，翻起白眼无力的软倒在轮椅边上。
　　张小强双目如冰瞪着后面扑来的三人，头脸都被鲜血盖住，左手还紧抓着滴着血线的喉管，潺潺的血水像小溪一样流下，慢慢露出喉管的森森的白。
　　三个男人保持着扑击的姿势，静立在原地，似三座雕像，双眼露出浓浓的恐惧，他们已经忘了自己的任务，眼中只有那接喉管和上面的血水。
　　“上……”远处传来一声大喝惊醒三人，他们发出一声野狼一样的嚎叫，扭曲着五官，似恶鬼般继续扑向张小强。
　　三声枪响，三个男人仰面栽倒在地，无神的双眼看着天空，鲜血从额头上的枪眼溢出。
　　与此同时，在营地的围墙哪儿。
　　“哪儿打枪？哪儿打枪？”四联装重火力组的组长靠在座椅上向上面的队员询问，听声音似乎离营地不是很远，这让无聊之极的组长有了兴趣。
　　“不知道，我们看不到，是在聚集地里吧，也许是里面的家伙火拼，谁知道呢？”
　　上面警戒的队员望半天也没看出么名堂，他们的注意力大多放在市场区和湖边，对离开市场的人员不怎么在意，张小强离开，他们都没看到，自然不知道张小强遇险。
　　“这么回事儿？哪儿打枪？”
　　黄泉从营地深处跑来，手中拿着武装带往身上系，头发湿淋淋的，还有一些微小的白沫留在上面，看样子，黄泉正在洗澡，听到枪身才跑了出来。
　　“不知道，没我们的事儿，是聚集地那边传来的，大概是什么人在火拼，哈……也许是女兵营的娘们又被偷袭了？”
　　上面的队员一副事不关己，高高挂起的样子，对于女兵营的猜测让他有些幸灾乐祸，队员们都知道云叔和芋头的事儿，对女兵营很不感冒。
　　黄泉听到女兵营有可能出事儿，愣在原地，脸上阴晴不定，要说厌恶，他比谁都对女兵营厌恶，心中又放不下他的老同学赵小波，想到女兵营被攻破，赵小波被杀或者遭到别的什么，他的心有些不好受。
　　当然，也仅仅是不好受，黄泉送给女兵营千斤鱼肉已经做到仁至义尽，让他带着队员在替别人打战，他是不愿的，最终，他长叹一声，转回营地继续洗他的澡。
　　画面转回。
　　不远处站立的数十人呆住了，他们愣愣地看着张小强与地上的四具尸体，不到一分钟，张小强连杀四人，手段阴狠，其中一人死的极惨，喉间血肉翻起，隐约能看见森森颈椎骨，鲜血涌泉一样从破口处涌出，流到地上形成血溪，流到张小强的轮椅下。
　　张小强紧盯着面前的数十个男人，慢慢地转动轮椅向后退去，识时务者为俊杰，他的身体还没有完全康复，数十个男人一起涌上来不会留给他太多换子弹的时间，乘着数十人都被他吓住的时候，他慢慢地退回去，只要到了转角之外，他的救援就会出现。
　　“都给我上，抓住他每人五百斤大米，三个美女……”
　　先前发出大喝的声音再次在人群中响起，声音是带着北方口音的普通话，没有带上太多的情绪，很冷，很有穿透力，让那些愣神的男人回过神来，他们回了神却不敢上前，因为张小强又举起了手枪。
　　张小强举着手枪瞄准前方的众人，视线在人群中扫视，想要找出那个躲在人群中发令的领头者，可惜，那人太狡猾，连衣角都不愿暴露在张小强的视线中。
　　张小强见数十人没有一个敢动，心中微安，放下手枪亏快速的转动轮椅，心中发誓，只要身子没完全恢复，再也不到处瞎跑。
　　眼看张小强就要退了出去，躲在人群中的熊爷急了眼，双袖一甩，两只银灰色的手枪落到掌心，抬手就射，两声枪响，站在人群最前面的两人如被电击，脑袋喷出些黑白之物，猛地仰头前倾，噗通一声趴到地上。
　　两个男人后脑被打出两个窟窿，鲜血混着脑浆从窟窿里流出，在他们身边不远处，连着头发的碎颅骨掉在一边，零星的脑浆在四周点缀。
　　“不动则死……”

第593章 月牙

　　开枪后，熊爷大喝，喝出的话语带着凌烈的杀气。
　　“啊！”
　　站在众人最前面的男人看着被枪杀的同伴，吼叫着向张小强跑去，面容扭曲狰狞，双手未作任何动作，直直的跑向他，眼中全是绝望，男人已经放弃抓捕张小强，一副送死的模样。
　　“冲……”
　　男人一动，站在后面的熊爷趁热打铁，吼了出来，随手指天又是两枪，熊爷的两声枪响如同鞭子一样抽在众人心口，他们齐声大喝，带着绝望与希望一起向张小强冲去。
　　“马勒戈壁……”
　　张小强破口大骂，手中NP22连连点射，子弹飞出，他自动进入动态视觉，一粒粒子弹旋转的飞向那些男人的眉心，左手慢慢地伸向备用弹夹，他在动态视觉中做到了一心两用。
　　一个个男人眉心被飞来的子弹旋开皮肉钻进脑壳，只要被子弹射中，他们就再也感觉不到任何知觉，不断有男人倒下，不断有男人被倒下的人绊倒，不断有人踩着被绊倒的男人后背继续向张小强扑去。
　　张小强相当沉着，手腕纹丝不动，手指连连扣动，眼角还在人群中扫视，最终他发现了站在最后面冷眼看他的中年男人，熊爷。
　　最后一粒子弹被射出，张小强滑出空弹夹，左手闪电般的插进弹夹，射击声继续响起，左手有继续向腰间的弹夹包摸索，有了动态视觉，张小强就像开了金手指，只要保持手枪的持续火力，他有信心将扑上来的众人全都射杀。
　　在射出第三颗子弹时，张小强的左手摸到了弹夹包，原本准备的三个十五发备用弹夹包空了两个，张小强骤然想起，他一天的射击练习，不但射空了弹药箱里的子弹，就连他的备用弹夹都射空两个，心中叫苦，只能硬着头皮继续射击，希望那些男人最终能被他吓住。
　　再次发射两颗子弹，张小强偏转枪口，他要杀掉那个藏在后面的熊爷，擒贼先擒王，刚刚偏转，他看到了熊爷仅剩的独眼像毒蛇一样盯着他，双手各持一支银灰色的手枪，黑洞洞的枪口正瞄准他。
　　张小强心中发寒，熊爷手中的双枪先一步响起，两颗子弹几乎同时从熊爷的双枪射出，旋转在空中的子弹直直的向他飞来，动态视觉让张小强预测出子弹飞行的轨道和最终的目标，正是他的双手，显然，熊爷是想要活捉他。
　　有了最大的威胁，张小强不再管那些向他扑过来的男人，眼中只有那两颗子弹，凝神静气，心中默默测算，手指微动，两颗子弹一前一后的飞出枪口，当手枪发射时，如慢节奏的枪声传进他的耳膜，四颗子弹在半空相互碰撞，变向飞向四周。
　　“砰……”第三颗子弹被张小强射出，目标是持枪的熊爷，熊爷是个老江湖，无数次的亡命生涯让他异常谨慎，在张小强枪响的同时，他微微侧偏脑袋，之前，张小强杀人都是眉心中弹，一枪夺命，熊爷在赌，赌张小强的子弹会朝着他的眉心。
　　熊爷赌赢了，呼啸而来的子弹划过他的脸颊，撕掉了他的耳朵，耳朵被子弹带飞，在鲜血渗出之前，巨大的痛楚已经搭上熊爷的神经。
　　熊爷没有惨叫，或用手捂耳朵，他仅仅皱了下眉头，毫不犹豫的再次发射，这次他没再相信自己的枪法，双枪连连发射，八颗子弹被他射出。
　　张小强心中诧异自己失手，对飞来的子弹却不能视而不见，手指连连扣动，在短短时间内，将枪膛内的七颗子弹全部射出，心中暗道不好，弹药用尽，还有一颗子弹朝着他的右手而来。
　　在张小强与熊爷之间的空间里，十四颗子弹相互碰撞，发出点点火花飞向四周，两个跑向张小强的男人被流弹击中发出惨叫，最后一粒子弹划过短暂的空间直奔张小强持枪的右手。
　　张小强虽有动态视觉，右手还没练到能在子弹飞来之前躲开，情急之下，他翻转手腕，用枪背迎向子弹。
　　“叮……”NP22受到剧烈震动，张小强再也拿不住手枪，任它掉在轮椅下。
　　“啪啪……”又是两声枪响，熊爷将手枪中的最后两颗子弹射出。
　　张小强这次没有去看什么子弹飞来，没去计算子弹的落点，在熊爷手指收力时，他搬起轮椅一侧，将自己和轮椅一起带倒。
　　两颗子弹一颗飞过轮椅，落到张小强身后，一颗子弹射在侧翻旋转的轮子钢圈上，发出一声怪响，钻进椅背带出一片海绵，从张小强的腰侧穿过。
　　熊爷有个习惯，身上只有两只手枪，没有携带备用弹夹，见张小强躲过最后两颗子弹，他将空枪插进腰间的枪套，扯起衣袖，一条反射着光晕的精钢链子镖紧密的缠在手臂上。
　　张小强反倒在地上，刚想站起身子，见扑过来的人群到了近前，离他最近的男人也不过五六米。
　　危急时刻，张小强拔出三角刺随手挥出，三角刺闪过短短的距离插在男人颈间，男人似乎没有察觉，双眼闪着兴奋的光泽，在他脑中，张小强手中已经没了枪支，头功非他莫属，眼看就要近身，他张开双臂，大嘴张开，想要发出欢快的嚎叫。
　　“噗……”男人没有叫出来，栽倒在张小强脚边，插在他颈部动脉的三角刺不停的放着他的血，在鲜血飞舞中，他失掉了最后的力气。
　　张小强没有留在原地，他侧身在地面翻滚，滚动间，一支支三角刺被他甩出，一个个兴奋莫名的男人在最后的喜悦中，失掉了性命，一声未吭地栽倒在地上。
　　张小强连续射出十一枚三角刺杀掉了十一个男人，最后一枚他失了手，那枚三角刺插在一个男人的肩窝，让男人高声嚎叫。
　　张小强练了一整天的枪法，手腕极度酸麻，后来又受到剧烈的撞击，十二枚三角刺让他差点连抬手的力道都没了。
　　没了三角刺，张小强连连翻滚，他看到了那转角离他只差一线，只要他落到外面，这里的情景一定会被营地的哨岗发现，到时候他再坚持一下就能等到支援。
　　这一线距离似乎是老天的玩笑，一条毒蛇吐信一样灵动的链子镖悄无声息的缠到他的双腿，张小强的双腿刚被缠住，还没等他动弹，一股巨大的力道从链子镖上顺来，将他拖拽在地上。
　　张小仰躺在地面看四周飞速闪过，一个个狰狞扭曲的面容在他身边出现闪过，张小强发出大喊，双臂在地面挥舞想要抓到什么东西固定自己。
　　地面很是平滑，没有什么嵌在地面的石头让他抓住，最终他捞到一只穿着球鞋的大脚，张小强猛地将那人掀翻，抓住那人的身子，想要将拖拽他的链子镖延迟一下。
　　可惜，拖着链子镖的熊爷力量足够，毫不在意多加一人，只是将张小强向深处拖去，在他身前，有几人拿着渔网向张小强奔来，到了这个时候，他们还是不愿意放弃活捉张小强。
　　被张小强掀翻抱住的男人回过了神，大声嚎叫的向张小强反抱，张小强一头撞在那人眉骨上，将男人撞晕，微微眩晕中，张小强感觉身子停下，链子停止拖拽，也不多想，张小强左手扼住男人的脖子猛地发力，将男人当做武器左右横扫。
　　一声惨叫，张小强随后坐起，看到一个拿着渔网的男人摔倒在地上，男人的右脚以奇异的姿势扭曲，男人被张小强手中的人形武器砸断了腿。
　　张小强只看到这里，缠在他双腿的链子镖再次发力将他拖倒，悉悉索索的金属链音传来，一条细长的金属链子被熊爷抛出一个半圆，猛地挥下，抛起的金属链子带着大波浪以闪电般的速度，狠狠地抽在张小强的左手。
　　就像一块火红的炭块扔在他的手臂上，张小强的左手拿不住男人，松开了，松开之后，剧烈的疼痛让他忍不住缩回到腹部，就在这时，一张渔网罩在他的身上。
　　张小强决计想不到有一天他会被一群普通人用渔网网住，这让他愤怒，在愤怒中他疯狂的挣扎。
　　渔网不知道是什么质材，随着张小强的挣扎越收越紧，张小强在挣扎中，体力快速流失，一阵阵疲倦加上眩晕袭上他的心头，他不想放弃，心中打定主意，死也不能让别人活捉，他张小强丢不起这个人。
　　眩晕让他耳中轰鸣，身边那些男人呼喊的杂音，自己粗重的喘息声，身子在地上摩擦的沙沙声，一声赛过一声的钻进他的脑门。
　　束缚越来越强，让他呼吸都变得困难，大脑开始充血，眼睛有些发花，透过细小的网眼，看身边的一切都是模糊的。
　　“呼……哈……呼……哈……”张小强已经听不见声音了，外围的一切声音都是无意义的，嘈杂的，着这种嘈杂声里。他唯一能辨认的只有自己的喘息声。
　　慢慢地，慢慢地，张小强挣扎的幅度越来越小，到最后变成了下意识的挣扎，似乎不会在动弹了。
　　围聚在外的人群慢慢地围拢过来，他们知道网中人的厉害，先前密密麻麻的人群变得稀稀落落，少掉的那一半都是死在张小强手中的，他们不知道张小强是真的力量耗尽，还是假装，他们很小心，张小强已经落入网中，他们的任务已经完成大半，虽然死的人不少，只要死的不是他们，他们也不想去操那份闲心。
　　一个长相猥琐的男人小心的走到找小强身边，隔着大网，用手指轻轻地捅了捅，见张小强没有动弹，又用手推了推他，还是没动，男人放了心，扑在张小强身上，嘴上狂喊着大米，女人。
　　其他人见状纷纷涌上前，和先前那个男人一起不在张小强身上将他压住，嘴里发出欢呼。
　　“撕拉……”宛如月牙，闪着晶莹亮泽的鼠王刃划开了渔网，轻盈的在张小强右侧划出一道弧线。

第594章 猛虎出笼

　　扑在张小强身侧的众人只觉腰间微凉，再觉自己轻了许多，仿佛突然间扔掉了许多年累赘，还未等他们从这短暂的轻松里挣脱，身子猛地一挫，凭空矮了半截，腰腹传来一阵强烈的剧痛，刺伤他们的神经。
　　随着一声惨叫，接二连三的惨叫响起，一个个男人只剩下上半截杵在沙土地上，大腿连着后臀倒在一边，血液如积水，摊出老大一片，不但的有血泉从他们的胸腹间流出，注入地面慢慢扩散。
　　随着血液的流出，各种内脏也稀里哗啦的淌了出来，最多的是一截截粗细不一的肠子，哀号声中，那些被腰斩的男人各自都是清醒的，他们在绝望中慢慢品味恐惧与撕裂般的痛楚，张小强那一刀是随意而划出。
　　划出的鼠王刃斩在那些男人身上的部位也不同，有人偏上，有人偏下，运气好的从胸腔挥过，三两声哀号便气绝，那些划到下面的，只能在哀号中看着鲜血与内脏从自己的腰身流出来。
　　一个男人不敢接受现实，他躺在地面，抓起一把肠子想要塞回到自己的腹腔，因为看不见，他随意在地面摸索，不经意间，他将别人的肠子塞到了自己的腹腔。
　　扑在另一侧的众人全部失声，他们看着他们对面的同伴一个比一个惨的惨状，特别是看到一个同伴将别人的肠子塞到自己的肚子里，心脏就如大铁锤一次次砸击，没人想到再做些什么，也没有人知道自己该做些什么，他们只是傻傻的看着自己的同伴在鲜血积出的血泊中挣扎，在一截截肠子中翻滚。
　　“啊！”
　　一个男人发嚎，他扔掉身下的张小强，如同扔掉烧红的铁块，坐在地上，双脚连踹，扑起一蓬蓬带血的泥沙，双手后撑地面，向后倒爬，眼中只有那些在地狱中挣扎的同伴，什么后退者死，什么抓住有赏全不在他的脑中，他的脑子里成了浆糊，什么都不知道，只有哀号挣扎的同伴，和那触目惊心的红。
　　男人的惊叫混在哀号一片的惨叫中并不显耳，这一声仿佛微不足道的惊叫，惊醒了其他的男人，他们没有去抢走张小强手中的鼠王刃，哪怕他握的是如此无力。
　　恐惧会传染，超过死亡的恐惧是生不如死，一群活生生的列子，血淋淋的展现在他们眼前，他们对生不如死的恐惧压过了对死亡的恐惧，他们像先前那个男人一样四肢并用的向后爬去。
　　一个，两个，三个……
　　当所有的男人从张小强身上移开，他感到一阵难的轻松，链子依旧缠在他的腿上，大网依旧网在他的身上，他只能透过网眼去看在他眼中略显模糊的碧蓝天空。
　　张小强的右手紧紧地握着鼠王刃，无力地垂在外面，大网右侧裂开一道大口，鲜血将破口染红，五个男人在一边哀号挣扎，有一个失去力气，栽倒在被血液沁湿的泥土中，血腥泥土嵌入他的嘴鼻，他在窒息中慢慢死亡。
　　熊爷拿着链子镖站在不远处呆呆的看着张小强，他也被吓到了，他是老江湖，见惯生死的老江湖，曾经背负十数条人命亡命江湖，各种死人的惨状他也见到不少，今天他被吓到了，到现在为止，不算他自己杀掉的，被流弹误伤的，张小强已经杀掉了四十多人，剩下的也被吓得软了手脚变成废人。
　　从头到尾他都看到眼里，张小强手段不出奇，一个连走路都要靠轮椅的男人能有些什么惊天手段？除了他一手鬼神莫测的枪法，如今他的枪支也不在手中，人也被大网网住，就连残废的双腿都被自己困住，已经成了砧板上的鱼肉，为何到了最后一刻这个男人还不曾放弃？
　　他们今天唯一目的就是抓住张小强，用张小强来威胁张淮安换取一件武器，红箭八反坦克导弹，起因就是张淮安骚包，将导弹亮了出来展现在其他势力的眼中。
　　为什么不是其他，就是因为导弹容易匿藏，他们还没有勇气和车队硬拼，只能玩玩绑票的小手段，原以为绑架一个瘸子毫无难处，引诱计划也很顺利，半个月的埋伏等待也没有白费，哪知在最后收网才知道，他们的目标不是一只软弱的绵羊，而是一条藏在云雾中的苍龙。
　　“呵呵……呵呵……”
　　一阵笑声从躺在地上的张小强嘴里发出，他的笑声显得很干，像失掉水分的果蔬，不大，在他身边的惨嚎中，怪异的笑声显得诡异。
　　张小强笑过之后，艰难的吞了一口唾沫，胸腹快速起伏似在积蓄力量，半晌之后，他猛地爆发出一声怒喝。
　　“来呀，来抓我啊！为什么不来！”
　　张小强面色如赤，颈子上的青筋暴起，先前显得无力的右臂肌肉虬结重新焕发活力，话音刚落，手腕转动，鼠王刃贴着腹胸插进网间的缝隙，一声声如丝线绷断的声响，胸前的大网被鼠王刃割断。
　　鼠王刃穿过大网杨在空中，还没等张小强继续动作，空气中传来“呜”地声响，铁链向蹦飞的弹弓一样抽在他持刃的手背上。
　　“啪……”握着鼠王刃的右手被距离弹开砸到地上，被血染红的手背显出一道白练逐渐变青，张小强没有如左手一样扔掉东西缩回胸前，他死死地握着鼠王刃，不顾手背骨裂般的痛楚，曲起双腿狠狠地砸到地上。
　　“哗啦”！再次挥来的金属链被张小强双腿牵动化去力道，刚劲的抽打变得软弱无力，张小强借机拉开脸上的大网，撕裂声中，他的上半身从大网中解脱出来。
　　刚刚挣脱，张小强感受到双腿上的链子再次波动，他再次举起双腿，哪知道这次链子的目标恰是他的双腿，“啪……”双腿如被电击，跟着就是烫灼一般的痛，痛楚间带着钻入骨髓的麻痒。
　　“上……都给我上……把他打昏……用武器……”
　　熊爷感觉他困住的不是一个坐轮椅的瘸子，他困住的是一头虎，一头疯虎，疯虎将要挣脱束缚，他想不出能用什么办法能将张小强制住，到最后他也只能指望剩下围观惊惧的手下们。
　　没人敢动，他们坐在地上颤抖，见张小强从大网脱出，他们一起手脚并用的向后爬去，想与张小强拉开距离。
　　熊爷大骂一声，向腰间摸去。又想起手枪里没有子弹，无奈之下，他拽着链子镖的镖头，向张小强冲去，他要踢晕张小强，却见到张小强猛地做起，冲他露出一个诡异的微笑。
　　熊爷不是进化者，他没有进化者独有的危险预知，见到张小强被血色模糊的脸颊向他微笑，心中闪出一个咯噔，不明所以，身子却在继续前冲。
　　张小强向熊爷露出一个嘲讽的微笑，鼠王刃倒插小腿之间，瞬间拉起，一声轻响，无数断裂的金属链子从他腿间散开，散在空中的半截半截的金属链子还没落地，死蛇一样垂在地上的链子镖活了过来，刷的一下弹落到熊爷的右手，熊爷单手持镖前跨一步狠狠地跺在地上，肩头横摆，链子镖倒转，锋利的镖头直奔张小强的右眼而去。

第595章 胜

　　锋利的镖头就要到张小强眼前，张小强眼皮字都没动一下，右手的鼠王刃刚要磕在链身，让镖头变向，哪知镖头先一步变向，鼠王刃落空，链子镖划出一道弧线，向他的颈子反卷，要缠住他的脖子将他带倒勒住。
　　“啪”！张小强挥起左手一掌拍到了锋利的镖头山，将它拍飞，飞向一边的镖头猛地被链子收回，落到了熊爷的手中。
　　张小强与熊爷相顾而视，一个坐在地上，一个长身站立，比起形象，满身血污的张小强差的太远，看他样子已经到了绝地，熊爷身上整洁如初，衣服上连褶皱都没有一个，似乎他才是最终的胜利者。
　　情况恰恰相反，坐在地上的张小强嘴角含笑，一脸轻松，再差，能比得上被困在网里动弹不得？
　　熊爷独目阴寒，神情闪烁，他没想到此刻居然成了僵局，手段将尽出也没拿下这个瘸子，反倒自己这边顺势惨重，胆气尽失，而张小强却越战越勇，先前营造的优势尽失，张小强脱困，手下无用，他的链子镖对张小强貌似无用？
　　“都给我听着，一起上，再有畏缩不前着杀无赦，你们的家人，你们的女人全杀，一个都不放过……”
　　熊爷火了，扬声高喊，语气凌然，在无先前的温吞，如烈似火。
　　悉悉索索中，一个个男人满脸死灰的站起来，绝望的看向坐在地上血污满身的张小强，心中悲苦，不可言表，他们紧捏着双拳，胸腔欺负，咬牙切齿间，咬破的嘴唇上一条血色滑落从下巴低下。
　　第一道呐喊之后，所有的男人一起呐喊，红着双眼一起冲向张小强，他们或是握着石块，或是拿着刀棍，不在想怎么去活捉张小强，他们只想拼，拼命，为自己，为家人挣得一条活路。
　　张小强间那些男人重新扑来，没有先前的紧张，双腿并拢，狠狠地砸到地上，在微微振动之间，张小强弹了起来，向后翻滚，连续十多个跟头，张小强滚到了轮椅边上，他抓住轮椅一撑，让整个身子从地面拉起，他站到了地上。
　　人群扑到，张小强左手抓起轮椅横扫，碰撞之间，三两道人影飞出，张小强将轮椅往前一立，左脚跨步，前移半步，挥刃斩断一柄短刀，由有余力将扑来一人开膛破肚，那人紧握着半截短刀挥空，冲到上小强身后，连接几步后变得踉跄，无数内脏从他胸腔抖落，缠在他的腿上，将他绊倒，他摔倒在地上，紧握着刀柄，睁着无神的双眼盯着脸颊边被血色染红的地面，在无思无念中，咽下最后一口气。
　　张小强以轮椅为拐杖和盾牌，战人群中搏杀，鼠王刃的威力在贴身搏杀中威力尽显，刀断人折，血光冲天，惨嚎悲鸣中，张小强似一尊铁人，在血腥浪潮中巍然，一具具死不瞑目的尸体摔倒在他身后，他在疯狂的人潮中逆流而上，一股豪气荡上心头，忍不住发出呐喊。
　　这才是他张小强，此时他心中无憾，就算在下一秒被人斩杀，他也无憾，他坐够了轮椅，他本是在厮杀中洗出来的强者，成为一个弱者不为他所喜，他喜欢杀戮，爱于杀戮。
　　“哈！”
　　大喝之后，一道人影前冲跃起，双腿紧绷，上身半仰，飞在半空朝张小强踢来，在张小强眼中，迎面提来的乌黑鞋底无限放大，他将挥出去的鼠王刃收回斜举，锋利的刃口无声迎去，鞋底被切断，不止，锋利的刃口如切豆腐一样切掉那人的一双脚掌，斩断小腿，刨开大腿间的红肉白骨，插进男人的腹部。
　　“砰……”
　　男人来不及惨叫，在片刻的麻木中，他跃在空中的冲力让他的半截残躯砸到张小强身上，张小强被男人擦得后退几步，左手不自觉的松开了轮椅，男人掉在地上喷着鲜血，无神的看着张小强，等到他看到张小强失掉了轮椅，男人笑了，随后他的脑袋歪在一边，彻底的失去了神采。
　　“上……上……”
　　熊爷高呼，见张小强没了拐杖与盾牌，他认为他们的机会来了，高呼之后，他更是以身士卒，先一步冲了过来，人还没到，链声响动，锋芒毕现的镖头向张小强的喉间飞来，显然他也绝了活捉张小强的念头，此时只有杀。
　　无他，张小强表现的太过强势，坐着轮椅都能以一当百，等到张小强完全康复，又有几人能敌得过张小强，此刻便是熊爷的私心作祟，忘了还要拿张小强换导弹。
　　没了轮椅，张小强也不急，就算死了有怎样？他做到了超乎他想象之外的事儿，能以一名战士的身份战死又有何不可。
　　张小强发出怒吼，忘了他不良于行，挪动着笨拙的步伐主动迎了上去，一步，两步，三步。
　　“当……”
　　鼠王刃的刀背磕在镖头身上，张小强的力道十足，蹦飞的镖头倒飞向手持链尾的熊爷，速度比飞向张小强是快过倍许不止。
　　熊爷不惧，他是练惯链子镖的，链子镖的习性他比任何人都知道，微微扭动脖子，链子镖落空，身形倒转，长长的链子绕在他的身上，侧身踏步，一身大喝，落空的镖头尚未消去余力，绕出一道弧线，再次射向张小强。
　　这次的速度又有不同，张小强的力道加上熊爷的力道，镖头的速度快的超乎想象，张小强却没多看一眼，动态视觉中的他，仿佛漫步在后花园中，看青衣蝶舞，手中的鼠王刃在那些男人扑到身前，间不容发，斩断他们的武器，割掉他们的头颅，人头翻滚间，张小强偏转身侧，快若燎星的镖头擦过他的嘴唇射进他身边一人的喉间。
　　张小强慢慢适应了自己的动作，他就像在看一场慢放的电影，在那些男人的慢动作间，他用比男人们稍快一线的速度杀掉那些男人，造成这种结果的是熊爷，他的链子镖越快，速度越高，张小强进入动态时间的时间越长。
　　场面极其混乱，以张小强为中心形成了一道漩涡，围在外围的男人忘却生死，大声呼喝，一个个茫然的冲进去被张小强一刀两段，熊爷也没了先前的风范，一刻不停的在张小强周围游走，手中的链子镖拎在手上转着圈儿，只要看到机会也不管机会大小，锋利的镖头就像毒蛇的脑袋一样猛地扑出。
　　拥有动态视觉的张小强，不管镖头来的方向是多么隐蔽或是诡异，他总能挡开，有时还能借助链子镖射杀一些敌人，不知不觉中，张小强的双腿显得灵活，到最后他不在是被动的杀敌，而是主动的追上去，先是慢慢追，到最后他竟然变成了小跑。
　　已经能小跑的张小强感觉不到自己的变化，那些舍生忘死围杀张小强的男人也感觉不到他的变化，他们在无形中慢慢减少，到最后熊爷猛然发现，他的手下是有不到十人，就这十人还是胆子小，一直在外围不敢冲进去，此刻也不是他们在围杀张小强，而是张小强在追杀他们。
　　“撤……撤退……”
　　熊爷熬不住了，心中泛起一股许久没有感受到的惊恐，冷汗雨点一样落下，张小强不在是先前坐在轮椅上，只会用手枪射击的废材，是一个能跑能跳的高手，现场尸横遍地，血肉铺就，熊爷再也不想再这个地方呆下去。
　　“想跑？没那么容易，给老子把命留下……”
　　张小强越杀越勇，听到熊爷汗撤退，一声怒吼，将心中的怨气吼出。此时他想不起其他，他只需要杀戮，用杀戮来平息他前些日子积蓄的闷气与抑郁。
　　剩下的几人早就熬不下去，听到熊爷的呼喝。他射门转身便跑，不在多看一眼，张小强在后面紧追，追着追着，他感觉前面逃跑的男人似乎速度越来越慢，他可以轻而易举的追上他们，用鼠王刃随意斩掉他们的头颅。
　　“哈……”
　　跑在前面的熊爷突然转身，手中的链子镖再次回来，张小强想要如先前那样磕飞，鼠王刃还没挨到那镖头，熊爷右手急摇，像标枪一样笔直的链子荡出一道道涟波，镖头在空中换了一个角度，由刺变缠，绕上张小强的右手，将他持刀的右手捆了个结实。
　　“上啊……他被捆住了……”
　　听到熊爷叫喊，剩余的几人窥得便宜，脑子发热，大呼小叫的冲了过来。
　　鼠王刃背上的锯齿搭在绷紧的链条上，随着手腕转动，锯齿将其锯断，断裂的链子面条一样的软了下去，再次加速，张小强切瓜砍菜的将剩下的几人杀了个干干净净，站在几具血肉模糊的尸体边上，张小强举目四望，却再也没看到那个领头独目男人的踪迹。

第596章 张小强装B

　　找了半天张小强也没发现，心中丧气，一屁股坐到身下的尸体上，刚刚坐下，一阵强烈的疲倦像钱塘浪潮一样将他盖住，这一刻，他不由的躺在尸体上，看着天空，等着浑身的酸疼过去。
　　半晌之后，张小强想起他没有坐轮椅，那些逃跑的男人也被差不多杀绝，想到这里，他猛地坐起，待他看到遍地的尸体和残肢血泊后，他惊讶望着自己的双腿，这真的是他做的？
　　心中，一动，张小强试着站起来，慢慢地走动，身子还是发酸，双腿依旧发软，张小强不知道是双腿没有完全复原，还是身体太疲倦，他不敢走快，慢慢地挪着步子，一步……两步……
　　走着走着，张小强感到双腿的软劲儿已经过去，慢慢有力气了，随后，小步伐变成了大踏步，大踏步变成了小跑，最终小跑变成了翻腾跳跃。
　　张小强在尸横遍野的地面上奔跑纵跃，一刻也不愿停下，在跑动间挥臂舞拳，上身配合下身坐着各种动作，当他实在是使不出一点力气，漫步走到反倒的轮椅边，将轮椅扶正。
　　坐在血迹斑斑的轮椅上，张小强一手托着下巴，望着脚边一层摞一层的尸体沉思。
　　今天是有人刻意找他的麻烦，最终目标是绑架他，既然不敢伤他，证明那些人对车队还是有畏惧之心的，能让那些人冒着被车队的报复的风险绑架他，那就说明他能让那些人得到利益，利益还不小。
　　至于是什么利益，张小强还想不明白，也许是想用他威胁张淮安退出聚集地，也许是想用他换取粮食物资或者别的。
　　张小强想东想西也想不明白，他绝对想不到全都是因为张淮安骚包，拿出导弹摆显才给他找了这么大的麻烦。
　　想不明白张小强就不会再想，能让他双腿恢复如初是喜事，是天大的喜事儿，哪怕之前几次三番差点被人活捉，张小强也觉得划得来。
　　今天遇险也是自己大意，原以为有了动态视觉，加上一手精准的枪法，十五二十个人，他能在抬手间射杀，却没想到会有近百的人想要动他，想来，那些人也把可能跟随张小强的卫兵考虑在内。
　　看天色不早，张小强站起来，在尸堆里找到自己的NP22，看了一眼累累横尸，还有几个尚未断气，腰斩者，一脚踹翻了轮椅张小强转身就要回去，抬起的右脚没有落下，张小强又扭头看了一眼轮椅。
　　张小强坐在轮椅上向营地而去，双手转动双轮，总感觉到力道不好掌握，似乎随意一下，轮椅就像安装了助推器，猛地向前蹿出一大截。
　　张小强将自己身上与轮椅收拾了一下，看似整洁的向营地而去，张小强决定继续伪装，也就是纯粹的装B，仔细想想，貌似在聚集地无需他冲在前面披荆斩棘，只要众人按部就班就好，到了危急关头或者正式找船站不来不是更好，到时候随便找些什么理由，让队员知道，他们的头最终还是和他们站在一起，说不定会气势大增？
　　关于士气，张小强今天是有切身体会的，在他用鼠王刃划开渔网，将数人腰斩之时，他确是到了极限，随随便便上来一个人就能将他缴械，他唯一能做的就是用鼠王刃结束自己的性命。
　　所幸到了最危急的关头，最糟的事儿没有发生，那些人都被张小强吓住，包括一直躲在后面的熊爷，给了张小强喘息之机，借着不知从哪儿涌出来的力气，他最终反败为胜杀绝了那些男人。
　　每每想到这里张小强就忍不住冒出冷汗，当时他是没时间去想，只觉杀的畅快，等到杀戮过后，理智才重新占了上风，能不死，干嘛去找死？这是张小强一贯的思想。
　　营地越近，张小强不由地加快速度，身上的衣服是从死人身上扒下来的，自己的被鲜血淋湿，硬的像硬纸板，加上身上还有大片的血迹，在夏天灼热的气候中，老在散发着腥臭的怪味，让他迫不及待的想洗澡。
　　到了营地大门，站岗的队员们惊讶的看着张小强，他们不知道张小强怎么一个人从外面回来，见张小强心不在焉，他们也不敢发问，立正敬礼，等到张小强离开，他们才开始交头接耳。
　　“你说，刚才那阵枪声时不时跟蟑螂哥有关？”
　　还是那个长着灿烂桃花眼的火力组组长，平日里也就他最八卦，问话的对象自然是他的三个手下。
　　“别瞎说，都说了是聚集地里面内讧，干嘛要和老大扯上关系，没见到老大坐在那上面么？”
　　供弹手反驳了组长的话，虽然他相信张小强的身手，却不代表他相信张小强坐在轮椅上也有和以前一样的身手。
　　另外两人连连点头，赞同供弹手的话，他们也认为不可能。
　　“知道为什么我最小却能当组长，你们都比我大，却只能当手下么？”
　　桃花眼满脸鄙视，仰着下巴，傲气的问着三个人，他不说还好，一说三人脸上同时变色。
　　“还不是你狡猾，头一天就弄了瓶酒将三子队长灌醉，先一步知道考核项目……”
　　“就是就是，这么不要脸的事儿还好意思说，你不觉得丢人，我们都替你丢人……”
　　“是滴……是滴……那个时候他还不如我们，那知道他只准备需要考核的项目，我们要准备所有项目，太不够意思，不知道信息共享么？”
　　三个组员全是抱怨，抱怨他们的组长太过无耻，无耻也罢，他居然吃独食。
　　“哼！你们就会关注这些旁枝末节，那个时候我们都是差不多，酒，你们就弄不到？三子队长晚上喜欢摸到厨房找食儿你们不知道？三子队长喜欢喝酒，又管不住嘴你们不知道？为什么你们就没想过把这些东西利用起来？我就是平日里用心观察，仔细总结，才能想到，能先人一步得到信息，成为你们的组长，享受的待遇也比你们多一半？”
　　桃花眼越说越得意，两只眼睛水汪汪的老是往天上飘，似乎被自己的惊采绝艳给陶醉了，就连他们谈话的主题，张小强都被他给忘在一边。
　　“且……有什么好得瑟的，我们说的是老大，跟你当不当组长有屁的关系？”
　　还是供弹手，他是最看不惯他的组长的，上次平白无故的扔出去一听肉罐头，最后人家只认队长的好，好不容易接触了一下，眼看就能把别人骗上手，车队又宣布纯洁营地男女关系。
　　听到供弹手的话，组长惋惜的从陶醉中回过神来，扭头看看了身边，见离他们最近的人都在几十米之外，他竖起两只手指勾了勾，将三个人头聚到眼皮子底下，小声说道：“你们没看到蟑螂哥今天的气色很不错，神采飞扬，一定有什么喜事儿发生，才会让蟑螂哥这么高兴。
　　第二，你们没发现蟑螂哥身上的衣服不对劲儿？他平时都是军装，刚才蟑螂哥出去的时候也是军装，为什么回来的时候就换了衣服？衣服脏了？还是衣服破了？
　　第三，我看到蟑螂哥的轮椅上面有很多缺口，像是上面东西劈砍过的，这还不说，车轮子的钢丝有几根都变形了，后背还有一个窟窿，你们说，那会是什么窟窿？”
　　听到组长这么说，队员们似乎纷纷想起，供弹手脸色微变，带着疑问说道：
　　“难道是……”
　　“嘘！不要说出来，心里明白就行……”
　　从来没有正行的组长严肃起来，语气也前所未有的严厉，两外三个队员一脸严肃的点头。

第597章 好好教训他

　　“说！我老公去哪儿了？我怎么交待你的？你想气死我是不？还哭？我告诉你，要是我老公再受伤，我打烂你的屁股……”
　　刚刚到了帐篷口，张小强就行到杨可儿在帐篷里发着脾气，在杨可儿的吵闹中还夹着一股微弱的哭泣声，不用问，是杨可儿找不到张小强，见喵喵单独玩耍，气不过，调教起喵喵。
　　张小强听到这里，想要进帐篷劝说几句，又想到自己身上很不干净，要是杨可儿上前搂抱，不是熏到她了？在解救喵喵与洗澡之间，张小强选择了洗澡，不就是打屁股么？他小时候经常的事儿，不打不成器，他记得老爸是这么给他说的。
　　转身来到黄泉的帐篷，张小强复原的消息不想瞒他，只要瞒着下面的人就行，张小强知道，就凭他一人，是瞒不过有心人的。
　　刚刚钻进帐篷，张小强看到让他惊奇的一幕，黄泉苦着脸蹲在地上画圈儿，眼角默默地注视着一个人，那个人就是坐在床上板着脸的陈叶。
　　陈叶没有同往日一样蒙着面纱，任由伤痕累累的脸颊露在外面，扭过头不去看可怜兮兮的黄泉，透过她的侧脸，张小强能看到陈叶在生气，就是不知道为什么生气。
　　“黄泉，你又干了什么破事儿，将陈叶气成这样？”
　　张小强开口就是偏向陈叶，陈叶为人他是知道的，听话，怯懦，小女人味儿十足，对自己没有自信，自从和黄泉确定关系，一颗心就系在黄泉身上，所以他认为两人一旦有矛盾，错的肯定是黄泉。
　　“也没什么事儿，不就是上次女兵营来买鱼肉，我用饷钱买了一千斤鱼肉……”
　　“哦……这事儿怪我，陈叶啊，你不知道，黄泉向我汇报，我就说让他给一千斤鱼肉，哪知道张淮安那老东西抠门，硬是要实物买，黄泉不好意思找我要，就自己个掏了腰包。黄泉，你也是，男人的面子就那么重要？也不想想，都是有家有口的，要勤俭养家，知道么？”
　　黄泉连连点头，看向张小强满脸感激，他不是个笨蛋，自然知道张小强将他做下的破事儿拦到了自己身上，心中的眼泪是哗哗地。
　　陈叶听到张小强的话，疑惑的看着黄泉，黄泉连连点头，一副比窦娥还冤的样子。
　　“叶子，蟑螂哥说的没错，我想帮蟑螂哥办事儿，都是张淮安那老东西，六亲不认，我又要面子，结果就做了糊涂事儿，你就饶了我这一次吧？”
　　听到黄泉低声哀求，陈叶心中忐忑，先前的气焰消逝的无影无踪。
　　“为什么不给我说，你以为我是不讲道理的女人么？”
　　面对陈叶的责问，黄泉无以言表，他真的不知怎么回答，毕竟他心里确实有鬼。
　　“哦……陈叶，你不知道，是男人就要面子，黄泉太要面子，有苦自己扛，也不要太怪他，都是我的错。黄泉啊，你要记住，有家的男人首先要学会对老婆负责，对家人负责，别再像以前那样讲义气，装面子，记住了？”
　　“谨准蟑螂哥教诲，以后我一定将老婆放在第一位吗，不管有什么事儿吗，先和老婆商量。”
　　见黄泉指天发誓，张小强暗自摇头，又一个气管炎在他面前诞生，心中暗自盘算，一定要好好管教杨可儿，千万不能让她学陈叶。
　　“您找黄泉有事儿吧，我就不耽误了，您慢忙……”
　　陈叶走了，笑着走的，在她踏出门口的那一瞬间，张小强和黄泉一起抹了下额头的冷汗。
　　“你也流汗啊？”
　　“是啊，这么巧啊，蟑螂哥，啥也比说了，您以后就是我亲哥……”
　　黄泉满怀激动的向张小强表态，张小强也不多说，让黄泉给自己放水洗澡。
　　“蟑螂哥……您怎么搞成这模样了？”
　　换上黄泉的新军装，张小强神清气爽之际，黄泉推着他的轮椅走进来，指着轮椅上的枪眼发问。
　　“没什么大事儿，出去晃了一圈遇上贼了。”
　　听张小强说的轻巧，黄泉一副怀疑的样子。
　　张小强也不多说，站起身在目瞪口呆的黄泉面前来回走了几圈。
　　“您……您好了？能自由活动了？”
　　黄泉很激动，张小强是基地的主心骨，张小强坐上轮椅，车队的安全全部压到他的身上，让他有些不堪重负，下面的队员也是一样，以前有张小强顶在最前面，他们无所畏惧，现在不管做什么都是三思而后行，包括张小强，都有些畏首畏尾。
　　如今好了，张小强能走动了，就算他不能再像以前那样事事冲先，只要他站在队员身后，队员们也能爆发出百分之两百的战力。
　　“不止……你看……”
　　张小强从身后取出一只不锈钢茶杯，钢质杯身上现出五根手指印，指印很深，连指纹都清晰的留在上面。
　　“这是我刚在喝水不小心留在上面的，你看……”
　　张小强五指收拢，不锈钢水杯像一团和好的面团，眨眼间就成了一个被捏瘪的铝皮易拉罐。
　　“这……这……”黄泉结结巴巴的说不出话。
　　“我才发现，我的力量比以前大了一倍，控制不住自己的力道，这事儿别让下面的人知道，我觉得装B也挺有意思，等到危急关头，我再发力，看谁来找死……”
　　张小强挤眉弄眼的对黄泉说道，脸上的表情要多猥琐有多猥琐。
　　“老公啊，你让我怎么说你呢，以后你再这个样子，我还怎么放心把你留在家里，袁意姐也是，该管的还是要管，还有喵喵，喵喵这个死孩子玩性太大，上官姐要帮我好好叮嘱……”
　　在饭桌上，杨可儿的小脸红通通的，一脸气愤，从上桌，嘴里就一直没停过，袁意和上官嘴角含笑，看着小管家婆发飙，喵喵哭丧着脸，蹲在凳子上吃饭，不时摸摸被杨可儿揍肿的屁股，不敢去瞪杨可儿，朝着张小强喷射眼中的怒火。
　　“没问题，可儿，我一定好好教训这个家伙，太不老实了，我一定让他明天起不了床……”
　　上官巧云望着很不自在的张小强一语双关的说着，清亮的眼神闪着点点妖艳，不自觉的伸出粉红的香舌轻添着红艳艳的唇瓣。
　　“嗯，一定要狠狠教训他……”杨可儿听不出来上官巧云话中的含意，大声附和，袁意倒是听了出来，担忧的看着张小强，怕他吃不消。
　　见到袁意的关切眼神，张小强直觉通体舒畅，身上的毛孔无一不爽，他冲袁意微微一笑，丢了一个挑逗的眼神，让生性害羞的袁意霞飞双颊，不敢再看张小强，低头吃饭，眼角还在扫视这张小强的碗筷，不时的夹上菜肴放进他的碗里。

第598章 决战

　　回到帐篷，张小强独坐床头，头顶的白炽灯发出橘黄色的光源，灯下的他盯着门口，时间一秒秒过去，突然，张小强感觉到有个体态轻盈的人悄然到了门口，是一种很奇妙的感觉，仿佛在他脑中，大门之外的空间构成了一副三维立体图像，在图像中，无数的点和线构成了一副生动的画面。
　　随即帐篷撩开，端庄优雅的上官巧云走了进来，嘴角含笑，银齿微露，眼中却闪着危险的火焰，似猛兽猎食时的贪婪，在她将帐篷放下的一瞬间，上官巧云整个的气质犹然一变，从优雅知性，变成放荡妖异，嘴角的微笑变得散漫而极富诱惑。
　　张小强看着上官巧云热烈的眼神，他知道，自己在上官巧云的眼中成了一只待宰的羔羊，上官巧云漫步向他走来，身上的衣服依次落在地上，最终，美人鱼一样的上官巧云，细腻的肌肤在灯光下润着莹莹光泽。
　　一支红白相间，温香软玉的纤纤食指勾在张小强的下巴微微抬起，让张小强木然的双眼与她对视，望着她嘴角的微笑，张小强火了，打破了从她进门就保持的古今无波，一只手绕上她的细腰，带进怀中倒向大床。
　　“呵呵呵……”上官巧云在张小强发出风铃一般的微笑，之后她就再也笑不出声，酒红色泽的唇瓣被张小强的大嘴盖住，上官巧云似乎不满意她在下面，发着不满的鼻音，张小强不在乎她的感受，因为上官巧云以前也没有在乎过自己的感受，现在他要翻身做主。
　　上官巧云的鼻音，带着低缓得几乎无法辨识的嗲音，诉说自己的要，既然她想，难得翻身把歌唱的张小强是不会拒绝的，可又不能这么便宜她。
　　在张小强几次三番的挑弄下，上官巧云有些焦急，发丝凌乱，媚眼如丝，香舌缠着红唇，一阵阵嗲的他心尖乱颤的鼻音如泣如诉，张小强差点投降，随了她的意，想到每天早上上官巧云带着胜利者的微笑跨出房门，他硬下心肠，不为所动。
　　哀怨的乌云立即笼罩她表情，本来用以亲吻的红唇，现在却可以挂一个油瓶子，双眼中带着强烈的不满，芊芊玉手猛地推开张小强的上身，在张小强的身子微微扬起之际，泛着晕红的指甲闪电般搭上了他的衣领，“撕拉……”穿在他身上略微褶皱的衬衣被撕成两半。
　　上官巧云扔掉手中的破衬衣，猛地坐起搂住了张小强，想要掀翻他让自己在上面，三五次后，她发现，今天的张小强力量是往日的无数倍，山一样压在她的身上，感觉就像被困五百年的孙悟空。
　　上官巧云抬起螓首凝望着张小强的眼睛，从他的眼中，上官巧云看到了一丝热烈和得意，向来聪明的上官巧云知道了张小强的想法。
　　知道是一回事儿，如不如他的意又是一回事儿，作为一个优秀的女人，上官巧云一直都想独霸张小强，让他的一切围着自己转，可惜，她的两个对手太厉害。杨可儿是张小强起家就跟随的女人，地位稳固，更得人心。
　　袁意又先她一步得手，温柔贤良，善解人意，带着弱弱的小女子风范，说到照顾人，袁意实在不做第二人选，再加上性子弱，不敢管张小强，让张小强有种强烈的保护欲，这才是做妻子的最佳人选。
　　有了两女，上官巧云已经决定，得不到他的心，就要得到他的人，要在床上整的他没有别的心思，一心一意的顾着自己。
　　眼下，张小强的主动出她意料之外，看出他眼中的想法，向来要强的上官巧云是不会轻易折服，今天是决战，不是她彻底收服张小强，就是她投降。
　　两人都没说话，各施手段，坐吻在一起，女人天生的优势是强过男人的，一些女人懂得利用她们的优势，让男人在她们面前变成鼻涕虫，任她们取舍，上官巧云更加精通。
　　吻过之后，她甚至忘情地吊住他的脖子荡了一回销魂的秋千，眼中的哀怨如幽如墨，精巧的鼻尖轻轻地在他脸颊上滑动，舌尖不时轻点，喉咙里缓缓地发着低沉的颤音，似小猫在乞食。
　　张小强还算不上一个意志很坚定的男人，特别是对待这些事，自持力量翻倍，体能超高，他喊出一声嘶吼，一把将上官巧云扑到床上。
　　只听上官一声轻笑，接着传出张小强的剧烈喘息，上官巧云初时尚未进入状态，叫的有些敷衍，稍后她动情了，展现出往日的妖娆，双手成爪扣在张小强的脊背，抓出数道红白爪印，喉间发出低沉的嘶吼。
　　随着时间的消逝，深沉的低吼慢慢拔高，犹如独狼傲月，一声高过一声，到后面慢慢低落，似急实缓，渐渐悄无声息。
　　突然，一声高昂的尖叫几乎传遍整个营地，接着上官巧云滑嫩的双臂盘在张小强的腰间骤然发力，指甲紧紧地扣在他的肌肉上拉出血痕。
　　“啊……”张小强忍不住惨叫，上官巧云在身子绷紧的瞬间一口咬在张小强的颈子上，太过用力，血液顺着上官巧云的唇瓣低落到床单上，形成一幅抽象画。
　　张小强心恨上官巧云咬的太狠，也不给她时间回味，再次猛攻，身上的汗水渗出沾到被上官巧云咬破抓破的伤口微微刺痛，有了这种痛楚，张小强被分心，无意间，他的能力加强了。
　　“不……不要……不要了……明天……明天再给你……”
　　身下的上官巧云几乎要失去意识，嘴角边沾着鲜血，嘴里呐呐地喊着求饶的话，听到上官巧云终于求饶，张小强得意，心中的爽快无以言表，看上官巧云的样子也是在经受不住，他便从她的身体里退了出来。
　　抱着上官巧云躺在床上，上官巧云散着长发，将脸颊埋在他的腋窝沉睡，嘴里还在发着细小的呼噜，张小强志得意满，男人就得要雄起，想到这里，他摸到自己的小兄弟依旧傲然挺立，似乎在诉说自己的不满。
　　张小强无奈之下，做出他宅男时最伟大的理想，抱着美女撸管子……

第599章 娇柔的上官

　　早上起床，张小强发现上官巧云变了，不再像往日那样主动挑逗自己，变得羞羞怯怯，看自己时脸上也闪着红晕，娇滴滴的样子，伺候他穿衣服洗脸也变得轻柔小心，时刻关注着他的一举一动。
　　张小强看到了上官巧云眼中的疑惑，他没做声，不是想瞒她，是他要保持常规震慑，要上官巧云知道，这个家到底是谁做主。
　　刚刚走进他的私人餐厅，就见杨可儿和喵喵无精打采的坐在餐桌上，对面前热腾腾的面条连动一口的心思都没有。
　　“哎呀呀……昨天夜里也不知道是哪儿来的野猫，嚎了一夜，吵死了，野猫不都是春天嚎么？怎么夏天也有……”
　　杨可儿打着哈欠抱怨着昨天吵着她睡不着觉的罪魁祸首，坐在一边的喵喵也点头附和，袁意端着凉碟上来，将手中的磁碟放在桌上，大有深意的看了张小强一眼，没说话，坐下吃起早餐来。
　　见到袁意的样子，张小强想起已经冷落她许久，平日都是上官巧云霸占他，如今他已经把上官巧云收拾服帖，似乎？
　　“今天的面条好香……袁意，晚上到我那去一下，单独给我送份面条当宵夜！”
　　张小强嚼着面条，对袁意说道，袁意没有出声，还是将头埋在碗里，张小强却看见她晶莹瓷白的耳朵慢慢变红，到最后成了红玉般剔透。
　　“嗯……老公啊，昨天我已经教训喵喵了，以后她还是跟着你……”
　　杨可儿又把话题转移到喵喵身上，喵喵一听将耳朵竖了起来，心有余悸的摸了摸自己的屁股，看着张小强的眼神很不善，两颗小虎牙露在唇外，似乎在吓唬张小强。
　　张小强听的心不在焉，左手老在右颈子上抚摸，昨天他的右颈子被上官巧云咬破，到了吃饭的他才想起，伸手抚摸，总是光滑一片，似乎昨天的那一口只是幻觉？
　　“难道……我的自愈力又提高了？”
　　张小强疑惑，以前他自愈的能力就很恐怖，再重的外伤一天就能好个大概，最多只留下一道浅浅的伤疤，如今，他连伤疤都留不下了？
　　“不用了……以后喵喵就跟着你吧，你们看……”
　　张小强离开了轮椅站起来来回走动，屋内的几女惊讶异常，上官巧云捂着嘴喜极而泣，她终于等到了张小强能自由活动。要说张小强坐轮椅，她心里没有疙瘩是不可能的，正因为她是一个要强的女人，她希望自己的男人是最强的。
　　杨可儿和喵喵冲下桌子，蹲在张小强的脚边一眨不眨的盯着他的腿，见他的腿真的能活动自如，杨可儿大声欢叫扑进张小强怀里，喵喵歪着脑袋，想着自己又能出去玩儿了。
　　其中最平静的是袁意，一副平淡的样子，除了眼中的欣慰，她没有过多的激动。在她心中，张小强坐不坐轮椅都是她的男人，她一辈子的男人。
　　“老公，你能走路了，干嘛还要坐轮椅？把那东西扔了吧？”
　　杨可儿紧抓这张小强的衣襟，月牙儿一样的大眼睛眨也不眨地盯着他，显然，她对轮椅怨念深重。
　　“不用……没有必要，你们几个知道就行，我暂时还不想战到台面上，张淮安之前做得很不错，既然是演戏，那就继续演吧……”
　　吃过早饭，上官巧云和杨可儿一起随着黄泉到湖边继续猎鱼，喵喵跟在她们身边，张小强坐着轮椅到了王乐扩大了N倍的修理厂。
　　一进门，见里面人员进出密集，电焊时的闪光，切割机刺耳的声响，还有电磨砂磨出的火花混成一股让人烦躁的交响曲。
　　王乐的修理厂是营地里最先盖起来的建筑，几乎把所有能找到的建材都用在这里，规模和面积不比导弹基地的车辆修理厂小。
　　前几天招募了上千人才，其中有五百人是专业人才，这些人大多数都归了王乐，有了他们的加入，伞兵战车的修理速度大大加快，就算没有零件，他们也能做出手工零件作为替代品。
　　先前在墙头上展示过的两辆伞兵战车中的一辆被大卸八块，各种零件铺开一地，旁边的长条桌上摆满了各种电子器材，王乐就站在桌子边上拿着一块电路开关一样的东西听身边的人讲述什么。
　　在他们身后稍远一点的地方，另一辆伞兵战车被清洗的干干净净，无论是黄绿相间的车身还是粗黑的履带，都是一尘不染，车塔前盖打开，一个伞兵正坐在里面伸着脖子看向外面，听到站在一边的人员吩咐测试着车身的各个部件。
　　张小强不想去打扰王乐，走马观花的在修理铺子里逛了起来，这里各类工具逐渐齐备，专业工具可能没有，各种汽车零件及备用轮胎可是不少，都是搜索队在外面公路上的修理铺一点点弄回来的。
　　在最里面的一个小角落，张小强看到了一个熟人，徐静，徐静上身穿着件灰扑扑的短袖T恤，下身穿着连身牛仔裤，衣服上沾满了各种机油和物资，头发随意扎成偏马尾，有几缕散落出来被汗水贴在脸颊上，脸上也不再入之前见到那样干净，左脸一片黑色的油污，右脸则是黄褐色的颜料样的东西，再看不出她以前的清纯可人。
　　徐静身边没有人，就她一人，看她蹲在地上忙碌着，张小强好奇，慢慢地转到了她那里，入眼是她手中拿着D3被分开的头盖骨，一点点的在砂轮上打磨。
　　张小强是知道那玩意儿的硬度的，鼠王刃都锯不开的东西，用砂轮打磨，好比铁杵磨成针，果不其然，在她工作间的角落里已经堆了三只磨平的砂轮。
　　徐静工作时很入神，张小强在她身边看了她半天她也不知情，眼睛只有手中的砂轮和头盖骨，不时停下拿起地上的水瓢舀上一勺水浇在头骨降温。
　　修理间人员众多，厂房内的温度很高，没有空调制冷，大多数人都汗流浃背，窝在最里面的徐静早已被汗水打湿衣服，额头上的汗水顺着脸颊流到下巴尖，结成水珠再滴下，滴落的汗水在她脚边积成一块湿地。
　　“你想把它磨成什么样？干什么用？”

第600章 炸药

　　看了半天，张小强也看不出徐静到底想把那玩意儿做成什么东西，奇怪的问了出来，听到身边有人发问，徐静开始没在意，扯起衣襟将脸上的汗水擦了擦，扭头看向身边的问话之人。
　　当她看到是张小强在她身边，先是一愣，突然想起张小强的身份和她自己的身份，赶紧停下手中的活儿，站起来不安的看着张小强，一双手不知道往哪儿放。
　　“是……是我想……做……做成锯子？”徐静结结巴巴的说出了她的想法，紧张的看着张小强，深怕被骂。
　　“做成锯子？没搞错吧？这东西做成锯子有什么用？”
　　张小强没骂她，他想不明白有什么东西非得要靠着东西锯，有做锯子的水磨工夫，什么样的材料锯不开？
　　“不是工具，是武器，能锯开一切的武器……”
　　徐静胆气渐大，说起话也顺溜起来，望着脚边的头骨，她的眼睛闪亮亮的，似乎，在她手中会诞生一件很了不得东西。
　　“武器？能做成什么武器？盾牌么？”
　　张小强首先想到的是盾牌，鼠王的头骨就做成了盾牌送给了杨可儿，那东西连三七炮都能挡住，原先也有想过，可惜D3的脑袋太小，做成盾牌也挡不了多大的面积，最终放弃。
　　“不是……我想做成链锯，就像以前的那种电链锯，我想做成一个超大的……”
　　张小强不懂什么事链锯，听到电链锯，他想到德州电锯杀人狂，那上边就是讲的电链锯，貌似那玩儿是做木工活用滴？
　　“你是准备把头盖骨磨成小块在加工，然后做成巨型电链锯？你想过没有，不说太过巨大，没人能扛得动，就算安在越野车，我上哪儿找驱动它的电力，再说，我将近身武器按在汽车上，我脑子有毛病么？”
　　张小强先不说可行不可行，徐静的这个主意是个蠢主意，没有全盘的考虑，只为一时的异想天开，难怪就她一个人在这儿做，其他人都不过来，想来是王乐也懒得管她，任她瞎琢磨。
　　听到张小强也这么说，徐静的脸色很难看，显然不止一个人这么说过。
　　“我没想过要按在车上，或是拿在手里，我听别人说，外面的有变异怪兽，不管是身体的强度还，是皮革的硬度，都不是常规火力能对付得了，我就想做成防御武器，只要安置在恰当的地方，有足够的电力，我想……”
　　张小强先是心不在焉，随着徐静的述说，越听越慎重，到最后他忍不住打断了徐静的话：“等等，你说，做成防御武器，这东西做成链锯最大长度能有多长？切开五公分厚的钢板能用多长时间？”
　　徐静听到张小强的追问，心中一动，连忙将在脑中预想了许多遍的数据说了出来。
　　“以现在材料能做到三米长，理论上，只要电力足够，转速能保持在三千加，十公分以上的钢板都可以在瞬间切断。”
　　徐静说完就紧张的望着张小强，一个人做这项工作实在太难，更别说她对制作一窍不通，什么都是从头学起，按照她的速度，这不知道要到什么时候才能做好。
　　“它在锯断血肉时会不会被骨头渣子卡主，万一卡主会有什么后果？”
　　张小强想到用着东西来对付鱼群上岸，只要建立一道混凝土迷宫，在主干道上安装这东西，大鱼就会有死无生，能最大限度的降低危险和损耗，想要对付大鱼，最先要考虑到的就是这东西会不会熄火？
　　“应该不会，只要电力足够，高速运转的链锯会产生振动，形成一个半空的间隙，只要骨渣本身的质材不超过链锯的材料，它们会被链锯产生的斥力排开，就算卷进去也会被锯断……”
　　张小强听到这里，心中已经决定，这件东西他一定要得到，还得尽快，有了这东西，再加上修复的伞兵战车就成了双保险，到时候不是他怕大鱼上岸，是他怕大鱼不上岸……
　　张小强拉着徐静找到了王乐，将徐静的打算和自己的打算说了出来，王乐脸上变了色，他惊讶的看着徐静，没想到这个对实际操作一无所知的女人，竟然能想到他从没想到过的东西，既然蟑螂哥亲自同意，王乐也只能捏着鼻子认了。
　　“没问题，我找几个人跟着她，协助她做出来就是……”
　　王乐刚刚说到这里，外面突然传来一声巨响，听到巨响，张小强还以为是营地发生什么变故，双手一撑扶手就要站起来。
　　“没事儿……没事儿……是有人在做炸药实验……”
　　张小强的举动把王乐吓了一跳，他还不知道张小强已经大好，还道是张小强急得上火，忘了自己坐轮椅，连忙解释起来。
　　“谁在做炸药？是这次招进来的人？”
　　张小强心中略安，对于会做炸药的人，他是大为感兴趣，炸药在末世来说要比子弹管用，很简单，他还没能力让聚集地复装子弹，子弹只会打一粒少一粒。
　　炸药就不同了，在特定的地方经过精心布置，一次就能消灭成千上万的丧尸，相比子弹，炸药显得更加廉价，末世前国家对炸药的管制比枪支还紧，都是同样难以获得。
　　车队出门时带的炸药对付D3已经消耗的一干二净，到现在为止，搜索小队也没找到新的炸药仓库，黑火药张小强倒是知道怎么做，不过，那玩意儿有用么？
　　“您忘了，做炸药的家伙还是您送过来的，当初好像是俘虏来着，来了之后就一个劲的说自己怎么都能做，我就让他试试，看样子成了？”
　　张小强想了起来，是在湖边等着当诱饵的第三个男人，张小强本来已经淡了杀他的心思，又听说他会做炸药，有心放他一马，后被大鱼上岸吸引，将他忘得一干二净，没想到被人给送到了王乐这里。
　　“走，看看去……”

第601章 居安思危

　　炸药试验场在营地最偏僻最荒凉的角落，那里大多数地方都被人开成菜园子，如今，营地里空地都被开成了菜园子，据说是张淮安的决议，为此，黄泉和丁珞很不满，每天训练，他们都得拉着人跑到外面去。
　　张小强和王乐两人到了那里，发现张淮安早就到了，在他身边站着一个身形矮小，尖嘴猴腮的男人，男人弓着腰跟在张淮安身边似在解说什么，张淮安对他的解说不是很有兴趣，爱理不理，眼睛老在脚下的大土坑里查看。
　　“啊哟……恩人来了……”
　　男人的眼睛一直闪烁不定，老在往四周扫视，一下子就看到了张小强的轮椅，他立刻想到最后一刻，他被扔在张小强脚下，才糊里糊涂的捡了一条性命，见到张小强，他直接喊恩人，似乎想要拉近他和张小强的关系。
　　张小强冲张淮安点头，没怎么理会这个一脸猥琐的男人，同张淮安一起查看空地上，深达半米，宽两米的土坑，土坑坑底全是浮土，夹着碎石，越往边上，浮土越多，到了边沿，浮土垒砌成了二三十公分的隆起。
　　“用的是什么炸药？用量是多少？”
　　张小强很满意，这个土坑的爆炸效果比手榴弹要好，如果能大量制造，要比他们先前使用的矿用炸药要强的多。
　　“是苦味酸，原想做硝酸甘油，可惜没有制冷，不能控制温度，我就用黄药水作原料，很简单的，只要粉碎……”
　　张小强越听越糊涂，苦味酸他听说过，是能做成炸药的燃料，怎么又跟黄药水扯上关系了？
　　“你给我仔细说清楚，别打马虎眼，你的小命还在我们手里。”
　　张小强说的严厉，在男人身后监视的两名队员一听，将手中的枪口一起指向男人，只要张小强下令，他们就会取走男人的小命。
　　“噗通……”男人胆子太小，不禁吓，见到枪口瞄准自己，还没说话，膝盖就先一步软了，跪在地上连连磕头不止，嘴里呜呜索索的也不知道在念什么。
　　“大声点，老子听不见！”张小强是最烦没胆气的家伙，眼前这个男人实在怕死，为了逃过一死能拼尽全力，等到逃过一切，他又怕死怕得要命，真不知道怎么说他。
　　“是是……您要听什么，只要您问，我一定说了明明白白。”
　　男人带着哭腔，他不知道自己那儿说错了，他就是用苦味酸做的炸药，也没参合别的，怎么就听不明白？
　　“你说的是苦味酸，怎么又扯到黄药水儿上了？想给我打马虎眼？”
　　张淮安听到张小强这么说，先是点头，后来他猛地想到什么，脸色就有些变化，有些忍俊不禁的样子。
　　“是是是……是我没说清楚，苦味酸是制造苦氨酸和苦味酸铵，俗称D炸药的原料，它本身一种黄色染料，也可用于制造其他染料，和照相用品，医药上用作外科收敛剂，俗称黄药水，所以能在普通试剂店买到，一般500g瓶装的苦味酸每瓶25元左右。我用的就是在营地医务中心找的黄药水做的。”
　　张小强点了点头，瞪了一眼似笑非笑的张淮安，知道不对也不提醒一下，仰着下巴对猥琐男人说道：“你都会做些什么炸药？黄药水毕竟不好搞，我需要大量的炸药，还得保证足够安全，你能做出来么？”
　　张小强的问题让男人有些为难，他硬着头皮回答。
　　“我所做硝酸甘油，TNT，泰安，反正只要是能用化工品商店材料制作的我都能制作，目前为止，我唯一能大规模制作的只有硝化棉，其他的需要的条件太苛刻，没有恒温房，没有制冷和温度仪，炸上天的可能性比较大。”
　　张小强无奈的摇了摇头，貌似任何事儿都不能十全十美啊，也罢，人不能太贪，知足常乐。
　　“你先把手头上的材料全都做出来，另外，全程都得有人监视，如果你的表现好，我们可以考虑让你成为营地的首席技工，每天能得到两斤大米，要是想女人，也可以在队员的陪同下，出去解决问题。我们给你这么好的待遇，你要知足，不要起什么小心思，想想你的两个同伴。”
　　说到这里，张小强不看那男人满头大汗，冲着他身后的两名队员说道：
　　“以后你们奉命保护他，不管他是拉屎还是嫖娼，你们都得在他身边候着，要是看他有什么不对劲，直接枪毙不用请示。”
　　张小强的小甜枣加狼牙棒，砸的那个男人晕头昏脑，他什么都不记得，只记得最后一句话，不用请示直接枪毙。
　　当男人回过神来，却看到张小强已经和张淮安走远，他软软地坐到地上，冲着两名队员哭丧着脸说：“二位，以后你们就是我亲爹……”
　　“张淮安，如见营地也走入正轨，下面的人员也开始安逸，这样不行啊。”
　　两人走到一处菜洼地，这里的菜地不久前刚浇过水，湿漉漉的地面上蹿出一片青翠，张小强看着这片青翠，有感而发的对张淮安说道。
　　张淮安同样在打量着那片嫩苗，心中满是喜悦，在他眼中那不是嫩苗，那是一捆捆蔬菜，那是能他们即将收获的成果，猛然间听到张小强的话，脑子半天转不过弯儿。
　　“没有啊，搜索队不是天天去抓鱼么？那些民兵们的胆子也练了出来，只要给他们枪械，他们不会比基地的新兵差啊？”
　　张小强左右看看，见附件没什么人，离开轮椅走到张淮安身边和他站在一起，在张淮安惊异的眼神中说道：“你自己看看，现在有轮休的队员还有几个呆在营地，外面的帐篷谁没去过，猎鱼现在很困难么？我看还不如让他们去外面杀丧尸，至少他们心里会紧张，要知道，我们的目标可是留在800万丧尸中的造船厂啊。”
　　“蟑螂哥，你好了？”
　　对于张淮安来说，张淮安复原的消息要比其他的任何事儿都重要，见张小强能站立走动，先前的话题被他忘在九霄云外。
　　“我好了，但是我不准备站出来，进入聚集地是我想得简单了，虽然那些势力相互敌对，又有食物危机，可聚集地里面的复杂程度远超我想想，也许，聚集地不是一盘散沙，而是有一个单独的势力控制，我们可能没这么潇洒吧。”
　　张淮安点头赞同，他们进入到聚集地之后，他也发现，真正的掌控者不是所谓的三大势力，而是中间的那群人，这些人因为各种压力暂时团结，一旦压力减少或者减弱，聚集地可能就会乱起来。
　　女兵营受到袭击就是预兆之一，三大势力自身难保，第四大势力又被人突袭，显然，下面的暗流涌动。
　　“蟑螂哥，我有些不明白，聚集地的破事儿和我们的队员有什么关系？”

第602章 良性发展

　　张小强听到这话，猛地转身，盯着张淮安的双眼。
　　“昨天我差点被人绑架，已经有人在打我们的注意，我们还能继续懈怠？吩咐下去，从明天开始，轮休人员一律不准出营，告诉黄泉，训练任务加倍，另外，营地采取末位淘汰制，凡是不能通过训练的队员取其最后一名贬为民兵，民兵训练的第一名提升为正式队员，我要让他们知道，我这儿不是事业单位。”
　　听到张小强被人绑架，张淮安火了，从来都是他们欺负别人，什么时候轮到别人欺负他们了？
　　“蟑螂哥，是谁，我们灭了他们。”
　　见张淮安激动的嘴唇都哆嗦起来，张小强心中略微安慰，他摇着头说道：
　　“有近百人，其中只有一个有枪，想来不是三大势力，也许是穷疯的小势力。”
　　听到有近百人，张淮安脸色一变，早上有人报告，说在营地外面围墙那儿有很多尸体，除少数是被枪杀，其他的大多是冷兵器杀掉，原本是件大事儿，因为聚集地每天都在死人，这件事也就不了了之。
　　现在听张小强这么说，张淮安隐约猜测，昨天死掉的那些人都是张小强所杀，而那个时候，张小强还没有向他展示过能自由行走，张淮安相信，张小强痊愈是不会瞒着自己的，也就是说，张小强坐在轮椅上杀了那么多的人，也许张小强愈合就是因为那件事儿？
　　一想到这里，张淮安心中激昂起来，张小强越厉害，则威信越强，下面的人员就更不敢有异心，他张淮安的位置也更加稳固，假如张小强抢到船，打通了基地到武汉市的通路，说不定可以慢慢将整个聚集地十多万人口一口吞下，有了人口，有了地盘，就能逐渐发展，做到自给自足，成为一片末世里的世外桃源。
　　“好，就这么办，我一定要让那些家伙们将裤腰带管紧，这些都是黄泉的事儿，要是黄泉不当事儿，我就告诉陈叶，说她老公带着队员去外面花天酒地……”
　　张淮安全力支持张小强，连黄泉他都卖了出来，要知道黄泉在队员嘴里有冷面阎罗的外号。
　　张小强听到这里先是一愣，他想起黄泉和陈叶两口子闹矛盾，难道起因就是这大嘴巴的张淮安？
　　“对了，黄泉正在找，到底是谁把千斤鱼肉的事儿告诉陈叶的，别告我你不知道？”
　　张小强轻飘飘地扔下了这句话，坐到轮椅上，转身向营地内部而去，留下摸不着头脑的张淮安在思索。
　　“不是我啊，那是谁告诉陈叶的？当时没多少人在那儿啊？”
　　想到黄泉警告他的眼神，张淮安的冷汗一个劲的往下冒，突然，想起当时眼角扫到一个人身影，躲在角落里的喵喵，显然，喵喵出卖的黄泉，让黄泉将这笔烂帐算到了自己头上。
　　“喵喵……你这个小猴子，我与你势不两立……”
　　张小强没走远，张淮安凄厉的呼喊自然被他听到，黄泉事件的前因后果水落石出，起因正是喵喵打了小报告，目的就是让陈叶教训黄泉，再让黄泉教训张淮安，喵喵这么做是报复张淮安的揪脸之仇。
　　张小强没有生气，也没有幸灾乐祸，他很欣慰，喵喵的小手段虽然稚嫩，却能看出她是用了心的，一个懂得用脑子的人，才是真正的人才。
　　营地的发展终于进入了正规，一片片菜洼地长出了菜苗，女人们辛勤地照顾着她们的希望，除了菜田，营地还栽种了适合九月种植的作物，玉米，大豆，甚至还开出一些水田栽种水稻。为了种植这些东西，营地招募了一些农民，营地的做法让聚集地的其他势力看到了希望，他们纷纷利用空地，种菜的种菜，种粮食的种粮食，无意间，整个聚集地到处都是一片苍翠。
　　因为种植发展，很多贫民得到了工作机会，他们纷纷忙活在田间地头，不管他们在末世前是大公司的高管也好，还是网络工程师也好，现在他们有了统一的身份，农民。
　　种植的发展让聚集地变得狭窄，土地不够，一些窝棚和住房被强制拆除，里面的人拿着微不足道的补偿，睡在田间地头，这些人没有懊恼，他们得到了生存的机会，只少，他们能靠帮别人种田活下去。
　　营地里如今最好卖的不是鱼肉，而是种子，这些种子原本就是车队带过来交易的，如今倒成了拯救整个聚集地的法宝，似乎情势一片大好。
　　聚集地恢复活力大发展的时候，另一个难题找上了张淮安，原先谁也看不上的湖边空地变成了宝地，大块大块的土地还没有人去开垦，营地虽然开发了一些，总面积才刚刚过一半，而这里的地下水层很浅，很容易就挖出井，不管是饮用还是灌溉都行。
　　营地没有余力再去开发，聚集地的势力不约而同的盯上这片土地，纷纷上门询问，看能不能买下一块种植。
　　最终这片土地没有卖出去，它们被张小强下令分给聚集地所有的贫民，能种的钟，不能种的租，聚集地的其他势力知道营地此举是在收买人心，他们也没有过多的表示，一方面是车队正在清剿大黑鱼，大黑鱼同样是他们的心头之患，还有一个是那些贫民没有能力开垦，土地的最终使用权还是他们，他们也不愿意去找不痛快。
　　对此，张小强也是没办法，营地几乎到了极限，他连雇人种田的粮食都拿不出来，毕竟是外来者，又不好做的太绝，只有这么处理，打肿脸充胖子。
　　这段时间里，张小强也是提心吊胆，怕鱼群像湖心岛的那次一样忽然上岸，因为猎鱼的数量在逐渐减少，前前后后杀了七十多条大黑鱼，到现在，有时一天也不一定能捕到一条，说不定什么时候大黑鱼它妈就会上岸报仇。
　　营地有围墙保护，张小强不担心人员的安全，他担心的是营地外面的田地安全，那不只是田地和庄稼，那是希望，是聚集地十多万人口的希望。

第603章 材料问题

　　“我今天找你们来就是想问问现在的进度，王乐你先说，伞兵站车的修复工作怎么样了？”
　　张小强为以后的安排，将营地几个主要负责人找来开会，除了张淮安和王乐，黄泉与黄廷伟都到了，就连就久不露面的吕小布也拄着拐站到了现场。
　　“已经修复一辆，剩下的一辆到了收尾工作，相信通过最后的调试能恢复如新，现在让战车组接受操作训练，如果急着用，明天就能上战场。”
　　王乐修复了伞兵战车，整个人都轻松了一大截，说话铿锵有力。
　　“黄廷伟，你负责的陷阱计划完成的怎么样，有什么难处现在可以说出来。”
　　黄廷伟现在的样子很糟糕，一向很注重形象的他全无形象，衣服皱皱巴巴，上面布满了盐花，脸上胡子拉碴，头发蓬乱，身上散发着浓浓的汗臭味儿，也不知道有多长时间没洗过。
　　黄廷伟习惯性的用手指摁了下眼镜，双目无神的望着张小强说道：
　　“迷宫陷阱已经设定完毕，开始动工，我不知道到底有多少大鱼会来，按照大湖的面积，加上江对岸大湖中的黑鱼数量，减去已经猎杀的大鱼，我预计剩下的大鱼，在一百二十条到一百五十条左右，那种巨型大黑鱼，也许有两条，也许一条也没有……”
　　“等等……为什么会这么说？”
　　张小强有些疑惑，难道黄廷伟未卜先知？
　　“大黑鱼是一种凶猛的肉食鱼类，黑鱼的亲鱼有着护幼的习性，每到繁殖季节，总是雌雄两条黑鱼一起守护自己的幼鱼，等到幼鱼长到能自由游动，有捕食能力才会离开，我们不知道大黑鱼种群发生什么变化，由单独狩猎变成了集体狩猎。上次那条巨型黑鱼应该是成年黑鱼，至于我们这些天杀掉的黑鱼，我想它们应该只是幼鱼……”
　　除张小强的其他人听到这里纷纷喧哗起来，有的说不可能，有的说荒谬，还有的心中惊疑，嘴上却是不语，只是盯着张小强。
　　“安静……继续说……”
　　张小强皱着眉头，他心中同样惊疑，要是黄廷伟的设定真的成立，他们也许要面对两条大黑鱼。
　　“目前我们已经将监视器设置到位，除了这个湖边沿线拉了警报线，无论大鱼在任何地方上岸，我们都能在第一时间收到。
　　至于施工进度，我们遇上难题，建材不够用，原先设想的是在一处陡坡那改造，用水泥铺成一道巨型滑梯，大鱼通过滑梯落到下面的深达十五米的大坑，我们在上面通过重火力聚歼。
　　这个办法有很多漏洞，一个不好会出现人员伤亡，比方说大鱼叠在同一个位置，大鱼跃出大坑，最有可能出现的是巨型大鱼绕过大坑直接攻击埋伏的队员。
　　蟑螂哥有了更好的装备，巨型电链锯，我们能将其布置在滑梯口，这样就必须建立起新的围墙收口，围墙要将靠近湖面的一面整个收起来慢慢围拢，需要的钢筋建材将是海量的。”
　　黄廷伟刚刚说完，王乐也发了言。
　　“伞兵战车的修复将要结束，下一步就是造一条能通过重型车辆的大桥，我们准备用钢板和钢梁做桥，聚集地里没有这些东西，请蟑螂哥想办法解决。”
　　张小强尚在思索，张淮安也来凑热闹了。
　　“蟑螂哥，整个营地只有修理厂是大房子，其他的全是帐篷，原先准备修仓库的材料又被挪用，您看，伞兵战车已经修复完毕，可以把厂房改装成仓库……”
　　王乐听张淮安这么说，脸色垮了下来，瞪着张淮安的老脸恨不得饱以老拳，若不是顾及张小强在这儿，他真的会这么干。
　　“张淮安，你这个老混蛋，别人怕你，我可不怕你，你想卸磨杀驴啊，你敢动我的房子，我就跟你拼命。”
　　王乐不顾形象，冲上去双手揪着张淮安的衣领大声吼叫，张淮安挣脱不过，只能皱着脸，闭着眼，忍受王乐喷出的口水。
　　“够了！”
　　张小强一声大喝，让王乐心中的小火苗被临头浇灭，王乐讪讪地松了手，见张小强对自己怒目而视，有连忙伸手抚平了张淮安衣襟上的皱纹。
　　“说到底，上面的问题都是同一个问题，材料缺乏，只要材料到位，一切都不是问题，湖边沙砾不少，只要找到大量的钢筋建材，就能解决陷阱制作问题，造桥的材料也好办，外面那么多的高压电钢架，拆几个不就有材料了，问题是，我们要去哪找？”
　　作为决策者，张小强将几个问题抽丝剥茧，找出问题所在，既然问题明确，那就想办法解决问题，至于怎么解决问题，那是下面的人操心的事儿。
　　黄泉听到，站起身，扫视了张淮安和王乐一眼，让两人缩回到自己的位子上，扭头对张小强说道：“蟑螂哥，如今湖边已经用不了太多的人手，我建议抽调三分之二的人去外面寻找材料，那些民兵仅仅靠训练是成不了精兵的，他们得经历实战，几次实战经历下来，自然就成了精兵，个人建议不给他们配备枪械，用冷兵器就行，淘汰弱者，留下精锐。”
　　张小强犹豫一会，方才点头，如今外面的田地才刚刚出苗，就算被毁掉了也不可惜，只要在幼苗长成之前修好工事陷阱，营地就无所顾忌。
　　“对了，蟑螂哥，我们抓到二十多个女人给外面通风报信，您看怎么解决？”
　　作为情报官的黄廷伟想起这几天抓到的女人，向张小强请示，心中略微犹豫，这些女人都是带着孩子进到营地，万一张小强发火，可能会殃及无辜。
　　“还能怎么样？杀了她们？算了，赶出去作数，走的时候只能穿着自己的衣物，营地发给她们的东西全部收回。”
　　黄廷伟点头坐下，心里还是有些不是滋味，在他看来，那些女人的孩子只有留在营地才有未来，可惜，被他们的糊涂母亲给毁了。

第604章 民兵初体验

　　“对了，孩子全部留下，白吃了这么多粮食，就这么走了，说不过去，交给幼师望雪莹吧。”
　　张小强随后向黄廷伟补充，虽然他想的只是不能吃亏，确是如了黄廷伟的意，在坐的众人都没有出声，张小强这么做有些残忍，让人家母子分离，话又说回来，反正有几千孩子离了，也不差她们那二十个。
　　“还有没有人有问题？”
　　张小强准备宣布散会，见吕小布欲言又止，似乎想要说了些么。
　　“吕小布，你有什么话就说，我不希望你养了几天伤，将胆气养没了。”
　　得到张小强的允许，吕小布神情有些激动，他紧张的看了一眼黄泉，小声说道：
　　“蟑螂哥，您看，我如今也好的差不多，是不是可以随搜索队出任务？”
　　吕小布这么说是有道理的，原本黄泉只是他手中的队员，跟着他还需要他来照顾，如今黄泉成了独掌一方的实权队长，让一直养伤的他很不是滋味，眼看黄泉的威势日重，心里不发酸那是扯淡。
　　“你还没好吧，支着拐杖杀敌么？”
　　张小强摇头叹息，伤筋动骨一百天，吕小布又不是进化者，只能慢慢等着骨头长好，向陈叶那样动手是不可能的。
　　“那……那……”吕小布讷讷地说了几个字，没了信心，声音随之低沉下去，眼神也黯然。
　　看到吕小布的表情，张小强明白了他的内心，吕小布感觉自己成了废人，如同自己不良于行那样，拒绝的话，对吕小布又是一个打击，要是吕小布不能恢复他的心态，说不定以后他就会变得唯唯诺诺，失掉了明誓会上的豪气。
　　“这样吧，你可以随队出发，原来的搜索小队重新向你报道，你只能坐在车上指挥，有什么问题回到营地再向我汇报。”
　　张小强还是决定让吕小布带伤出任务，至少，要让吕小布把自信心找回来。
　　“是是……我一定听蟑螂哥的话，只呆在车上，不强出头，谢谢蟑螂哥……”
　　吕小布的双眼重新恢复了神采，弓下去的背也重新挺直，言中的喜意不可言表，吕小布到底还是喜欢急功近利。
　　“黄泉，你和吕小布一起出发寻找建材和钢料，有什么事儿多和吕队长商量，不管干什么，首先的想到团结。”
　　“是……”
　　黄泉与吕小布带着车队在清晨出发，随队的有一辆伞兵战车，和两辆伞兵突击车，伞兵战车是张小强特意让黄泉带上的，不是为了作战，是让三个被俘虏的伞兵学习长途拉练，为此，还专门有一辆保障车随行，准备万一抛锚，就用铁链子牵引拖回营地。
　　百多号民兵拿着刀盾坐在运兵车里，惊奇的大量着外面的世界，聚集地里的时间呆得长久，在他们心中，外面的世界是诡异莫测的。
　　车队在久无人烟的道路上疾驰，飞快的车身旋起一道道灰尘浪潮，民兵们不惜将口鼻暴露在尘埃中，睁着双眼仔细在路边的废旧汽车中，荒弃的民房中寻找传说中的吃人恶魔，虽然他们大多数都亲身经历过丧尸的追袭。
　　“别看了，找不到的，这条路我们不知道跑了千百遍，就是有也被我们做掉了……”
　　说话的是坐在最里面的一名正式队员，没有同其他民兵那样惊慌失措，或者东张西望，他安逸的靠在背包上闭目养神，一副神清气定的姿态。
　　“队……队长……真的要我们去和那些东西拼命么？那些东西可是吃……吃人……啊……”
　　说话的是个年轻人，看上去可芋头差不多大小，一脸的稚嫩，稚嫩中显得老态，是被末世逼出来的老。
　　“别叫我队长，我丢不起这人，民兵队长，说出去好听么？两条路，一条路是拿着刀去砍去杀，等你杀的再也看上那些东西，你就能成为我们中的一员，还有一条路……”
　　队员说到这里，其他的民兵都将耳朵竖了起来。
　　“不敢杀就任由那些东西吃掉吧，我们是不会救的，废物没有存活的价值。”
　　民兵队长说出这话没有加重语气，也没有睁开双眼露出严厉的眼神，依旧闭着眼睛，轻描淡写的说出这话，正是他毫不在意的样子让那些民兵更害怕，看队长的样子，他们知道，那不是在吓唬他们，末世，懦夫的性命不值钱，不管是在车队还是在聚集地。
　　车厢顿时沉默，身下的卡车奔驰在宽广的公路上，没有更多的颠簸，车身颤抖的不厉害，那些民兵的心却颤抖的厉害。
　　先前那个问话的民兵不再说话，从怀中掏出一块干净的布头，小心的擦拭着手中的刀身。
　　“记住，我只说一遍。”
　　队长将眼睛眯开一条缝儿，扫视了车厢里面色阴沉的民兵们，想了想，还只决定稍微提点一下，听不听得进去，做不做得到就与他无关了。
　　车厢里近三十号挤成一团的民兵同时停下手中的动作，扭头盯着队长的嘴，深怕错过任何一个字。
　　“盾牌比刀好，能保命，不要被抓伤，万一被抓伤，自己给自己一刀，那样来的痛快，不要隐瞒不报，任何人有伤口，我们都会监视，只要不对劲，先打死再说。
　　不要在任务中搜寻物资，就算找到了，你们也得不到，要是有人敢藏匿，直接赶出去自生自灭，不要一个人傻冲，看到目标，至少要保证有三个同伴在身边才能冲上去。
　　保护你的战友，我们不以斩首记功勋，你杀的再多，我们也不会多给你一两大米，一个人杀得再多，也没有一群人杀的多。
　　不要逃跑，只要有人转身，不管是不是想逃，我会杀了他，当然，要是我逃跑，你们也可以杀了我，补我的位置。
　　尽量不要随意出刀，每挥出一刀都会耗尽你的体力，要节省体力，每一刀最好朝着脖子砍，没有角度再砍手臂，无需害怕，只要不碰到进化丧失，你们的对手未必比老太太强多少。
　　说道进化丧尸，那东西不是你们能对付的，当我喊道合围，你们就散开一起将进化丧尸围在中间，剩下的交给我，我是我喊道散开，你们就转身跑，哪有儿机枪往哪跑，除了盾牌，能扔掉的全扔掉。
　　总之一句话，听话能活，不听话会死，爱护你们的盾牌，那是你们的女人，是你们的老婆，千万记住，扔什么不能扔盾牌。”
　　队长说完就不在做声，任由队员们仔细回味。
　　“队长，刚才你说散开就是让我们跑，难道，有更厉害的家伙？”
　　说这话的是个年纪较大的民兵，他对一些话中之话非常敏感，心中忐忑，随口问了出来。
　　“那不是你们该管的事儿，按我说的做，不该死的能继续活下去，到了该死时候，别说你们，就算我也活不了。”
　　说完这句话，队长不想再说下去，打了一个哈欠，靠躺在背包上睡了过去。

第605章 确定目标

　　民兵们很羡慕他们的队长，面对无可预知的未来与风险，他还能安然入睡，换做他们连凝神静气都做不到，突然，他们感到车身减速，微微一震，卡车停来下来。
　　“快下车……快下车，带着自己的武器和水壶，快快快……”
　　几秒钟前还在熟睡的队长跳了起来大声催促，催促间，他已经将自己的背包背上，头盔戴好，手中抓着步枪，比那些时时刻刻将武器放在身边，拿在手中的民兵准备的还要快。
　　当他们纷纷下到车下，发现像没头苍蝇一样纷乱不知前后的，全是和他们一样的民兵，在另一侧，全副武装的正式队员们已经整齐的站成一排等着检阅。
　　“训练的还不够啊！”
　　黄泉看着那些手持刀盾，斜跨水壶的民兵们皱着眉头，和他身边的队员们比起来，那些民兵更像是一群散兵游勇，手中的大刀盾牌拿的姿势各有不同，还有的另辟蹊径，用绳子将盾牌捆在背上，不知道到了突发事件，他们又没有时间解开绳子取下盾牌。
　　“谁都是从新兵过来的，不过，这批新兵的确不行，我们投奔蟑螂哥之前，就能从丧失嘴里夺食，这些家伙可是一直生活在天堂啊。”
　　吕小布拄着拐杖站在黄泉身边，看着那些民兵们的各种丑态，心中一阵唏嘘，仿佛拿着钢钎去拼杀丧尸还在昨日。
　　“吩咐下去，让他们赶紧吃东西，让他们不要剩下任何一点，下一顿只会在营地吃。”
　　黄泉看了看手表，时针指向上午十点，在他身边的吕小布有些不自在，今天名义上的带队是他和黄泉两个人，从出发到现在，一直都是黄泉在下命令，他倒成了打酱油的，有心说两句，又不知道说什么好。
　　心中愚蒙，吕小布不由地低头看向自己的腿，攒动下脚趾，小腿上就传来一阵麻，吕小布叹了一口气，将就吧，等到他大好再说吧。
　　黄泉和吕小布一人手里拿了一块面饼，一边心不在焉的啃着面饼，一边盯着铺在地上的地图。
　　“我们问过一些本地人，这一块没什么大工程，建材市场又在聚集地的另一头，只有这里有一个新建的水库，刚开始动工没多久，那里有个大型的仓库，里面全是修水库的建材和水泥，只要拿下那里，我们就算完成了任务。”
　　黄泉指着地图上的点皱着眉头说道。
　　吕小布见黄泉象有心事，心中思量，难道那里有什么难处？
　　“黄队长……”
　　黄泉一听吕小布的称呼，心中一个激灵，连声推辞。
　　“吕队，我是您的兵，我能有今天全是您的照顾，别喊我什么黄队，喊我黄泉就行。”
　　吕小布听到此话，心中一片畅快，压在心中的石头被搬开，黄泉这句话说得漂亮，吕小布不敢装大，人家是凭真本事上位的，谁也找不出了错处，不像他，靠营救队员才当了队长。
　　“哈哈，好就叫你黄泉，你也别叫我吕队，要说你当兵可比我早，就叫我吕小布吧，有什么烦心事儿说出来，大家一起商量，遇到难题了？”
　　黄泉投之以桃，吕小布报之以李，两人间那层若有若无的隔阂被打破，吕小布也随意起来，既然他不能身先士卒，今天就让黄泉领队，他做好一个参谋的角色就行。
　　“是有个难题，你看，这里已经到了我们来路，车队是从这里绕过来去找聚集地的。”
　　黄泉在地图上比划了一下，绕出一个大大地圈儿，吕小布发现那个圈儿很有些大，看似车队在来时走了冤枉路，如果直行，起码要节省一半多的路程，那个工地就恰巧在来时的路中间，不需要向别人打听，车队自己就能找到。
　　“什么问题？是路上有阻拦物么？来时我在车上养伤，也没有人告诉我。”
　　黄泉冲吕小布点头，手指指向另外一个点，这个点就在绕出的那个大圈的中心点。
　　“这里有只不明变异兽，很棘手，当初车队就是为了躲避变异兽才绕出的大圈儿，设定的警戒范围是一百里，那个工地又恰好在警戒范围之内。”
　　吕小布脸上变了颜色，能让车队绕路的变异兽来头一定不小，起码是和大黑鸟巨型大鱼一个级别的。
　　“是什么变异兽，见过么？”
　　吕小布好奇的问了出来。
　　“没见到，我们找到变异兽的窝，那里全是2型丧尸的残骸，这才让我们警惕，想来，它的总体战力也是D3一个级别。”
　　“D3？那怎么办？”
　　吕小布有些慌神，虽说车队里有伞兵战车，他却不相信伞兵战车能挡得住D3的野蛮冲撞。
　　“还没有到那一步，我也只是预测，看情形是一只飞行变异兽，大概和大黑鸟差不多，我在想，是不是先去侦察一下，在做决定。”
　　听到是飞行猛禽，吕小布转身向车队中间接受检查的伞兵战车看去。
　　“这次的任务很急迫，营地的几个项目都在等着那些建材，不能做到万无一失，也要做到稳中求胜，那东西能打天上么？”
　　吕小布指着伞兵战车问着黄泉，见他点头，心中大安。
　　“那不就得了，有那东西我们还怕什么？以前就用机关炮杀掉了一只变异大黑鸟，这次也一定能行，只要我们做好警戒就行，让那些重机枪手全部进入临战状态，告诉队员，让他们在听到警戒信号全部卧倒。”
　　听着吕小布侃侃而谈，黄泉犹豫良久点了点头，至少他们现在的装备要比车队初来强过一倍，两辆伞兵突击车装的全部都是12.7毫米重机枪，自己的猛士军车是06式7.62毫米通用机枪，还需要怕什么？
　　吃过简单的早饭，民兵们纷纷飞赶到车上，待他们刚刚坐稳，车队再次启程，这一次，民兵发现他们的队长没有像吃饭前那样安逸，手中将弹夹中的子弹一颗颗退出来，用抹布仔细擦拭，再一颗颗转进去，反反复复将身上的弹夹装了三遍，眼看他又要装第四遍。
　　“队长，忙啥呢，我看那子弹皮都要被你擦破了。”
　　一个嘴皮子会说的队员向队长打趣，想要拉近他们之间的关系，民兵队长并没有因为队员的打趣儿停下来，坐在摇晃的车厢里，他还是一粒粒仔细擦拭着子弹。
　　“要是你们能活下来，经历几次实战，你们也会成为我们的一员，到那个时候，你们才会了解的更多，也知道我为什么会这么仔细这些子弹。”
　　听到队长又开始说教，其他人全神贯注的看着他，等着下言。
　　“希望这次还能活下来……”
　　队长只说了这一句，就在没开过口，反复检查身上的装备和枪支，连多望他们一眼都没有，似乎在队长眼中，他们已经成了死人。

第606章 遇见熟鸟

　　车队这次行驶的速度不比先前，变得小心谨慎，越野车上，重机枪手双手一只握在扳机上，只要有命令，他们就能在第一时间将子弹发射出去。
　　除了重机枪手，除了司机，其他人都在注意身边的风吹草动，天空中的动静是他们眼中的重点。
　　这条路已经进入了变异兽的警戒区，在这里，散乱的丧尸又密集起来，它们听到车队的汽车轰鸣，纷纷向这边围聚，车队没有开枪，他们对这些炮灰丧尸并不在意，不时有丧尸被撞飞带倒滚在轮下。
　　后面的大卡车开始剧烈颠簸，坐在里面人也被颠的七荤八素，民兵望着一具具被压成面饼，扭成麻花的丧尸被抛在车后，心中没有什么快意，只有强烈的呕吐欲望。
　　“多看看吧，对你们没有坏处，说不定待会你们会和那些东西跳贴面舞。”
　　民兵们听到他们队长的坏话，脸上的神色都开始显得不自然，突然，一个圆滚滚的东西从车厢外面飞进来撞到一个民兵的怀里，那人一身闷哼，抱着那东西躺在底板上。
　　“啊！”
　　一声尖叫之后，所有民兵都在尖叫，那飞进来的东西骇然是一只丧尸的头颅，乌黑的头颅散发着浓烈的臭气，被那名还搞不清楚状况的民兵抱在怀里，当他看到身边的同伴纷纷向两边退去时，才觉得有点不对劲。
　　“把那玩意儿扔出去，留着宵夜么？”
　　听到民兵队长的话，那人才看清手里抱着是丧尸的脑袋，丧尸还没死透，一张露着尖牙的大嘴还在一张一合，做撕咬模样，这名队员没有在第一时间扔出去，而是傻愣愣地望着丧尸头颅，两眼翻白，晕了过去。
　　一道人影冲上来一脚踢在那人双手之间，丧尸的脑袋像足球一样被踢飞出去，飞出去的头颅撞塌了后面大车的后望镜，引起后面司机的一阵大骂。
　　踢飞头颅的是民兵队长，他站在后车厢口那儿与后面的司机对骂，这时那些傻愣愣地的民兵才知道，飞过来的丧尸头是后面的打车前轮碾飞过来的……
　　队长和司机骂得正起劲，前面突然传来一阵剧烈的枪声，整个车队所有车辆同时踩下刹车，车身刚刚听闻，队员就和对面的司机一起跳下车。
　　“愣着干啥，还不快跑……”
　　留在车厢里发愣的民兵菜鸟们才大呼小叫的跳下车，追在自己的队长后面，转瞬间，车厢里只留下一个被丧尸头颅吓昏过去的倒霉蛋。
　　民兵们不知道是个什么情况，不敢四处张望，眼睛只有队长因快速跑动，而疯狂扭动的屁股，在他们身后，重机枪发射的声响一刻未停，也不知道遭遇了什么。
　　不管遭遇了什么，民兵们都无心他顾，在他们心中，机关枪都搞不定的东西，拿着刀盾的他们就跟搞不定。
　　“吱……嘎嘎嘎嘎……”
　　身后传来一阵怪异的巨响，随后地面一阵颤动，身后就是车队，是他们的交通工具，他们同时扭头向身后看去。
　　这一望，让他们集体掉了下巴，他们敢发誓，他们这辈子都没见过这么大的鸟，包括科幻电影里都没见过。
　　一只巨型黑鸟降临在车队停留处，双翼如云，遮天蔽日，一只似精钢铸成的鸟爪鳞皮错节，曲勾之间泛着隐隐光泽，没人怀疑那鸟爪的锋利，巨大的鸟爪抓在一辆大卡车的车头，车头的挡风玻璃被划开两半，车顶长的铁皮被拉开，豁出老大的破茬，大鸟抓着车头向前方滑翔，车身直立，车尾拖在地上，将路面划出长长的沟壑，滑动间，无数花火在车身与地面接触的摩擦声中散落四周。
　　乱石崩飞，车身发出长长地呻吟随大鸟一起滑到一边，惨叫传来，一个人贴在后车厢的铁板大声惨嚎，定眼一看，才发现那是他们之前被丧尸脑袋吓晕的同伴，那辆被大鸟抓起的车正是他们之前的座驾。
　　民兵们来不及后怕，他们只顾看着大鸟和那辆大车，对于在车厢那嚎叫的同伴都不怎么在意，眼前的一切打破了他们的常识，他们都被震惊的发了痴。
　　大鸟抓着大车没有飞出多远，在大鸟身后，无数闪闪荧光追到了大鸟身后，黑羽飘零，似黑色的雪花在空中飘拽，大鸟发出一声响彻云霄的哀鸣，扔掉爪子上的车头，拍打着翅膀，扶摇直上。
　　大黑鸟飞上天空数千米变成了芝麻大的小黑点，在地面上，那些先前看的呆傻的民兵们连连惨叫的滚在地上，大风让他们站立不住，一个二个都成了滚地葫芦。
　　“轰……”先前被大鸟拖拽的大卡车发出巨响，变成了火球，黑烟弥漫中，一声直透人心的鸣叫，大鸟冲高空俯冲而下，眨眼间，黑芝麻就变成了巨大的乌云，展开老大一片阴影，将前面几辆喷射火焰与钢铁的越野车笼罩。
　　“塔塔塔……”三米高的火焰从伞兵战车细长的炮管里喷射出来，点点流光在大鸟前方形成遮慕，流光转瞬间就到了大鸟身前，飞在空中的大鸟羽毛猛地炸起，如同一只飞在空中的刺猬，猛地拍动右翼，大鸟的身躯在空中侧翻，流光堪堪擦着鸟肚子飞过。
　　大鸟险险让过流弹，连续空翻，在伞兵战车净炮口调正之前，拍打翅膀冲天而起，刚刚到了三千米之上的高空，大鸟就头也不回的往远处而去。
　　“呼……结束了，我们遇见熟鸟了。”
　　黄泉凝望着大黑鸟远去的身影，用衣袖擦掉了额头上的汗水。
　　“真的是它，我认识，它少了一条腿，妈的，让它跑到武汉市来了，不是冤家不聚头？”
　　吕小布接了话，心中暗自庆幸，伞兵战车不比陆盾两千，炮管的仰角太小，要不然，刚才那会儿工夫，大鸟早就尸骨无存了。
　　“不用再管它，它已经被吓跑了，我们收拾一下继续前进吧，希望伤亡不大。”
　　黄泉说完扭头看向车队后面燃烧的烈焰。
　　“有死的没？有死的没？没死的全都给我爬起来，别想装死……”
　　民兵队长对着满地呻吟的民兵高声呼喝，以前就见识过大黑鸟，他在第一时间藏到路边的排水沟里，等到事情结束才爬了起来，别说受伤，就连油皮儿都没擦破。
　　民兵们一个个慢慢从地上爬起来，相顾而视，发现同伴都是满头大包，鼻青脸肿，想要取笑一下，又发现自己的脸颊也是火辣辣的疼。
　　“乖乖，那是什么东西？史前怪兽？我们能活着正是祖宗保佑啊。”
　　一名民兵捂着腮帮子望着熊熊燃烧的卡车打出感叹。
　　“啪……”一支大巴掌狠狠地扇在民兵脑后。
　　“什么史前怪兽，什么祖宗保佑，全是扯淡，那东西是被机关炮打跑的，关你祖宗什么事儿？”
　　听到队长的叫骂，民兵不敢再随意发表感叹，从地上捡起自己的武器，抬脚向车队走去，眼睛盯着燃烧的卡车，心中还在暗暗庆幸，死的不是他，走了一半，他看到燃烧的卡车边上还躺着一个人，看衣服似乎就是先前那个被吓晕的家伙。
　　“队长……还有气儿……”

第607章 撒开，散开

　　中午一点三十分，车队到了他们的目的地。
　　这里是一个小集镇，车队奔驰的道路恰好从集镇中心穿过，道路两边都是这种酒楼商铺，离了路边，是各种新式或老式的小楼房，这里看不到一栋平房，这里的经济要比大山里发达太多。
　　水库工地就在集镇的另一头，目光所及，破败的集镇上到处都是攒动的丧尸，也是赶了巧，仓库的位置是在靠近车队的一头，压根儿就不需要惊动小镇里的丧尸，只要将围在仓库边的丧尸解决就行。
　　车队慢慢在仓库附件停下，车身刚刚停稳，坐在车上的民兵们被各自的队长给赶下车整队，民兵离仓库那儿只有不到百米的距离，百米的距离能让民兵们清楚的看到，那些蹒跚游荡的丧尸。
　　死掉的丧尸跟活着的丧尸是两个概念，先前他们坐在车厢看路边游荡的丧尸，心中就直打鼓，一想到他们可能要拿着刀盾上前与丧尸肉搏，那颗藏在胸腔里的心脏就不再是打鼓，而是老想从嗓子眼儿里蹦出来。
　　相比民兵们的手软脚软，身为正式队员的民兵队长则显得懈怠，抱着步枪用藐视的目光瞟了一眼远处的丧尸，回过头目露凶光的盯着身后的民兵。
　　看到队长凶狠的眼神，民兵们一起心虚的低下了头。
　　“把头抬起来，把胸挺起来，把盾牌举起来，目标只有一个，前面的丧尸死光，或者你们被吃光。我就在你们后面，只要是面朝向我的，格杀勿论。”
　　说罢，队长左手举枪，右手拉开了枪栓，打量着每一个手下，队长没有身先士卒，这是有原因的，前面就是练兵场，勇者活，弱者死，这才是将民兵带出来的目的，车队没时间去慢慢教他们，让他们在死亡中成为精锐，是最直接，也是最快的办法。
　　“报……报告队长，我受了伤，是不是……”
　　那名被丧尸头颅吓昏，后被抛出车厢摔昏的倒霉民兵不说话了，鼻青脸肿的额头上，一直冷冰冰的枪管抵进他的皮肉那大一块，枪管是冷的，抵到他的头上，让他浑身发热，豆大的汗珠儿从额上渗出。
　　望着队长充满杀意的眼神，他连连求饶，求饶声没有打动队长，只见民兵队长从腰间拔出军刺抬手就向他的颈子刺过来。
　　“我去……我去……”
　　当求饶声变成里赞同声，军刺停在了他的颈子上，锋利的军刺刚刚挑开了他的皮肉，一点朱红慢慢沿着军刺割破的伤口蜿蜒流下。
　　“不用你们去了，我教你们一招，丧尸对血特别敏感，我想，上千米之内的丧尸都会被吸引过来，你们要面对的，不再是前面不到百只丧尸，而是千米方位之内的千只丧尸，祝你们好运，对了，后面的机枪正瞄准你们，不要怪我，要怪就怪这个蠢货吧。”
　　说完，民兵队长一脚将那个被刺破颈子的家伙踹到民兵队中，转身和别的队长一起回到车队，只留下百多名民兵，相顾无言，惟有泪千行。
　　民兵队卡在丧失群与车队之间，他们望着三两越野车上正指着他们的机枪，回首看到不断从镇子里涌出的丧尸，原本在仓库里游荡的丧尸迈着比先前快N倍的步伐，张者利牙向他们扑来。
　　“老子弄死你……”
　　一个别队民兵冲上来一脚揣在那个倒霉家伙的下巴上，那家伙惨叫一声，吐出几颗大牙，倒在地上，那民兵还不解气，挥刀向地上的家伙当头斩下，眼看就要将那家伙劈成两半。
　　“当……”一声巨响，钢刀被钢盾挡下，持刀者和持盾同时退开。
　　“你他妈的也不看看时候，没看见那些东西过来了，先保命要紧，他的屁事儿事后再说，只要他还活着，再清算。”
　　想杀人的民兵不做声了，一把扯开自己的衣襟，将上衣摔在地上，捡起盾牌高声嚎叫，持盾的也不示弱，和他一起嚎叫，两个人将场面的气氛带动起来，上百人一起发出震天的怒吼。
　　他们嚎叫的语音尚在空中盘旋，两只丧尸就冲到了近前。
　　“冲啊……”
　　持盾者高吼一声，先一步冲出，光着膀子的持刀者也不甘人后，随之一起冲出，“当当”两声，冲来的丧尸被先后撞到，后面的民兵也在冲锋，一起冲上来两前面的两人挤开，挥刀雨点般的斩落。
　　“又来了，准备……”
　　持盾者高声呼喊，后面的民兵才一起散开面对冲来的丧尸，地上的丧失尸体已经成了肉酱碎骨。
　　“哈……哥么，可以啊，亮个字号……”
　　持刀者盯着即将扑来的丧尸高声吼道。
　　“我叫池勇，给我立碑别忘了……”
　　持盾的池勇也爆发出了豪气，未战先立遗嘱，想来定下了必死之心。
　　“好个爷们，老子叫刘彪，记住了，老子死了你也照办……”
　　持刀者刘彪不甘人后，血性汉子非止池勇一人。
　　“来了……”“冲……”
　　池勇和刘彪同时高呼一起冲上前去。
　　丧尸是陆续扑过来的，没有民兵队长说的千只，了不起也就三百多只，千多平方的面积确实不大，最开始又没有用爆炸的巨响将镇子里的丧尸引出来，自然，冲出镇子的也不是很多。
　　丧尸只有三百多只，是民兵的三倍，民兵却不知道丧尸到底有多少只，如他们眼中的全是密密麻麻的丧尸，数也数不过来，抱着死了拉倒的心思，冲上前随意劈砍，双目如血，嘴上吼着乱七八糟的话语，手中的长刀剁饺子馅似地乱劈乱砍。
　　随着时间的消逝，一些人的体力跟不上，挥出去的长刀重若千斤，一个民兵福林心智的想起队长交待过的话。
　　“没力气的用盾牌挤，有力气的砍脖子……”
　　这句话被反复喊起来，累的不行的池勇和刘彪也一起吼起来，慢慢的，民兵们分成一个个小组，以小组的力量来对付一只丧尸，很快，丧尸被杀掉的速度大增，丧尸的密度在减小，民兵们的压力也在减小，地上的丧尸越来越多，民兵们却越杀越勇，不再是被动的防御，而是主动的迎向丧尸。
　　这股勇猛确是昙花一现，之前他们因为紧张与恐惧，毫无顾忌的挥动长刀，如今他们找到了方法，体能也跟不上，眼看被压倒的丧尸逐渐占到上风，民兵们纷纷被迫后退，到了此刻所有人都觉得活命的想法，哀嚎着准备迎接自己最后一刻。
　　“散开散开……”

第608章 杀敌者，赏！畏敌者，杀！

　　民兵身后响起各自队长的呼唤，一些人犹豫的看向身后，另外一些人杀红了眼，对身后的命令不管不顾，一个劲的猛打猛冲。
　　就在这时，数十道身影从后面冲出来，闪过那些犹豫的民兵，冲到了直面丧尸的第一线，刀光盾影间，丧尸像稻草一样被迅速放到，三五个来回，剩下的百多只丧尸竟然一只不剩，没了对手，那些眼红的找不到目标，扔掉了手中的武器，坐在地上疯狂的喘着粗气，这时他们才发现，身上已经提不起来一点力气。
　　冲上来的队员是黄泉指示，练兵的目的已经达到，那些民兵们的体力到了极限，也许下一刻他们就再也挥不动刀盾，黄泉可不想将这些未来的子弟兵给损耗掉。
　　“妈的……都给我站起来，把武器拿好，老子怎么教的，听到散开就撤，你们这些笨蛋就一点都没听进去？”
　　民兵队长冲过来，朝每一个坐在地上的民兵狠踢一脚，有些人杀的起了性，站起身就冲队长一拳轰过去，这些人往往被队长随意一枪托揍翻在地上，跟着像拖死狗一样拖到后面的车队。
　　民兵们陆陆续续的回到车队边上，又被勒令脱光了全身的衣服接受检查，只要身上有伤口的，全被赶到一边，这些人想到了队长的话，脸色变得惨白，在绝望中等着自己的终结。
　　所幸，这些家伙全是左臂受伤，砍杀时，盾牌挥的太猛，里衬的扣钉划破了皮肉，四十五分钟一过，这些人又被准许归队，让他们体验了一把从地狱到天堂的感受。
　　“小子，行啊，还活着。”
　　归队的刘彪看到池勇也在受伤者的队伍中，心中异常高兴，走过去一巴掌拍在池勇的肩头，表示对他的好感。
　　“呵呵，你不也是，我看，他们也没存心要咱们的小命，要不是最后他们冲上来的那一下，恐怕我就死在里面了。”
　　池勇心有余悸的回头看向那些队员，在丧尸尸体中对未死的丧尸补刀。
　　“马勒戈壁，我也是，到最后一点力气也使不出来，不过，那些家伙杀起来，可真他妈的凶悍，两人一组，一人档，一人砍，配合的行云流水，杀那东西只要一刀，三十个人用了不到十分钟就杀了一大半，哪像我们，连刀都提不起来？”
　　刘彪对正式队员的表现异常惊诧，原本他就是一个好勇斗狠的人，小时候有学了几手功夫。这么多年一直没断过，没想到那些队员的杀起来要比他厉害N倍。
　　“刘哥，放心吧，我们也能有这么一天。”
　　池勇望着那些被堆积在一起等着被烧掉的丧失尸体，心中火热，他在战斗中找到了自己真正想要的，那就是战斗战斗战斗……直到战死沙场。
　　“哈，我还真当得起你一声哥哥，我三十五，以后你就叫我哥，咱们两兄弟杀他个出人头地。”
　　刘彪异常高兴，池勇很对他的胃口，对这个弟弟欢喜之极。
　　“打死这个狗日的，都是他害的，我们在前面拼命，他躺在地上装死……”
　　“是啊，怕死当初就别报名，报了名怕死不说，又差点害了我们，打死他作数……”
　　身边传来一阵纷乱的嘈杂引起两人的注意，他们转身看到那个差点被一刀劈了的家伙抱着脑袋，缩在地上任由那些人殴打。
　　黄泉分开人群走到了那个抱头呻吟的民兵身前，其他人见到一脸肃杀的黄泉，知趣的闪到一边。
　　“咔……”M1911A1打开了保险，黑洞洞的枪口指向地上抱着脑袋呻吟的男人。
　　男人抱着头任由别人殴打，他不在乎，刚才的厮杀吓坏了他，今天两次惊吓让他破了胆，无论如何，他是不敢去拼命了，只要不死，让他做什么都可以，哪怕被打个半死。
　　身上雨点般的拳脚相加突然散去，男人心中惊讶，抬头张望，入眼就是黄泉手中黑洞洞的枪口，求饶的话刚到嘴边，耳边一声轰鸣，他没有了任何直觉了。
　　场面沉静下来，民兵们无声的注视着中间空地上，黄泉脚边尚在抽出的尸体，殷红的鲜血在黄泉脚边成了血沟，蜿蜒的血沟慢慢延伸流淌。
　　“杀敌者，赏，畏敌者，杀。”
　　黄泉只说了八字子，配上他脚边的尸体，八个字，字字惊心。
　　“今天凡是杀过丧尸的，分配百分之二十的生活物资，受伤者，多百分之五十，记住，只要杀敌，你们会过的比任何人都好。”
　　黄泉没有讲什么大道理，他知道，如今的人类最现实，用鲜血加看得见的好处才能让他们不畏生死。
　　“哦……”
　　民兵们齐声欢呼，刘彪是叫的最响的，比别人多百分之五十的物资让他觉得没有白白担惊受怕。
　　“哗啦……”仓库的大铁门被推开，宽旷的仓库内，各种水泥建材堆积如山，一辆辆大卡车开进仓库，民兵们放下手中的刀盾，挥汗如雨的装载着各种建材。
　　仓库外面，数十个队员拿着刀盾和狙击弩，悄无声息的扫荡着镇子口的丧尸，各种民用物资和奢侈品装在三轮车上推到卡车那儿装车，一些民兵看着那一箱箱烟草，眼馋的不行。
　　吕小布大气，当场散开一件香烟，给每个民兵一人三五包，叼着久违的香烟，民兵们更加卖力，有了实际的好处，有的人开始规划未来。
　　吕小布眉开眼笑的望着带来的大车慢慢装满，在他身边，黄泉拿着望远镜观察着小镇子的动静，在他们身边的不远处，丧尸尸体燃烧的浓烟冲天而起。
　　望远镜中的小镇没出现什么情况，街头的丧尸少了很多，道路两边的商铺大多破败，顺着道路望到了水库工地，水库修建在两山之间，河道被两边收拢围墙挡住，留出狭窄的缝隙，水流变得湍急，白花花的水浪在河道中翻滚，水流中夹着黄褐色的泥沙冲向下游。
　　接着，黄泉在工地边上的半山腰看到一片建筑群，建筑是老式砖房，墙角墙面被绿色的青苔盖住，屋顶的爬山虎郁郁葱葱。
　　见到砖房，黄泉得出一个结论，那里不缺水，植被完好，看过砖房，黄泉准备再看向别处，一道乌黑的浓烟从砖房后冲天而起。
　　“老吕，你看那边。”
　　黄泉将望远镜递给吕小布，指向小镇对面的半山腰。

第609章 大清剿

　　“呵呵……没想到，居然看到了幸存者，要冲过整个小镇啊，你怎么看？有没有必要？”
　　听到吕小布的发问，黄泉沉思了一下，拿不定注意，对他来说，只要完成任务就好，没必要节外生枝，难道见死不救，任他们在绝望中饿死？
　　“算了，管不了这么多，聚集地还有那么多人等着饿死，我们救不过来，弹药能省则省吧。”
　　吕小布听到黄泉这么说，犹豫了，黄泉说的没错，聚集地现成的活人他们都救不过来，有必要在去救对面的幸存者么？
　　放下手中的望远镜，吕小布和黄泉一起心有默契的看向仓库，不再去想对面的幸存者。
　　“我看到对面也有不少堆积在露天的材料和施工机械。”
　　半晌之后，吕小布忍不住开了口。
　　“是啊，那边还有不少厚钢板，造桥用得着。”
　　黄泉也随声附和，心中有些不自在，老是觉得憋得慌。
　　“里面也许有搞工程的人才，基地能搞起那座大围墙，就是有工程师帮老实人谋划。”
　　吕小布心里也不舒服，嘴上没话找话。
　　“看上去，这里是个大工程，施工人员众多，想来这里的物资也比别处充沛，当才在镇子口随便找了下，装了三大卡车的物资，其中近半是粮食啊。”
　　黄泉忍不住再看了一眼对面半山的浓烟。
　　“是啊，我估摸着至少有个三五吨，杂粮不算，这个小镇我想三五十吨是有的。”
　　吕小布说完这句话，两人都不在说话，似乎在犹豫这什么。
　　“为了粮食。”“为了材料。”
　　两个人突然同时说了出来，接着相顾而笑，最终还是决定把小镇的丧尸做干净。
　　车队在镇子口的空地一字排开，齐声按着大喇叭，鸣笛声轰响整个小镇，镇子里的丧尸骚动了，它们一起涌向镇子口，小镇的丧尸不少，除掉之前杀掉的，还有数千只。
　　随后，懦弱者的尸体被扔在阻击阵线的前面，闻到血腥味儿的丧尸疯狂了，它们毫无顾忌的冲上前来，在丧尸接近五十米的时候，数十支九五式步枪的点射开始了。
　　步枪清脆的点射中，一阵阵弹棉花的崩响也随之传开，数十名民兵拿着狙击弩在队员们中间一起瞄准射击。
　　丧尸的移动缓慢，一个个圆滚滚的丧尸脑袋在点射中爆出一个个枪眼，栽倒的丧尸中间也有不少脑袋上插着精钢弩箭，一些民兵虽说经历了一场残酷的白刃战，当他们面对数千只丧尸一起涌来时，难免有些惊慌失措，数百只与数千只是两个概念。
　　流光莹莹地弹头纷飞划过，期间夹杂着道道箭影，不是每支弩箭都能射到丧尸的脑袋上一击必杀，大多数都是横七竖八的插在丧尸身上，哪怕丧尸移动是如此之慢，哪怕它们离阻击阵地是如此之近。
　　看到这里，黄泉皱了眉，先前民兵们的表现是不错，甚至超出他的预期之外，却没想到，这些在白刃战杀红眼的家伙在远程上如此不济，要不是正式队员沉着，射击精准，恐怕丧尸群早就冲进阵地享受人肉了。
　　“黄泉，你看是不是让那些休息的民兵上前准备，这些家伙表现太差，还好蟑螂哥不在这里，要不然丢脸都丢到家了。”
　　吕小布指着车队后面数十名拿着刀盾往战线张望的民兵说道，不怕一万只怕万一，万一真的有丧尸冲进来造成伤亡，他们可真是丢人丢到家，张小强曾经带着二十名队员和几十个幸存者收复小镇。
　　今天换了他们，正式队员四十，民兵过百，还打成这种烂战，心中自然抑郁，哪怕在此刻，三挺重机枪尚未开火，伞兵站车也没发射。
　　黄泉望了一眼身后，脑子闪过些什么，沉吟着。
　　“要不，让重火力开火吧，节省弹药也要看什么时候。”
　　吕小布再次提醒，黄泉还是摇头，车队的弹药没有基地补充，用一粒少一粒，黄泉是下决心，不到关键时刻不用重火力。
　　“他们射不中是他们害怕，肉搏时他们有盾牌，现在他们没盾牌，心里虚，让后面的人吧盾牌送上去，就放在他们脚边试试。”
　　黄泉把他脑中的灵光说了出来，吕小布不是很相信，却不妨碍他下令，也是奇了怪了，盾牌刚刚放在那些民兵的脚下，他们就像换了一个人，准头也有了，上弦的速度也快了，整个人变得从容，从上弦到发射，一切行动如行云流水。
　　“哈，真的能行，到底是正规军人，我比不了啊。”
　　吕小布望着纷纷扑到在阵前垒砌的一座座尸山感叹，黄泉这一下犹如神来之笔，将前面的战线稳定下来，一些正式队员压力大减，已经放慢了射击速度，开始精准射击，争取每一颗子弹消灭一只丧尸。
　　不知不觉中，数百只丧尸倒在坎坷不平的战线之外，眼看一切都向着大好的方向发展，冲在前面的普通丧尸纷纷被后面的丧尸撞飞扑到，在它们身后，一只只肌肉虬起的D型丧尸纷纷出现，上百只D型丧尸一起出现，造成的威慑超过上千只普通丧尸。
　　D型丧尸的速度和正常人差不多，它们移动之间，纷飞的子弹与箭雨纷纷落空，在呼啸纷乱子弹中，丧尸逐渐接近，已经到了二十米的绝对危险线。
　　上百只D型丧尸冲到二十米之内的有八十只左右，其余的都在冲锋的路途被射杀，就算只剩八十只也不得了，除了依旧沉着的正式队员，那些发射弩箭的民兵们纷纷停下了射击，扔下狙击弩，拾起了盾牌，在他们心中，似乎防御比进攻更重要。
　　晴日朗朗的天空不知何时被云朵笼罩，云层渐厚，隐出黑色，亮爽的天空开始阴沉，压迫整个大地也显得昏沉，远处吹来的山风将战场的硝烟吹散。
　　清爽的山风吹不去队员们和民兵们身上的汗水，D型丧尸吼着低沉的嚎叫，在陆续栽倒间，冲过了二十米的距离在转瞬间冲到了十米之内。
　　十米是公交车头的到车尾的距离，在这段距离里，所有人都能看清D型丧尸脸上的每一个表情，它们满脸兴奋，张着仿佛喷着腥臭的大嘴，露出灰黑的尖牙，尖牙似在闪着寒光，凉到民兵们的心尖上。
　　“啊！”
　　终于有人忍受不了压力，扔掉手中的盾牌转身逃跑，他已经丧失里理智，什么都听不到，什么都看不到，脑中只有D型丧尸那纵横交错的大牙在反复重播。
　　“塔塔塔……”89式重机枪终于开火，枪声转瞬即逝，一个短点射，数发12.7毫米口径重弹一颗不少的落在逃跑者身上。

第610章 反冲

　　逃跑者连惨叫有没来得及哼出来，整个人猛地分成数片一起飞在空中，飞在空中残尸还在分离，最终化成一片血肉骨渣，纷乱的血肉碎片，雨点一样淋在阻击阵线上的人群。
　　血淋淋的肉片残肢落到队员和民兵身上，队员们脸色怪异，忍着呕吐的欲望，继续射击更换弹夹，民兵们完全熄灭了逃跑的心思，纷纷跪倒绝望的看着已经能闻到嘴里喷着臭气的D型丧尸。
　　这次的阻击阵线同样经过事先布置，队员和民兵都是依托一睹一米六高的胸墙射击，胸墙有些奇怪，带着一点前倾的弧度。
　　“噗噗噗……”丧尸扑到阵前，尚未挥起双爪，抓向胸墙后面浑身颤抖的人群，漫天的灰尘扬起，淹没整个战线，在身后不见五指的灰雾中，一声异常响亮的号令喝起。
　　“推！”
　　站在胸墙后面的队员一起蹲下身，呼吸着充斥着灰尘的空气，一起发出大喝，用肩头死命地顶在土墙上发劲。
　　“轰……”
　　在灰雾中，整个胸墙被推到，阻击阵地的灰雾变成尘海，浓烟般冲天而起的尘海冲起数米高缓缓地向两边铺开。
　　“散开……散开……”
　　恨不得将脑袋埋在地里，撅着屁股颤抖的民兵们听到各自队长发出的喝令，先是愣神，接着他们终于想起散开就是撤退，纷纷起身，向在尘海中隐约露出身形的车队冲去。
　　纷杂的人群刚刚冲过飞扬的尘海，到了外面，还没来得及呼吸一口新鲜空气，“塔塔塔”在他们正前方的重机枪再次开火。
　　12.7大口径机枪子弹在他们身前的地面炸出一个个海碗大小的坑儿，纷飞的泥土夹着崩飞的石子射在民兵的脸上，身上，迟疑了他们继续后退的步伐。
　　“列队……列队……”
　　上百名拿着刀盾的灰人，灰头土脸的面朝小镇，在他们身后，同样灰头土脸，只能看清眼睛，认不出相貌的队员拿着一根根金属链条一样的东西整齐站立。
　　“吱吱……”从未动过的伞兵战车缓缓地开来，刚刚停在民兵身边，车身随着履带转动调整方向。
　　“突突突……”两道长长的火舌从战车车身喷出，一道道闪点撕开尘雾钻到尘海深处，民兵们看不清尘海深处的尸群动静，他们剧烈的喘息着，准备迎接随后的战斗。
　　之前扑过来的D型丧尸到现在还没看到动静，民兵心中也隐约猜测到，那些东西中了陷阱全军覆没，这是件喜事儿，他们却高兴不起来，因为他们失去了胸墙，没了胸墙，他们感觉即将裸体迎接战斗。
　　伞兵战车的两挺80式重机枪的射击似乎只是为了给民兵们打气，响了没有一分钟，就停下射击，接着履带转动起来调转车斗，到了最后面。
　　见伞兵战车背着厚厚的装甲灵巧的离开，民兵和正式队员心中一起大骂黄泉抠门。
　　伞兵战车离开之后，对面的尘海中隐约出现丧尸的身形，这次的丧尸不是D型丧尸，也不是普通丧尸，是接近五十只S型丧尸。
　　这些S型丧尸身材矮小，速度奇快，冲锋的速度比D型丧尸快太多，几十米的距离转瞬而至。
　　“呜呜……”
　　民兵身后的队员们纷纷将握在手中的金属链子举在头顶转圈儿，呜呜作响的金属链子划出一个圆圈，链子连着兵乓球大小的钢球，通体明亮的金属球折射着反光花了民兵的眼睛。
　　队员们舞者金属链子跨步上前，到了民兵身前，一声整齐的大喝，数十只两头连着金属球的长链画着圈儿飞向迎来的S型丧尸。
　　数十个链圈儿将S型丧尸扑来的空间完全挡住，一只只丧尸被困住手脚栽倒在地上，栽倒的丧尸又将后面扑来的丧尸绊倒，扔出右手的绊马索，队员们又将一只拿在左手上的绊马索抖开换到右手，稍稍转动后又扔了出去。
　　在民兵们的瞠目结舌中，来势汹汹的S型丧尸全军覆没，队员们扔光手中的金属链子，好整以暇的卸下背上的步枪，拉开枪栓漫步在S型丧尸群众，一枪一个将它们全部解决。
　　“准备……准备……”
　　各自的民兵队长高声呼喝，尘埃渐散，铺开的尘海中，一只只噗通丧尸摇晃着双臂，蹒跚地出现在众人眼中。
　　“砰……”民兵抬手，扣在左臂上的钢铁盾牌整齐划一的扣在胸前。
　　“刷……”上百只精钢长刀斜举，刀剑指向天空，刀背轻靠在右肩。
　　“踏踏踏……”正式队员放下了枪支，提着刀盾整齐的跑过来，主动站在民兵身前，面朝着逐渐增多，向海潮一样密集的丧尸，他们就是第一道防波墙。
　　扑出尘海的丧尸与人类一个模样，全都是灰头土脸，要不是人类手中都有武器，丧尸双手空空，还真认不出谁是丧尸谁是人类。
　　第一线丧尸逐渐接近，面对迎面扑来的丧尸，民兵们没了先前的紧张与害怕，那些拽的二五八万的正式队员站在他们身前，手中拿着和他们一样的刀盾，队员们没有向他们那样浑身颤抖，紧张的连刀把子都握出水，看到别人的表现，民兵不想被看轻，纷纷鼓动着热血，准备好好厮杀一场。
　　“呼！哈！”
　　一名分队长举刀长啸。
　　数十支长刀一起高举，数十人一起呼喝。
　　上百把长刀高举如林，龙吟一般的高喝刺破长空。
　　分队长长刀斜举，刀刃指着密集地尸群，一声炸雷从他胸腔爆出：
　　“杀……”
　　从天空往下看，地面灰尘慢慢，如雾似海，灰尘中扑出上百上千丧尸，蚁潮般扑前，仿佛要席卷一切。
　　蚁潮的正前方是百多名高举长刀长声呼啸的人类，他们的数量只有尸群的十分之一，犹如一块耸立巍然的礁石，突然礁石动了，他们主动迎向丧尸，正式队员冲在前面，民兵们跟在后面，无人后退，无人拖拉，每一个人都高声呐喊，脚步飞快，跑动间，刀光闪闪，闪出刹那芳华。

第611章 胜

　　丧尸和人类相接的一刹那，犹如两只猛兽在做最原始的角斗，第一时间，除了密集的冲撞声在没有别的声响，一只只形销骨立的丧尸倒飞撞倒身后的同类，在下一刻，它和它的同类又被别的丧尸踩在脚下。
　　冲锋，挥盾，撞击，队员们没有像先前的民兵那样大砍大杀，他们只是冲击挥盾，倒下的丧尸自然有身后的队员斩下头颅，头颅翻滚间，丧尸尸横遍野，人类爆发出野性，以不到十分之一的数量将丧尸压的纷纷溃乱，浪潮的浪头迅速溶解。
　　三五十米的距离之后，丧尸变得密集，队员们举着盾牌和丧尸顶在一起，上千只丧尸组成蜂巢一样的大团，慢慢地向队员挤压，队员们经受不住压力，慢慢地后退，先是慢退，后加快，哪怕身后有民兵们加力也不行。
　　“散开……”
　　又是一声大喝，正式队员和民兵们一起散开，只不过正式队员是往两边散开，民兵们是转身向后冲。
　　当民兵们跑到之前被重机枪阻挡的地方，看到三停重机枪一起向他们瞄准，心中惊疑间，重机枪开火了，每根枪管喷出米长的火舌，将无数子弹扇面一样散开，呼啸而来的子弹划过民兵们的头皮，没进身后的尸潮。
　　无数大口径子弹射进了挤成一团的尸群，就像密集的雨点浇在厚厚地尘埃中，尘埃变得千川百孔。一只只丧尸被子弹撕裂，一块块丧尸残骸飞向四周。
　　三分钟的持续射击，丧尸被打散，其中有近三分之一的丧尸被重火力撕碎，12.7毫米口径的子弹在击中的瞬间，就能将丧尸打成数截，更别说，一颗子弹绝对不会只命中一只丧尸。
　　“回去，冲……冲……给我杀啊！”
　　民兵队长拳打脚踢的将愣在原地的民兵往身后的丧尸潮赶，此时的民兵队长没了先前的萧逸闲适，满脸激昂，双目如血，额上青筋蜿蜒，刀指丧尸，一副咬牙切齿的模样。
　　“杀……杀个够本，杀个出人头地……”
　　民兵中的刘彪高声迎合起来，手中的长刀高举，沾着黑血的刀身在空中画着圈儿。
　　“冲……后退是死，冲上去才有活路，大家冲啊……”
　　池勇杀气冲天，不输刘彪分毫，原本秀气的脸庞狰狞扭曲，双眼盯着渐渐散开的尸潮，高声呼应。
　　民兵们纷纷转身，冲着扑来的尸潮对冲，在他们之前，先时冲到两边的队员反身杀回，两人一组，一人挡开利爪，一人斩掉头颅，刀光交错，一颗颗头颅滚落，一只只无头丧尸无力的倒在尘埃中。
　　尸潮与肉眼可见的速度被迅速消融，随后，民兵们的加入加快了尸潮消融的过程，民兵们在战斗中学习，他们没在乱挥乱砍，两人一组，一人用盾牌挡住丧尸，一人挥刀斩断丧尸那细长的脖子。
　　“这批兵成了……”
　　黄泉与吕小布站在后面望着前方厮杀震天的战场，望着那些奋勇争先的民兵，吕小布忍不住感叹出来。
　　“可以考虑让他们学习枪械了……”
　　黄泉见尸潮已经被控制，歼灭丧尸只是时间问题，便不再关注，举起望远镜望向对面，嘴上表达了对民兵们的肯定。
　　一场艰苦卓绝的苦战，当最后一只丧尸倒下，不管是正式队员还是民兵们都累的快散了架，嘴上喊着胜利的欢呼，身子不由自主的跌坐在地上，尘埃落尽，整个战场毫无遮拦的展现在众人眼前。
　　逐渐恢复体力的队员和民兵们走在狼藉的战场上，无数丧尸尸体层层叠叠的堆在一起，形成一座座尸山，偶尔还有尚未死掉的丧尸在尸山上挣扎，这些都是被重机枪子弹撕成几截，尚未死去的丧尸。
　　刘彪和池勇刚将一直丧尸尸体扔到尸山上，在尸山上挣扎的一只丧尸脱困而出，咕噜滚了下来落到两人的脚边，将两人吓得跳了起来。
　　两人同时向后跳开，发现是一只只剩上半截的丧尸，丧尸的双腿连着屁股被子弹打飞，上半身也只剩下左臂，丧尸没有痛觉，闻到了人味儿，首先张开满是尖牙的大嘴，朝着两人一张一合。
　　“砰……”一只大脚狠狠地踢在丧尸的太阳穴上，丧尸脆弱的颈椎发出一声轻响，头颅无力的歪在一边，再也动弹不得。
　　“妈的，什么东西，大爷是你这王八蛋能吓住的。”
　　刘彪骂骂咧咧的，在他身边的池勇着拎着丧尸的左臂将它扔在尸堆上面。
　　“老弟，今年多大，以前说了媳妇没有？”
　　刘彪想到什么，转身问着池勇。
　　“没，我才22岁，大学刚毕节，在意大利留学，不习惯找洋妞。”
　　池勇对这方面的话题比较腼腆，说出那些话还有些不好意思。
　　“哈，我三十五岁，以前是WC那块的出租车司机，你以后就喊我哥得了，对了，听你的话，你该还是处男？”
　　处男问题是池勇最忌讳的问题，大哥发问，他又不知道这么回答，支支吾吾的半天也说不出一句话。
　　“干嘛呢？快浇汽油，赶时间……”
　　远处传来队长的训斥，两人连忙散开，一脸涨红的池勇小心的抹去了头上的汗水。
　　一堆堆熊熊地火焰在镇前的空地燃起，乌黑的浓烟滚滚卷上天空，收获的时机来临，劳累之后的队员与民兵们纷纷冲进镇子里，踹开一扇扇房门大肆搜索。
　　黄泉和吕小布绕过一个个大包小包兴高采烈的队员，漫步街头，他们没有着急解救对面山腰望眼欲穿的幸存者，现在物资要紧，能得到多少粮食才是他们最关心的事儿，其他的，他们还顾不上。
　　“报告……”
　　一名队员向两人立正敬礼，队员身上灰扑扑的，和着汗水的湿痕，脏兮兮的，比起他的衣服，他的脸完全脏的一塌糊涂，汗水在脸颊上划出一道道蜿蜒的沟壑，黄黑色的脸颊上飘上些许硝烟，翻着油腻腻的光泽。
　　“发现小镇的粮店，粮店后面的库房有很多粮食，很多很多……”

第612章 忘了什么

　　听到粮食，两人双眼一亮。
　　粮店占地面积不小，门面开在正街，不是很大，其实就是把以前的门面隔开，分成小间，将其出租，穿过门面的弄堂，走过石板铺就的路面，两人到了后院，后院很宽阔，仅仅是中间的空地就有上百平方米，三栋高大的老式大砖房与门面一起将空地围在中间。
　　后面的几栋大房子还不是全部，穿过中间大房子，后面又是三间大瓦房，看那些房子的雕镂刻角，还有原木大柱上的斑斑残漆，这里以前住的主人定是非富即贵，要在末世前，这里也能算得上文物。
　　所有的房门全部敞开，房子里宽阔的空间全被层层叠叠的麻袋占据，这些麻袋全都是装载一百公斤的大麻袋，随便一间大房子，入眼看去不下数百袋之多，也许远远不止。
　　一名队员从一只打开的麻袋里捧出一些东西递到两人眼前，黑乎乎的手掌心上是一颗颗圆润饱满，色泽金黄的玉米。
　　黄泉抓了几颗玉米掂在手上，感觉有点分量，拿起一颗随意扔进嘴里，咀嚼间，牙齿和舌头能充分的感觉到玉米里蕴含的淀粉。
　　“全都是？”
　　黄泉有些诧异，貌似玉米不是末世前的主流主食。
　　“全都是，大米只有两百来袋，其他的都是玉米，看过备货记录，这里一共有两千袋玉米，原本是暂存在这里准备发往饲料加工厂的。”
　　“这么说，这里有两百多吨粮食？”
　　吕小布急忙追问，营地的人口数量在那儿，每天消耗的粮食让张淮安的白发一天多过一天，两百吨粮食等于一个半月的消耗，能让营地轻松一大截。
　　“是的，这里除了玉米和大米之外还有不少大豆杂粮，算下来也接近两吨，另外，我们还找到不少食用油……”
　　黄泉没在听下下去，随即下了命令。
　　“吩咐下去，将小镇彻底搜索，重点是运货车辆，只要能动的，全都给我发动，全力将这里的粮食运回营地。”
　　两人从粮店出来，心中轻松一大截，吕小布指着街边的店面说道：
　　“里面的粮食也应该不少，加上那些家户人家存放的，运气好还能凑出几十吨，其他的物资可以放一放，粮食一颗也不能漏掉……”
　　“报告……发现一个小工厂，是文具工厂，请问如何处理。”
　　另外一名队员跑过来，打断吕小布的滔滔不绝。
　　“还能怎么办，别管它，你们只要找粮食就行。”
　　吕小布显然对文化用品不感冒。
　　“等等！”黄泉叫住准备转身的队员，回首对吕小布说道：
　　“我们营地里有数千小孩子，文化课因为没有纸笔，只能用树枝在沙盘上写字，有了这批文具纸笔，他们能更好的掌握知识，我们的文化也能通过他们手中的笔记流传下去。”
　　“这样啊？算了，你们就主要装粮食和文具，其他的东西等这两样装完了再说，要是装完了没地方，就让那些民兵自己随便拿，拿不动为止，反正到了营地，他们还要上交一部分。”
　　吕小布当断则断，大气中又带着另类的抠门，实在是吝啬中的极品。
　　黄泉点头，刚要说些什么，就听他们对面的粮店里发出一声轰响，两人心中闪过一个咯噔，抬脚就往粮店冲去。
　　“老吕哥，你就留在这儿，我去就行……”
　　黄泉抽出M1911A1，扭头对吕小布吼道。
　　吕小布无言，停了下来，望着自己的瘸腿，哀声长叹，在他身前，黄泉已经冲进了粮店。
　　黄泉进到粮店直冲后院，刚刚穿过弄堂，就见后院中心的地面塌下去老大一个窟窿，七八名队员与民兵站在窟窿边上一起勾着脖子打量。
　　黄泉向他们走去，走了没两步就闻到一股浓烈的酒香，这股酒香清新淡雅，闻到之后让他脑中一震，口水流了出来。
　　“怎么回事儿？又是什么状况？”
　　黄泉吞了一口口水，冲着手下们喊道。
　　“黄队长，我们也不知道是怎么回事儿，我们将里面的粮食搬出来码放在这里，等着过一会儿再搬出去，哪知道码了几十袋，这里的地就塌下去，我们还在奇怪。”
　　黄泉听到这里，边走上前站在窟窿那儿和队员们一起打量，塌下去的面积两米方圆，下面黑黝黝的，能看见一些麻袋和七八根横七竖八的木梁胡乱的倒在一起。
　　窟窿边的酒香更浓，浓烈的酒香让黄泉想起小时候的黄家大宅里的酒窖，他的太爷爷留下的酒都藏在酒窖里，里面全是外人难得一见的珍品。
　　“下去几个人，把里面的东西弄出来，记得把木梁竖好撑住两边，还有看到坛坛罐罐要小心，那都是宝贝……”
　　实际上，里面不止有坛坛罐罐，还有十口红木大箱子，箱子上的灰尘落了一指多厚，每只箱子都用老式挂锁锁住，黄铜挂锁被蜘蛛网缠成一坨，拨开蜘蛛网，黄铜挂锁上生着惨绿的铜锈。
　　黄泉没有看那些木箱，歪着头打量着面前三个封着泥封的大酒坛子，酒坛子只有成人的小腿肚子高，圆鼓鼓的坛身同样积满灰尘，几个搬运时落下的巴掌印拨开积尘，显出一抹红黑色。
　　“找到了什么东西？”
　　身后传来吕小布的询问，黄泉没有回头，指着三个酒坛子说道：“好东西！”
　　吕小布望着三个不起眼的酒坛子，不予置否，转身看到几个民兵拿着几块破陶片喝着里面的清亮的液体，闻到酒香自然知道是酒，吕小布走上前去，抢过一人的陶片，入眼就是清亮酒液中的黑色泥土，和些许灰尘。
　　犹豫之下，又敌不过那勾人的酒香，闭着眼睛，少许咪了一口。
　　“好酒，这是我这辈子喝过最好的酒……”
　　吕小布大声赞扬，想要继续喝，那些脏东西又太过碍眼，便把陶片还给那个望眼欲穿的民兵，转身回到黄泉身边，同他一样盯着酒坛子。
　　“是汾酒，这个酒窖应该是解放前封存的，最少也有64年的历史，如果是抗战封存，那年代还要久远，这才是真正的宝贝啊，可惜，十个酒坛子只剩下三个。”
　　黄泉望着三个酒坛子脉脉地念叨。
　　“准备怎么分配？”
　　尝过酒味儿吕小布望着三个酒坛子垂涎欲滴，让他放弃那是不可能滴。
　　“我们两个一人半坛，蟑螂哥一人一坛，张淮安那个老玩八蛋？”
　　黄泉想起他在陈叶面前苦苦哀求，最后还是张小强解围，有心不给，又怕张淮安给他小鞋穿。
　　“张淮安和王乐两人半坛，剩下的平均分配分队长和小组长。”
　　“哈！这个感情好，我们的酒先藏严实了，谁也不告诉，就说只找到两坛，他们爱信不信。”
　　吕小布眉开眼笑，好处落到自己兜里才是真的好处。
　　“对了，这里面都是什么？”
　　吕小布指着十口红木大箱子对黄泉问道。
　　“谁知道，不外乎是金银珠宝，玉石翡翠啥的，如见有说没用？”
　　黄泉没去看那些木箱子，在末世前的巨额财富在如见连一斤白米都比不上。
　　“咔……”锁头被撬掉，木箱盖子扬着积尘落到一边，金黄灿灿的金砖花了众人的眼睛，一箱子全是金条，无数的金条整整齐齐的码放在木箱中。
　　虽说不在意，当这么多的金条出现在眼前，黄泉和其他人一起屏住呼吸，愣愣地看着这些财富。
　　黄泉是最先回过神的，他扭头看到那些民兵和队员傻愣愣地望着那些黄金，哈喇子流出嘴角顺出多长，不由地好笑。
　　“给你们一个选择，黄金随便拿，今天的生活物资一样没有，也就是说，黄金和物资你们只能选择一样，怎么选？”
　　难得的，黄泉开了句玩笑话。
　　众人听到眼神一亮，一想到眼前灿烂的黄金马上就能归属自己，心中火热起来。
　　刘彪和池勇也在其中，他们望着那些黄金也是一脸恍惚，池勇还好，以前家里的环境不错，吃的用的都是最好的，没有生存压力，对这些东西不看重。
　　刘彪就不一样了，末世前只是一个小市民，为了结婚买房，背负了三十年的房贷，整天算计着那儿的小菜便宜，那儿的小面分量足，整天想钱想的要发疯，见到这些黄金，又听到黄泉的承诺，鬼迷心窍的走上了前。
　　没等他伸出爪子，他被池勇拉了回来，被拉回去刘彪怒目相向，见到是池勇，才醒过神看来，想到之前的举动，惊出一身冷汗，黄金在聚集地的身份比石头土疙瘩强不了多少，连卖肉的婊子，都不收黄金。
　　十只木箱一次撬开，其中三只装着黄金，六只装着白银，还有一只是各种金珠收拾，翡翠红玉也不少，黄泉还看到几只首饰的精巧与水色远在家传翡翠簪子之上。
　　“吕哥，你看这些东西怎么处理？扔在儿？”
　　黄泉扬着下巴，指着那些黄金，轻声询问。
　　吕小布思量之后摇了摇头：
　　“黄金和珠宝带回去，反正也不占地方，我们让王乐给我们每个人做一个狗牌，哈，黄金狗牌，有意思。”
　　黄泉没有反对，将人将箱子和酒搬出去，两人走出粮店一起向停在镇子口的车队走去。
　　“我说，我总觉得像忘了点事儿？”
　　“是啊，我也在琢磨着这事儿，我们忘了啥？”
　　黄泉和吕小布一起转身望向半山腰的建筑群，那道黑烟还在执拗地冒着。

第613章 分歧

　　“呜呜呜……终于见到活人了，我一个人躲在这儿都要发疯了，天天等死的滋味太难受了，你们就是我的亲爹……”
　　黄泉和吕小布冷淡的盯着这个坐在地上痛哭不止的年轻人，这人二十出头的年纪，身上穿着一套看不出来是正版，还是山寨版的阿迪达斯运动服，头发修长蓬乱，有些街头艺术家的样子，脸上还算干净，一脸普通，满脸青春痘，带着微微的憨厚。
　　“扯淡，老子带人杀了几千只丧尸就为救你一个家伙？其他的人去哪儿了？”
　　吕小布一拐杖敲在那人头上，嘴里喋喋不休的发着牢骚话，心中异常抑郁。
　　“哎哟……这不能怪我，活着的都往小镇上跑，我脚软，跑不动，就上到了上面，哪知道他们都死了……”
　　年轻人抱着脑袋大声呼号，说出了当时的情景。
　　“叫啥名，以前是干什么的，有什么特长。”
　　黄泉对于救一个还是救一群没怎么在意，小镇找出了两百多吨的粮食，紧着吃也够营地用上一个半月，貌似这生意不亏本。
　　“我叫刘则同，以前在工地上看管材料，特长？打麻将没输过算不算？”
　　听到眼前刘则同的特长，黄泉与吕小布相视，眼中了然，他们不会带上这个家伙。
　　“我们从武汉市聚集地而来，那里每天都有人饿死，只有有特长的专业人才不会饿死，我们救了你，不代表我们会带上你回去，你自己找个地儿呆着，运气好你还能继续活下去，这里的丧尸已经被我们消灭，你找点野菜啥的慢慢熬吧？”
　　黄泉说完这话，刘则同脸上变了颜色，他茫然的望着黄泉与吕小布，不知道该说些什么，黄泉已经说得很清楚，他们没有粮食去养一个废物。
　　黄泉与吕小布没在多看刘则同一眼，转身就走。
　　刘则同望着两人渐渐走远，在他的视力所及，一个个队员扛着粮食撞到车上，就连散落的粮食也被人小心的捡起来装好，相信，他不会在小镇上找到一粒粮食，望着小镇街道上的累累白骨和无数散乱的垃圾，他发现，如果车队离开，这里将会成为鬼蜮。
　　“不要扔下我，我有用……我有用……我一定有用……”
　　刘则同慌张的叫了起来，拔腿追向两人，刚到两人身边，他便要伸手去拉扯吕小布的衣袖，手指尚差一线，乌黑的枪托狠狠地砸到了他的脸上，他捂着脸滚在地上疼的打滚，滚动间，他看到两人的脚步渐远，趴在地上向两人爬去，嘴里发着含糊不清的声音。
　　没人怜悯，没人回头，陆续从房子内走出来的民兵们扛着大包小包，满脸欢笑的走向车队，哪怕刘则同就在他们的脚边挣扎，他们也没多望一眼，有的人嫌他挡路，一脚将他踢翻在路边，跨过他的身子继续向前。
　　刘则同心中绝望，哀嚎起来，他缩在肮脏的街头，靠着白森森的人骨大声哭号，在他身边，一颗骷髅黑洞洞的眼眶默默地注视着他。
　　刘则同的哭嚎声在这静寂的小镇中异常响亮，没人在意，没人关心，聚集地里比他惨的太多，多的无法计数。
　　哭嚎中的刘则同看到没有一个人多望他一眼，知道哭嚎无用，抹掉泪水呆呆的看着那些队员和民兵。
　　突然，他看到不是所有人都有枪，正式队员穿着军服，背着步枪，民兵穿着各色衣服，拿着刀和盾牌。
　　“墙……墙……喔晓得那儿有墙……”
　　刚刚上到车上的黄泉听到那怪异的喊叫，疑惑的看着吕小布，吕小布也不知道，他看了眼窗外，扣了扣鼻孔，疑惑的说道：“什么墙？”
　　“就在这个地方，那里是武装部的武器封存处，我爹是哪儿的门房，小时候我进去过，隔着铁栅栏能看到很多的木箱子，还有很多包着油布的大炮……”
　　刘则同捂着青肿的腮帮子，小心用手指指到旅游地图上的一个点。
　　看着那个点，黄泉的眉头紧皱，那个点离这里不远，也就是几十公里的路途，让他烦心的是，那个点紧贴着地图上的一个红点，那是极度危险的信号，大鸟的鸟巢，当初他们要是穿过变异大鸟的巢穴，就恰好从武装部的武器库门前的大路路过。
　　今天中午，他们虽说吓跑了大黑鸟，却没有对它造成任何实质性的伤害，战兵战车上的三十毫米机关炮的仰角太小，发射速度也不快，要是换做陆盾，那只大黑鸟早就被射杀，也不用让他这么犯难。
　　“吕哥，你怎么看？”
　　黄泉有了一些想法，先问问吕小布的看法。
　　“机会啊，上天送给我们的机会，我们的枪支数量不多，这些人勉强能装备，留在营地的民兵就没能力装备，不用管这个么多，先去看看。”
　　一向属于机会主义者的吕小布是不害怕的大鸟的，在他眼中，不怕风险，只怕利益不能超过风险。
　　“我觉得吧，我们今天的任务是收集建材，应该以任务为主，再说今天我们只能运走一半的建材和全部的粮食，剩下的还有一些施工设备没能力运走，以后又不是没机会，不如先告诉蟑螂哥，让他做决定。”
　　黄泉是谨慎的，对于军旅出生的他反感一切计划外的不确定因素，对他来说，只有任务是最重要的，其次就是压在营地头上生死相关的粮食问题。
　　“哎呀，老弟，你也不看看什么时候了，我们在聚集地貌似混的不是很开，蟑螂哥小心翼翼，深怕那十多万幸存者一起造反，有枪才是硬道理，别的全都是扯淡，再说，你连那个地方是个什么模样都不知道，报告给蟑螂哥？你拿什么汇报？”
　　黄泉沉默不语，沉吟良久，他抬头望着吕小布坚持到：
　　“我们今天出来就是找建材，建材已经找到，营地又等着粮食，不能节外生枝，我不同意冒险。”
　　听到黄泉这么说，吕小布也急了。
　　“我们发展到现在的地步，靠得是什么？是蟑螂哥，是我们手中的抢，如今有机会得到大批枪支和军火，你还在犹犹豫豫的，看到机会就得把握住，我相信蟑螂哥知道了也会这么办的。”
　　吕小布说了这么多，目光灼灼地盯着黄泉，黄泉却死不松口，一副公事公办的样子，吕小布上了火，他对武器库的急迫是黄泉想象不到的，他是跟着张小强的老人，为了争夺监狱的军火，基地往里面扔进去九条人命，这些他全都知道。
　　对他来说，张小强就是他的天，没有张小强，他还在饥饿中与丧尸拼杀，还在那个小型聚集地眼巴巴的等着每天一小杯泉水，哪有他现在的好日子？
　　吕小布等了半天，黄泉也不接话，只是看着窗外。一股火头冲上了吕小布的脑子，他推开车门下到车下，高喝一声：“搜索小队集合！”

第614章 青皮橘子

　　十人编队的搜索小队因黄泉，黄廷伟的离队，加上两名队员养伤，只剩下六名队员站成一排，等着吕小布检阅。
　　“你们怕死么？”
　　吕小布高声吼出了这句话。
　　“不怕！”
　　六名队员斗志宣扬，齐声呼应。
　　“我带着你们去大黑鸟的鸟巢里抄家，你们敢么？”
　　吕小布再次发问，话中带着一种决绝，眼神严厉，狠狠地从每一个搜索小队脸上划过。
　　“敢敢敢！我们无所畏惧，我们是搜索小队！”
　　六名队员大声吼出搜索小队的宣言，灼灼地盯着吕小布的眼睛，等着他下达命令。
　　“等等！”
　　黄泉下到车下，他看向吕小布，吕小布冷哼一声不看他。
　　“这次搜索鸟巢由我带队，吕队长率大队返回营地交接任务。”
　　“黄泉！你！”
　　吕小布指着黄泉气的说不出话来。
　　“老吕哥，你瘸着腿怎么执行任务，你忘了蟑螂哥的交代了？”
　　黄泉一句话将吕小布堵死，张小强的交代是吕小布必须坐在车里指挥。
　　“唉！”
　　吕小布长叹一口气，闷闷不乐的反身回到车上。
　　黄泉没去看闷闷不爽的吕小布，冲着所有的队员高声命令。
　　“从现在起，车队由吕队长完全指挥，我将带着搜索小队另有行动，你们要尽全力将各种物资运回营地，听明白没有？”
　　“明白了！”
　　剩下的队员高声回答，他们迅速上到卡车上，满载的车队缓缓地移动，慢慢地向来路驶去。
　　“出发……”
　　一声令下，六名队员上到两辆伞兵突击车上，以它们打头，后面跟着一辆空出来的卡车，一共三辆军车缓缓地向目的地行进。
　　三辆军车缓缓地行驶在前往武器库的路上，越接近大鸟的鸟巢，路上的丧尸越少，大多都是普通丧尸，进化丧尸不见一只。
　　道路两边的民宅商铺残旧破败，连续干旱高温，水泥路面也隐隐地现出蛛网般的裂纹，三辆汽车隆隆驶过，细小的裂纹肉眼可见的增大一份。
　　“注意……接近目标区域十公里之内，一级装备。接近目标区域十公里之内，一级装备。”
　　搜索小队的装备是整个基地，装备最精良的小队，每个人都有单兵通讯器，和最好的单兵装备，步枪手枪自不必说，步枪上的瞄准镜就有白光和微光瞄准镜，背包里还有夜视仪，消音器材也不少。
　　听到黄泉在通讯器里发出的命令，每一个搜索小队成员都开始检查自身装备，步枪，手枪，弹夹，急救包，还有单兵口粮。
　　小型车队前进速度更慢，伞兵突击车上，两挺89式重机枪的枪口一直斜举长空，操作重机枪的队员画满油彩的脸上，锐利的视线一刻不停地在天空扫视，在他身边，两名队员将步枪和手枪拧上消音器，司机行驶的越发小心，速度更慢，将发动机的声响降到最低。
　　慢慢地，车队行驶在一座大山脚下的环山公路，黄泉一脸严峻，心中忐忑，到了这里，他们就到了鸟巢五公里绝对警戒范围，一个不小心，他们就会被大鸟逮到。
　　“不能再往前了。”黄泉对自己说道，车队行驶在大山之背，陡峭的山头将这边的公路挡住，再往前就会绕过山背到了空旷地，空旷地里鸟巢所在的高压电钢架不远，以大鸟的眼睛，绝对能发现车队。
　　任何猛禽都有护巢的天性，若是大鸟发难，黄泉相信，就算人跑得了，车跑不了，没有车辆，他们将会困在陌生而危险的野外。
　　正在纠结，黄泉看到前方有个一个分岔口，一条宽不过两米的水泥路通向一处山坳，山坳那儿有几栋红砖瓦房，瓦房后面能隐约看到一条山谷，山谷里面有些绿色，只是隔得太远，看不清。
　　“所有车辆注意，到山坳里……”
　　三辆军车缓缓地开进山坳，刚刚停在红妆瓦房之前，在门前游荡的三五只丧尸就朝军车扑上来，几声轻响，硝烟味儿还没散出，额上中枪的丧尸横摔在地面上不再动弹。
　　“踏踏踏……”三辆军车的队员跳下车纷纷散开，持枪警戒着周围，黄泉下到车下，左右环视，六名搜索小队队员，三名司机，加上他一共十人。
　　红砖房只是一般的民房，房子后面山谷不是很大，有个水潭，水潭周围是一片菜地，菜地上长满了青翠的植被，其中杂草占了大多数，小树也有，不多，三五棵橘树栽种在山脚，橘树已经挂果，满枝头的橘子青绿，远没到成熟的季节。
　　一名队员见到久违的水果，忍不住摘下一个，双手使劲，青涩的橘子皮飞射着无数小水珠儿，落到手上染成黄色，一股闻到就能酸倒牙的气息传开。
　　队员不在乎，拇指揪着橘子皮，张嘴咬了一口果肉，刚刚入嘴，队员就一副龇牙咧嘴的表情，脸上皮肉翻皱，皱的连眼睛都看不见，哪怕酸成这样，队员也舍不得扔掉，将手中的橘子三两口吃掉，只剩下一张皮留在手中。
　　黄泉看到那队员的惨样，没有出声，若有所思的盯着那些青皮橘子。
　　“将所有的橘子摘下来，每个人都必须吃一个……”
　　黄泉的命令让其他人犯了难，不是每个人都有勇气吃那个东西，看着先前的队员吃，他们的牙都酸的不行，更别说亲自去吃那东西。
　　黄泉走到树上揪了个果子，随手掰开，张嘴将手中的橘子肉撕下吞掉，当黄泉眉也不皱的将那东西吃掉后，望着那些有些发傻的队员说道：“我们没有足够的青菜，营养不均衡，一般人倒也罢了，我们不同，我们是精锐，我们要将自己的身体保持在最佳状态，不能放过任何一个补充维生素的机会。”
　　黄泉以身作则，说的大义凌然，剩下的队员们也只能苦着脸揪下一个个果子，似心有灵犀，他们揪的一个比一个小。
　　“这橘子就是这样，越是小，它越是酸。”
　　第一个吃橘子的队员在一边挤眉弄眼，说着风凉话。

第615章 粪便

　　这是个小型的蔬菜种植点，主要向附近的集镇供应蔬菜，由前来收菜的货车转运到大城市，这里房子不多，内容不少，三两间库房里全是各种化肥农具，队员们在这里找到了一辆三轮车和一辆木头平板车。
　　用原主人的工具修复之后，几个人在山谷里弄了一口无烟灶，从菜地里找出些还没老的咬不动的蔬菜，准备起晚饭。
　　几个人围坐在水塘边休息，做饭的是三个司机，任务的执行时间是天黑之后，只有到了那个时候，大鸟才不会在鸟巢上看到他们。
　　青烟缓缓贴在地面散开，刚刚把锅里的水烧开，米还没来得及放进去，山路的尽头突然传来一阵声响，似山石滚落，还夹着一些嘶鸣声。
　　“刷……”黄泉和六名队员一起弹起来，举枪武器向山谷内瞄准，半晌之后，那边没有声响再传来，黄泉望着山谷的尽头犹豫，未知，代表着危险与不确定，他不想节外生枝，只留下三名司机在这儿守着军车，万一他们遭袭击，后路就没了。
　　山谷其实并不大，三面环山，出口朝着山坳，在尽头出他们只看到一面平滑陡峭的山壁将那里挡住，也没去后面检查一下，如今却不能不让他们再去探查一番。
　　六个全副武装的队员加上黄泉小心的走向山谷尽头，不过百米，入眼是就是死路，巍巍山岩挡在前面，视线所及，找不到一处小道，似乎刚才的响动只是幻觉。
　　黄泉不相信十个人同时出现幻觉，他仔细的打量山岩，平滑的山岩脚下，一层叠一层的青苔层层摞起，鲜绿与枯黄交杂，山岩到了地面慢慢展开，一扇扇巨石像一扇扇屏风撑在地面，山石下宽上窄，到了离地面两三米的高度变得锐利，就像一把不规则的大砍刀竖在地上。
　　走在落满枯枝草叶的地面，在生生脆响中，七人寻找着每一点可疑之处，最终，他们在一道山石后面看到一个山洞，山洞不高，得弯腰才能进入，站在洞口能看见山洞里面有个发着白光的亮点。
　　每个人都知道，山洞是相同的，穿过山洞他们就能到一个有自然光线的地方，只是不知道那边到底是什么地方。
　　黄泉看了看山洞，望了望四周的岩壁，得出结论，山洞的另一边不是朝着鸟巢的方向，最大的可能，那里还是属于山背。
　　打开挂在枪口的战术手电，留下一名队员守在洞口，黄泉带着五人低头进到洞子里，洞口很小，需要弯腰才能进入，进到山洞之后，才发现山洞里面还是有些宽敞，两米宽的距离能容两个人并排行走，直起腰身，伸手尚摸不到洞顶。
　　山洞之内光线黯然，手电光像一道道光剑在山洞巡游，洞子里的岩壁奇石嶙峋，纵横交错，不时有锐利的山石挂住队员的衣物和装备，走在山洞中，无人出声，他们不知道前面有什么在等待他们，山洞里只有皮鞋踩在岩石地面的回响，和队员们粗重的呼吸声。
　　突然，一名队员一个踉跄，身形不稳，前冲了几步一头撞在山岩上发出“当”的声响，一阵装备撞击的叮当声，四道战术手电指向队员和他脚下的地面。
　　“妈……的，不知道踩到什么东西。”
　　那队员没事儿，一边整理着撞歪的头盔，一边解释，在手电光下，一团黑乎乎的东西像小土丘一样堆积在一起，顶尖被踩出一个大坑，一只军鞋的鞋底印还留在上面。
　　还没等他们认出是什么，一股浓烈的臭气扑面而来。
　　“操……是屎！”
　　一名队员高声骂道，地上的可不就是一堆粪便么？
　　听到这里，众人心中先是一松，跟着又是一紧，这堆不知道是什么东西留下的粪便稀松软烂，臭味悠长，看上去异常新鲜，很可能就是今天留下的，能拉出这么大一陀的东西，能长成什么样？
　　黄泉沉吟，前路不妙啊，最大的可能就是野兽，如今能活下来的野兽也只有变异兽了，变异兽的厉害他知道，不管是大黑鱼，还是大黑鸟都是变异兽，步枪手枪在那东西比沙砾厉害不了多少。
　　“队长，还往前走么？”
　　那踩到屎的队员摩擦右脚上的粪便，向黄泉询问，其他人一起看向黄泉，等着他发话，黄泉没有作答，用按在九二式手枪上的手电仔细观察着周围的岩壁。
　　在手电光下，黄泉发现一些凸起的岩壁的地面上散着一些动物的毛发，随手捡起一撮，毛发粗糙，晶莹透亮，闪着白光。
　　“队长，你看前面……”
　　一名队员指着前面的道路向黄泉报告，在手电光下，前面的地面是无数堆粪便，粪便有干有希，不管是干的，还是稀的，全被踩地稀烂，一个个蹄印在上面踩出一条小道。
　　“难道，我们跑到什么东西的厕所里？”
　　另外一名队员望着前面无数堆粪便呐呐说道，其他人则有些忍俊不禁。
　　“你们留在这儿……我去侦察……要是有什么不对，先撤到洞口，有东西出来就用火力封锁，去个人把重机枪调过来。”
　　说完，黄泉不等队员反对，抬脚踩在无数粪便上向山洞的另一头走去，没走两步，就看见四个队员跟了过来，黄泉瞪着他们，他们却不后退，目光躲闪，只是不动。
　　黄泉不再说话，五个人高一脚低一脚的踩着粪便向洞外走去，在“唧唧”作响中，他们到了另一边。
　　到了洞口，他们勾着腰，慢慢地向洞子外面摸过去，才出洞口，数人都惊诧了，入眼之处还是一个山谷，这个山谷是谷中谷，比外面的要大上数倍，四面依旧群山环绕，山脚不想外面那么陡峭，到了半山就逐渐平缓，形成山坡，山坡被厚厚地土层覆盖。
　　在山谷中，几乎所有的山地都被人开垦，一隆隆田地里，无数蔓藤植物覆盖出一片绿色的海洋，眼尖的队员能认出那些植物都是红薯蔓藤，在绿色海洋中，一个个露着黄土的大坑零零散散。
　　除了红薯，还有人看到山谷中间不多的平地上夹着竹架，人字形的竹架上同样被植物覆盖，一条条枯黄的长条黄瓜还留在上面，一些架子被撞翻在地上，竹架被植物掩盖，偶尔还能看到黄色的小花开在植被之间。
　　也不全是黄瓜架子，开着紫色小花的是扁豆，有的地方种着西红柿，这些西红柿要么掉在地上腐烂，要么挂在枝头变成干果。
　　几乎所有的植物都有动物啃食，除了一大块种植辣椒的田地，一株株辣椒小树长的郁郁松松，青色红色的辣椒挂在枝头，想来那些动物对辛辣的植物不是很感冒，连碰都不愿去碰一下。

第616章 不就是一头猪么？

　　“注意警戒，有什么不对先开枪，再警报，希望那些东西只吃素。”
　　黄泉发布命令之后，心中略安，一般来说，素食动物性情比较温和，变异蚯蚓张那么大个儿，也没见它有什么攻击性。
　　五个人慢慢地向山谷深处走去，踩在各种植被上，各种熟透的果蔬近在咫尺，没人敢去碰一下，在他们前方说不定就隐藏着什么怪物，走过不远，在他们身前层层黄瓜架后面传出一阵响动。
　　就在队员们高度戒备中，一只身高一米五六，白生生圆滚滚的东西斜着冲出……
　　四支步枪一起发射，纷乱的子弹在那动物的身上掀起血肉风暴，血肉翻飞间，那东西吼出痛苦的嘶鸣。
　　那东西被打懵了，小跑变成疾走，速度慢慢降下，那阵阵嘶鸣响彻山谷，响彻云霄的嘶吼也震的队员双眼发华，耳鸣如锐音高调。
　　队员们不管不顾，四个弹夹一百二十发子弹尽数落到那东西身上，打空子弹，队员们整齐划一的弹出空弹夹，伸手抽出新弹夹，眨眼间上到枪身，“哗啦”！枪栓拉动，枪口再次瞄准。
　　“停火……停火……”
　　黄泉挥动手枪示意停火，双眼一眨不眨的盯着那只漫步蹒跚的动物，动物肥头大耳，鲜血淋淋，原本白生生的身躯上被红色涂满，无数子弹撕开了皮毛，钻出一个个大洞，洞口的皮肤收不住往四周绽开，一块块猩红的肌肉鼓出伤口，血淋淋地暴露在空气中，喷泉一样的血流从筛子似的枪眼中流出。
　　“砰……”那东西蹒跚着走出几步，粗壮的四肢再也撑不住它庞大的身躯，狠狠地摔在地上弹着腿痉挛。
　　四个队员下意识的将枪口指向天空，木木地望着那头血淋淋的东西，他们不敢相信，这么容易就解决了？
　　“快点，用东西将它盖住，不就是一头猪么，有什么好吃惊的，大鸟快来了……”
　　听到黄泉的大喝，队员们醒过神，仔细一想，这东西还真的跟猪长的一个模样，连之前的嚎叫都是差不多的，之所以没认出来，还是被那头猪吓人的体型给惊到了。
　　队员们抽出军刺，砍断无数的蔓藤，将其覆盖在大猪身上，随后他们卧倒在地上，迷彩服将他们和身边的环境融为一体。
　　不多时，一阵阵山风吹来，先是微风，随后变大，无数植被在山风中索索作响，紧随山风的是乌云，巨大的阴影笼罩在山谷之间，速度奇快，每每一晃而过，又复返。
　　天空中的残阳如血，红日渐渐西沉，朵朵白云染出红金色的亮泽，霞彩动人，阴影似欲与霞彩争辉，在队员的眼角中，身边一会是道道霞光，一会儿变成阴暗一片。
　　山风越大，“哗啦……”一声轻响，一座竹架倒塌，倒塌的竹架引起连锁反应，接二连三响起竹架的倒塌声，竹架倒塌的动静引的山风越甚，无数植物不再是先前那样左右摇摆，直接趴伏在地上，如朝见君王的臣子。
　　山风也压在队员身上，他们感觉到空气变得沉重，缓缓压在身上，他们有些气闷，喘息间，如刀的风撕扯着他们的脸庞，脸颊边的青草也作起怪来，锯齿一样的草叶边侧随风而动，划在队员脸上锋利异常，一阵刺疼之后，有液体缓缓渗出，从脸颊滑下。
　　无人敢动，无人出声，他们将脸颊埋在地面，抬头望一眼也不敢，在沉重的喘息中，山风减小，之前如乌云盖顶般的阴影渐渐消散，残阳霞光重新填入山谷。
　　“起来吧，大鸟走了！”
　　听到黄泉的命令，众人赶紧起身望向天空，天空红霞满天，福瑞千展，红色的残阳如火似血，不再如中午那般刺眼，红色，白色，蓝色，金色，唯独没有黑色。
　　“呼……”四人一起呼气，却感觉到脸颊上火辣辣地，随后一抹，殷红的血液涂到了手心。
　　虚惊一场，等待着他们的是收获，人都说猪长千斤便是福，躺在地上的肥猪怎么也不止两千斤，不用黄泉吩咐，从未杀过猪的队员们摇身变成了杀猪匠，面对这头大猪，人手不够，一名队员反身到外山谷叫回四人。
　　一块块猪肉割下整齐的满放在一边，除了猪肉，队员们不放过大猪身上的任何一处，猪头猪耳，猪舌头，猪肝猪肺，猪大肠，更别说那手臂粗细的大猪尾巴。
　　每一个人都是兴高采烈的，他们好不担心晚上的任务可能出现的危险，对于他们来说，能在战前好好地吃上一顿大肥肉，就是老天的赐予，除了偶尔的猪肉罐头，他们都记不清最后一次吃新鲜猪肉是在什么时候。
　　两根竹竿一并，中间用去年长出的结实蔓藤捆成担架，一块块猪肉猪内脏码放在上面捆好，两人一组，一头一尾抬起就走，来回数次，这里就只剩下一副连着脊椎的猪排骨，这也是好东西，万万不能剩下。
　　两个队员拿着军刺顺着骨骼间的筋膜空隙小心的将猪排肢解，另外几个队员满山坡的摘取辣椒，挖着野葱生姜，顺便摘取花椒树上成熟发干的花椒。
　　一名队员手里提着洗净的化肥编织袋，带着丰收的喜悦将各种调料蔬菜一股脑的塞到袋子里，刚刚讲一块生姜挖出，将连着像小青竹一般的杆叶塞到袋子里，眼角落到一根紫色的茄子上，微微抬头，前面有不少茄子小树。
　　刚刚走到那里，手中摘下一个个大的，一阵阵嘶鸣声从山坡背面传来，队员扔掉口袋，卸下步枪小心戒备，半晌，他迈着稳当的步伐穿过茄子地，扑到山坡的地面上慢慢爬过去。
　　刚刚爬到山梁探出脑袋，两只与先前一样的大猪，七只有末世前家猪大小的小猪正在一处凹地那儿趴伏，凹地那儿被各种枯草植被铺满，地面湿漉漉的，靠近山脚有一个小土坑，里面灌满了清亮的泉水。
　　“啊！”队员高叫一声，下面的大猪小猪全都受到惊吓，扑腾起来往远处奔跑，奔跑中，队员看到那头体型最大的猪是一头母猪，腰肥体壮，皱皱巴巴的肚皮垂在地上跑到肉颠颠的。
　　“什么情况！”
　　队员头盔上的通讯器传来黄泉的询问，队员顾不得欣赏猪群，连忙将他见到的公猪母猪，大猪小猪汇报了一下。
　　半晌之后，耳机里传来黄泉的命令。
　　“不用管它们，让它们这儿繁衍生息，以后有机会再来。”

第617章 进入

　　晚餐是丰盛的，前所未有的丰盛，前面的红砖房里叶找到不少腊肉，一头半猪是有的，队员们看不上了，没有保存好，肉味儿有些哈喇，猪骨杂碎加各种鲜疏熬成一锅浓汤，白生生的肉片在里面翻煮。
　　十个人谁也不谦让，一手端着大碗，嘬着浓汤，不管汤汁有多烫，稍微在舌头上一滚，就滑下肚中，发出一身热汗，筷子夹起半寸厚的大肥肉略微吹了下热气，塞进嘴里开怀大嚼，嚼着嘴里的肥肉，感受到那油水在嘴里翻腾，眼角还在锅里寻找着大肥肉，只看肥肉，瘦肉是不肯多看一眼的。
　　黄泉在饭桌上没有表现出任何威严，同其他人一样嘬着热汤，嚼着大肥肉，不去夹那些瘦肉，心中还在奇怪，貌似自己以前不怎么吃肥肉的，今天怎么只爱吃肥肉？难道是受到身边人的影响？
　　十人团团而坐，中心是熬着浓汤的大锅，不远处，几块大油布搭建成了一个圆锥体，不时有浓烟顺着缝隙飘到外面，那是在做熏肉，连续闷熏几个小时，熏肉就能做好，到时候就能带回营地给张小强的厨房添砖加瓦。
　　饭菜是前所未有的丰盛，黄泉和队员们只吃到八成饱就不在吃下去，留下三个司机胡吃海塞，他们则到了房间，借着强光手电的光柱检查起装备，此时是晚上八点，到了九点就是他们行动的时候。
　　九点零一分，黄泉和六名队员向武器库方向前行，五个人戴着夜视仪走在前面散开，在他们身后，一名队员咬牙切齿的蹬着三轮车。
　　武器库所在的地方比较偏僻，没有多少民房，可能靠近鸟巢，这里的普通丧尸也不见一只，众人只用了二十分钟就摸到了武器库的围墙那儿，就这还是他们一路小心戒备，要按照正常速度，恐怕只要十五分钟。
　　武器库是被大铁门锁死的，锁头不在外面，铁门很厚，手推上去纹丝不动，通过夜视仪，他们在大门中间的夹缝里看不到里面的插栓横锁，大门进过重新改造，不是以前的那种老式大门，两扇门合的纹丝紧密，让黄泉找不到下手之处。
　　抬眼看向围墙，八米高的围墙上是一层层电网，上到围墙上还得剪开铁丝网，正思量着找出地势较高的地方爬上去，却见到队员们商量了一下，一名队员拿住一支封好的注射器。
　　惨绿色的视线中，那注射器中的玩意儿，看不清到底是个什么颜色，只见队员小心的推动压柄，将里面的液体涂在大门上，三五秒钟，大门的铁皮斑驳翘起，慢慢化成铁锈，不多时，一个拳头大小的破洞出现在铁门上。
　　队员没有动作，静静地等待，直到那个大洞最终扩宽到手掌宽的时候，队员拉开背包侧面的拉链，取出一只黑乎乎的长手套套在左手，用左手拿着注射器伸到大门内侧，随后，队员将手缩回来，随手扔掉了注射器。
　　“那是什么东西？”
　　黄泉很奇怪，貌似他从没见过这东西。
　　“上次巨型大鱼被杀掉之后，王厂长送给我们，每个人都有一只，能溶解钢材，不能占到手上，胶皮手套都挡不住，只有这种皮手套才能挡住。”
　　队员挥了挥手上的手套，说完，队员试着推大铁门。
　　“吱呀！”在这静寂的夜晚，金属门的嘶叫声传出老远，将六人吓了一跳，大门只打开一道缝隙，能容一个队员脱掉背包钻进去。
　　“太久没上油了，你们还有什么宝贝？”
　　黄泉直接对着几个队员说道，看他们的眼神有些看机器猫的眼神。
　　队员们相顾而视，貌似他们也没有办法，倒是在后面蹲三轮的队员走上前，从口袋里掏出一支饮料瓶子，里面装着半瓶子液体，也不知道什么东西。
　　“不知道为什么，看到熏肉烧烤滴出油，不想浪费，我接了半瓶，您看，这能用么？”
　　得，真的有办法了。
　　一个身材最瘦小的队员侧着身子钻了进去，三五分钟，大门被无声的拉开，拉开的一瞬间，剩下的几人加上一辆三轮车一起涌了进去。
　　后面是个大院，两排固定在地面的扎胎刺上，狼牙钉一样的刺尖朝着大门的方向，几栋半高不高的三层小楼挡住四周，穿过空地，是一排水泥楼梯，上面是一个大平台，平台上有三个砖头搭建的兵乓球桌，数十个大花盆一字排开，码放在平台边缘。
　　上到平台，整个大院尽收眼底，对于武器库，大家都不了解，只能慢慢寻找，刚刚转身，身后传来一声轻响，似有上面东西在撞门。
　　找了片刻，在大门边的传达室听到里面有东西在撞门，应该是门卫闻到队员身上的人味儿，一名队员通过窗户看到丧尸的影子，举枪准备射击，被黄泉拨开枪管，指着窗户玻璃，握拳放开。
　　看到黄泉的手势，队员惊出一身冷汗，枪管装了消音器，玻璃可没有。黄泉冲一名队员做了开门的手势，队员小心的转动了下把手，发现门没有上锁，先不急着打开，心里测算着丧尸撞门的频率，猛地推门，一道带着浓烈臭味儿的身躯擦着他的鼻子尖撞出门外。
　　撞出去的丧尸踉跄几步，刚刚停下身子，一只枪托狠狠地砸在它的后项上，“卡擦……”骨裂声响起，丧尸一头栽倒在地上不再动弹。
　　黄泉走进门房，将夜视仪推到头盔上，用手电四处翻找，终于在抽屉中找到一张监控器维修示意图，各个楼房科室和武器室都在上面，黄泉通过示意图才知道，这里的武器库不简单，外面的建筑都是面子上的，真正的武器库在靠着楼后的山腹中。
　　黄泉让所有人下到大院，顺着院中的篮球场走到右侧的小楼后面，一条宽阔的水泥道出现在众人眼前，若只是站在大门那儿张望，这条路会被小楼挡住，不仔细寻找很难发现。
　　水泥路面呈弧线，弧线的尽头在武器库的后方，又是围墙和一扇更厚的大铁门，看到那扇铁门，黄泉差点骂娘，这里存放的是核武器么？搞得比导弹基地还要复杂。
　　事实证明这里真的比导弹基地还要复杂，将铁门打开，居然是一个硕大的停车场，停车场很简陋，石棉瓦做屋顶，两头砌着墙砖，中间用一根根手臂粗的钢管撑住，这样的建筑有七八处，里面停放的汽车也不知道是什么年代的，都是卡车，大半都是老解放，有的已经垮下去，锈蚀的差不多了。
　　穿过车场，来到小山脚下，解决了两只丧尸，他们在值班室找到了进去的钥匙，幸运的是，这里的大门不是导弹基地里的电控门，要不然黄泉真的会急死。
　　当他们几人终于正式走进武器库之后，差不多同时嘘了一口气，这半天他们没干别的，尽在开门找路，要知道，他们九点二十就到了武器库，现在都十点多了，差不多用了三倍的时间在这个小院子晃荡。

第618章 弹药库？

　　山洞的空间宽阔，洞子顶部离地面至少有十多米，面积也不知道几千平方，排在入口的是一尊尊蒙着炮衣的大炮，对这些东西，黄泉没兴趣，就凭他们几个人，别想弄出去。
　　大炮的数量众多，全都蒙着炮衣，看样子多是二战时的野炮，穿过几百门大炮组成的炮林，他们看到无数的高射机枪，这些机枪只有半数是被炮衣蒙住，剩下的一半连漆皮都掉的差不多了，望着这些56式四联装和58式双联装，黄泉还是无视，他能指望这玩意儿靠一辆三轮车运出去？
　　过了14.5毫米高射机枪，到了五四式12.7毫米高射机枪那儿，黄泉摸着下巴思考了一下，基地里有这种机枪，枪架连枪身一共是九十三公斤，去掉枪架也只有三十多公斤，可以安装在车辆上。
　　“你们两个，把这东西搬四件……”
　　黄泉指着12.7毫米高射机枪，用在超市采购的语气说道。
　　过了高射机枪，入眼的还是炮，55式57毫米战防炮，以前反坦克师的主力炮。55式57毫米反坦克炮是苏联M43式57毫米反坦克炮的仿制产品，50年代中期仿制成功。该炮属于小口径反坦克炮。初速：1270米/秒，最大射程：8400米，战斗状态全重：1150千克。
　　一吨重的大炮，虽说六个人能推动，黄泉还是放弃，天知道他们会不会面对大黑鸟的追击，拖着这个玩意儿逃命，不靠谱。
　　越过57战防炮，黄泉看到了数以百计的52式无后座力炮，大量的53式82毫米迫击炮，还有N多的37炮。
　　看到这里黄泉心中打了一个激灵，难道这里全部都是重武器？步枪在那儿？步枪呢？
　　还好，黄泉的设想没有成立，在视线尽头的巨大空间内，他看到无数的大木箱子，木箱子依墙而立，与墙壁一个颜色，夜视仪看东西又不明晰，被他给忽略了。
　　打开木箱，看到里面的步枪，黄泉明显一愣，这种枪他是第一次看到，很像56式半自动步枪，不是56式的短弹夹，是二十发子弹的中长弹夹。
　　抓起一支步枪略微打量，发现跟56式步枪差不多长，一支长达三十多公分的三角刺刀折叠在枪管下，弹起刺刀，就是装上了长弹夹的56式步枪。
　　63式自动步枪，或者应该称为63式改，大跃进年代的产物，用来替换56式枪族，因为最求最快，最多，枪支本身的质量迅速降低，称为标准的山寨货，到了大量换装时，对造作人员造成很大的伤害，炸膛不计其数，最终被军队拒绝，重新换装56式步枪。
　　因为63的乌龙事件，国家不得不把大量的63式步枪支援给越南用于抵抗美军，后越南侵略柬埔寨，国家又把剩下的部分支援给柬埔寨。
　　等到越南战场，发现由于56式自动步枪不足，底线火力不足，想起可以同自动步枪一样可以连续发射的63式步枪，最后启用了原来的生产线，做了改进，装备到部队，改进后的步枪能使用二十发弹夹和三十发弹夹，在持续火力上能跟上，又有半自动步枪的精准度。
　　本来这款步枪已经获得成功，并经过实战，可惜，八一式步枪刚好完成，无奈之下，这批63式步枪被扔进武装部作为封存武器。
　　黄泉对这段历史影响不深，只觉得隐约在学校的武器陈列室里见过，好像是中国第一次自主研发的步枪。
　　黄泉本就是爱枪之人，基地的53式步枪，还有加兰德步枪都被他玩过，看到63式步枪不由得把玩一番，在他把玩之时，队员们已经将所有的木箱轻点完毕。
　　“报告，一共二千五百只木箱，按照每只木箱五支步枪，一共是一万二千五百支，其余重武器没有清点，另外，我们没有发现弹药库。”
　　“操……”
　　黄泉忍不住骂了出来，他知道武器库的装备和弹药是分开存放的，想来同在这个山腹中，队员没找到，那就是弹药另有存放点？
　　“唰……”维修建图摔在木箱上，图纸抖开，黄泉用手电慢慢寻找，半晌之后，他扑上地图，上面没有弹药库的监控装置。
　　黄泉合上地图，眉头紧皱，没有弹药，这些东西有屁用？还不如用刀盾来的实在，至少装备盾牌，普通丧尸对人类不能造成伤害。
　　“难道进来一出，只为搬几挺重机枪？”
　　车队的弹药大多是5.8毫米子弹，7.62毫米基本没有，倒是12.7毫米高射机枪子弹都不少，那是张小强的专用机枪弹。
　　黄泉相信，这个武器库绝对会有弹药，因为它属于战略储备，真的到了危难关头，拿着空枪空炮等着被缴械么？
　　“到底在呢儿？”
　　武器库的地形走马观花的涌现在他的脑中，几栋小楼被他排除，小楼里同样有监视器，通过楼层平面图，他知道里面没有这么大的空间。
　　就算有弹药室也不可能储存在人员进出密集的小楼，一个不好，弹药库爆炸，里面的人员绝对伤亡惨重。
　　而且进到小楼要上楼梯到平台，走过平台才能进入小楼，不可能在第一时间把弹药搬出来快速分配，做不到战时紧急状态。
　　“平台？”
　　黄泉突然想到了那两米高的平台，几栋小楼将平台围死，显突兀，按照那个年代的施工水平，就算那里以前是座巨石也能炸掉，摆在那里大费苦功围着它造楼不应该啊？
　　黄泉想到这里，心中有数，让人将步枪搬到三轮车上。
　　平台全被水泥厚厚涂抹，上满颜色有些年头，在冷光手电下，显出一抹深沉，黄泉带着两个人围着平台摸索。
　　四名队员和两名司机乘着伸手不见五指的夜幕抢运着枪支，黄泉的命令式枪支能运多少运多少，重武器赶轻便的弄，52式无后坐力炮装了四挺，这东西的重量只有22公斤，加上轻型三脚架也不到30公斤。
　　53式82毫米迫击炮装了两门，一门炮就有一百斤重，这不算什么，关键是这玩意发射速度快，再多的炮弹也不够用，装两门意思一下。
　　在63式步枪装了五十箱的时候，黄泉找到了弹药库的入口……

第619章 露馅

　　弹药库的入口很不显眼，别说是晚上，就算是白天也很容西错过，要不是一名队员用军刺划着墙面，慢慢走过，军刺感到一丝涩感，还真的差点错过那道细不可查的缝隙。
　　这里的铁门是电启动铁门，没有电力，就算找到了发电机黄泉也不敢用，就在鸟巢旁边，发电机的噪音，大鸟没理由听不到。
　　老办法，四支注射器中的液体均匀的涂抹在铁板上，等着铁板慢慢锈蚀，一名队员灵机一动，喝了一口水含在嘴里喷在铁板上，液体被稀释也没有降低威力，原本已经很快的速度再次加快，十分钟不到，两米高，两米宽的铁门变成了一堆铁锈渣滓。
　　众人进到弹药库，发现弹药库应该算作底下弹药库，顺着斜坡他们下到最下面，无数的铁皮箱子和木头箱子将整个弹药库占满。
　　掀开一个大木箱子，四枚粗长的122毫米榴弹静悄悄的躺在箱子里，看到这些炮弹，黄泉知道弹药库规模不小，山腹的武器库里没看到122毫米榴弹炮，这里应该存放着别处的弹药。
　　很快，大量的7.63毫米步枪子弹被找到，12.7毫米的穿甲燃烧弹也被找到，82毫米迫击炮弹，52式57毫米无后座力炮弹都被相续发现。
　　黄泉粗略的估算了一下，惊讶的发现，这里的武器弹药可以装备一个师以上的部队。既然找到了弹药，今天的任务就算是到此结束，黄泉来不及多想，扛着一箱子弹与队员向外搬运。
　　弹药与枪支不同，再多的弹药也不叫多，随随便便打一次阻击战，弹药少则消耗两三个基数，多则四五个基数，高射机枪更是没准，白天的阻击战，他们消耗了数以千计的子弹。
　　连续搬运，不管是扛箱子的，还只骑三轮，拖板车的都累得不行，眼瞅着步枪子弹弄了上十万发，高射机枪子弹近万发，炮弹也有大几百颗，黄泉下令撤退，一行人回到了临时营地。
　　不敢多呆，稍作休息，黄泉下令装车回营，就这样，大卡车装的满满地不说，连突击车都被各种蔬菜猪肉占满，除了戴着夜视仪开车的司机，连黄泉都和队员们一起趴在卡车的油布上忍受着颠簸。
　　小型车队在凌晨时分到了聚集地的桥头，到了这里，三两军车亮着车灯，醒目的车灯引起聚集地守卫的注意，还没等黄泉派人过去交接，聚集地那扇破破烂烂，远不如先前的大铁门打开。
　　“来得是黄泉队长么……来得时黄泉队长么？”
　　一名背着步枪的男人走到桥中间大声呼唤，在他身后，几支火把，几只手电一起亮了起来。
　　黄泉这时还在卡车顶上趴着，身上的骨头颠的都感觉不到是否还连在身上，想下到车下是绝对不可能的，身边的六名队员也是一样，身上软的像根面条，连解开捆在身上的绳索都困难。
　　无奈之下，黄泉通知下面的司机去交接，自己和队员们一起慢慢地活动身子，逐渐取回身体的控制权，半晌之后，他们才慢慢爬到车下。
　　刚到车下，黄泉就看到两个数人，吕小布和张淮安，两个人领头，身后站着五名打着手电的队员，再后面是刘正华和钱开喜小心陪伴，陈辉勇和孙可富也在后面站着，看到黄泉出现，忍不住打了一个哈欠。
　　为了黄泉的安危，张淮安拉着第一和第二势力的头领在大门这儿守候，拖累几人一夜没睡，站在其中的吕小布有些讪讪地，走到黄泉跟前微声说道：“快回去吧，蟑螂哥还在营地等候，本打算天一亮就带人去找你们，我是被骂惨了……”
　　一股暖流流淌在黄泉和队员心中，张小强这么担心他们的安危，让他们有些受宠若惊，三辆军车依次进到聚集地，黄泉则小声的向张淮安报告着这次的收获。
　　听到收获的武器，张淮安没有声张，暗自点头，等到他听到有一窝变异猪被黄泉堵死在山谷中，不由得喜形于色，基地养殖场又能增加新品种了。
　　“哎呀，我都说了，不用几位陪着熬夜，一点小事儿，何须挂怀，看看，看看，你们都熬成什么样了？今天我承各位的人情，别得也不多说，找些野味，让各位尝个鲜。”
　　说罢，张淮安示意身后的卫队去车上翻找些猪肉野菜，送给在场的几位头领，几人听闻，背着步枪上到大卡车上翻找起来。
　　黄泉和队员们急着想逃走，武器弹药与粮食猪肉都是胡乱混在一起，翻找的很费力，翻找间，几只无后坐力炮和高射机枪被挪到一边。
　　在场的几人脸上同时变了颜色，钱开喜冲刘正华打着眼色，孙可富望着陈辉勇，心中各自打着小算盘，张淮安心中一个咯噔，想要让他们把重武器藏起来，见到其他人的脸色都有变化，知道已经来不及了，便不再去管，听之任之。
　　黄泉没注意这些事儿，他和几个队员蹲坐在地上休息，连说话有没有力气多说，抬头看向打车，心中一惊，大喝一声：“小心！”
　　话音刚落，一只木箱子从堆积的车厢边侧落到地上，黄泉在那木箱下落的同时，扑了起来抱住张淮安一起滚在地上，在他身边的队员也同时抱着脑袋卧倒。
　　几个人的动作让其他人摸不着头脑，眨眼间，木箱子落到地上摔开，破碎的木头渣滓，飞在空中的油纸小包，天女散花一样呈现在众人眼前。
　　“哗啦……”几只油纸小包在空中撞击散开，无数的黄铜子弹散开铺开一地，子弹壳有些暗淡，看样子就知道不是刚出厂的子弹，倒像是存放多年的。
　　黄泉见到那些子弹，心中出了一口长气，搬运的时候，他们没时间做标记，子弹和炮弹混在一起，也认不出那是不是装炮弹的箱子。
　　“幸好不是炮弹，不然就翻天了。”
　　一个搜索队员嘴碎，忍不住把黄泉心中的想法说了出来，刚刚说出，脸上变了颜色，他才想起，这里还有外人。
　　黄泉与张淮安一起爬起来，没去关注那个脸色惨白的队员，要收拾他，也得等到回到营地。
　　第一势力和第二势力的头领们没了之前的热切，慢慢地和张淮安拉开了距离，他们只知道一点，车上装的不仅仅是粮食物资，更多的还是武器弹药，能让黄泉那么谨慎的东西肯定是炮弹。
　　“通通……”两只比牛蹄子还要大的猪前蹄扔在地面山，车上的队员跳下车蹲在地上捡着子弹，脑门上渗着汗水，他们终于看到装在木箱中的迫击炮弹。
　　“哈哈！感谢几位的大力支持，小小心意不成敬意，诸位，天色不早，我带人回去休息了，回见……”
　　几位首领望着车队离去，脸上阴晴不定，只要不是猪都知道，车队找到了武器库，能凭着三辆军车，十个人就能运回这么多，想来难度不大，心中都起了小心思，有了足够的武器弹药，他们还需要害怕车队翻脸么？

第620章 装甲中队

　　“辛苦了，你们这次立了大功，不过，这个功可有可无，我们的目标是鱼群上岸，是抢船，黄泉做的很对，吕队长做错了，我知道吕队长的出发点是好的，是为了车队。”
　　张小强忍着困意，与几个主要负责人开着小会，在会上他肯定黄泉，否定吕小布，让吕小布很不自在，心中也在暗暗发问，自己是否做错了。
　　“大黑鸟的厉害你们都知道，要是我在场，我是不会轻易去那边侦察的，首先，大黑鸟的速度快捷，一击不中，就抽身而退，伞兵战车的机关炮不能跟上，杀不死，那成了一个祸患，大鸟逃走是件好事儿，没必要再去招惹，万一把它惹毛了，它跟着你们到了聚集地，又是一场无边杀孽。”
　　张小强说到这里，吕小布惊出一身冷汗，他还真没想到这里。
　　“武器库很重要，也只是相对重要，我们还不是很迫切，车队的弹药储备经过几次意外收获，没有消耗多少，除了30毫米炮弹和7.62机枪子弹，我们其他弹药还要高过刚出基地不少，目前来说是够用了，不需要拿人命去换，只要和聚集地打通，把陆盾运过来，我们就能大摇大摆的去收复弹药库。”
　　吕小布听到这里，心里异常纠结，他不是个笨人，张小强一点就透，黄泉是运气好，如果按照他的做法，昨天的任务可能会前功尽弃，说不定会给聚集地引来一个大祸害，大黑鸟飞在空中，速度奇快，打了就跑，在地面追击是无论如何也跟不上大黑鸟的节奏的。
　　想到这里，吕小布打了一个冷战，拄着拐站站起身，面带恳求的队张小强说道：
　　“蟑螂哥，我明白了，一直以来我都有些急功近利，头脑容易发热，如果只是我一人，死了就死了，现在还有这么多的弟兄跟着我，承蒙蟑螂哥关照，他们都是优中选优的精锐，死掉一个，车队丢会大出血，我也考虑了，我认为做事沉稳的黄泉队长比我更有资格带领搜索小队。”
　　张小强和黄泉都听到吕小布的告白，张小强神情未动，静静地听着，黄泉脸上变了颜色，站起身想要反对，却被吕小布灼灼的目光逼的坐了回去。
　　“黄泉队长在我养伤的时候一直带着搜索小队出任务，这么多次任务，非但没有人员伤亡，还给营地发展带来巨大帮助，在这方面黄泉队长做的比我强，撤掉我的搜索队长职务，我心甘情愿，我愿意从最底层做起，重新学习，希望蟑螂哥同意。”
　　张小强没说话，捏着下巴沉思，吕小布拄着拐站向黄泉走去，“笃笃笃”！木头拐杖点在地上停在黄泉的身前。
　　吕小布深深地凝视着满脸通红，面色激动的黄泉。
　　“黄泉，不要推辞，搜索队是车队最锋利的尖刀，锐则易折，我不希望这把尖刀毁在我手里，更不希望它是因我一时头脑发热而损毁，你如今也成长起来，你懂得比我多，跟着蟑螂哥又学到了不少，我希望你能带着他们成为真正的王牌。”
　　“老吕哥……”
　　黄泉双目通红，嘴皮子哆嗦，心急之下说不出话来。
　　吕小布不再听黄泉说什么，转身到了张小强面前，盯着张小强的双眼，等着张小强决断。
　　“吕队长心意已决，我不在勉强，从即日起，搜索小队正式划归黄泉队长指挥，并提为中队规格，黄泉提升为中队长……”
　　吕小布出了一口长气，心中的包袱被卸掉了，望着黄泉满眼欣慰，黄泉是他带出来的人，黄泉上位，他的脸上有光，能在尸海中营救队员，在最后关头也不愿舍弃的吕小布，不是一个嫉贤妒能的人。
　　“不……不行，搜索队一直都是吕队长的，从来都是，就算提升中队长也是吕队长，我不接受……”
　　黄泉接受不了，他对吕小布是尊敬的，在他最低潮的时候是吕小布接纳了他，对于他来说，吕小布就是他的兄长，如今让他夺走兄长的小队，他无法面对自己的良心。
　　“黄泉！这是命令，不管你接不接收，你都要遵守命令！”
　　张小强猛地吼了出来，见到张小强发怒，黄泉心中一惊，先前在心中燃烧的炽焰被泼了冷水，黄泉不再说话，退到一边，双手紧捏，牙齿‘咯吱’作响。
　　“关于吕队长的安排……”
　　屋内众人一起竖起耳朵，眼睛眨也不眨的盯着张小强，以黄泉最为关注。
　　“从即刻起，以两辆伞兵战车成立装甲中队，配备十人作为后勤保障，以后凡是有装甲车辆，统一归吕小布中队长指挥……”
　　听到这个消息，吕小布是惊喜莫名，黄泉也放了心，至少吕小布塞到装甲车里，安全上能做到最大的保障，再说，吕小布也被提升为中队长，在级别上是以他平级的，以后见面就不用尴尬了。
　　这条消息对张淮安和黄廷伟他们来说也不算出人意料，张小强向来都是对自己人照顾，明誓大会上，吕小布是第一个断指明誓，愿追随张小强到底的人，亏待谁，张小强也不会亏待吕小布。
　　“哈哈哈！好，这个办法好，吕中队长，恭喜啊，以后你就是基地的装甲部队指挥官，要好好感谢蟑螂哥的提拔啊。”
　　张淮安在一边打圆场，恭喜吕小布，吕小布被这个好消息惊到了，今天本来就是他失误，引咎辞职，却没想到张小强将这么大的馅饼放在他的身前，装甲部队啊，就目前来说，级别算得上最高的。
　　“蟑螂哥，我恐怕不行……我又不懂，你看？”
　　吕小布回过神来，心中更加不安，张小强和王乐在伞兵战车上倾注了多少心血？自己连坐都没坐过那东西，怎么指挥，怎么协调，他更不懂，这不是让他坐蜡？连忙拒绝，心里寻思着是不是在黄泉手下弄个副中队长当当。
　　“有什么不行的？你自己说说，翻遍整个营地，包括我在内，有谁懂？不懂不要紧，你慢慢学，学会总结，指挥的次数多了，你自然就懂了。”
　　张小强很坚决，基地的人口增加了，以后的兵源也会增加，不管做什么都要有个章程，总不能步兵装甲车混成一锅，瞎打乱冲吧，这只是开始，以后船队组建也得找个指挥官，至于让谁担任，张小强心中还没有固定的人选，至少是明誓会上断过指的，这点可以肯定，能力不行不要紧，关键是要忠心，要肯跟着他一条道走到黑的。
　　“对了，蟑螂哥，经过清点，昨天收获的建材勉强够用，再让搜索车队去几次，还有很大的富裕，仓库也能建起来，如果规划的好，我们连学校都能建得起来。
　　粮食包括杂粮在内，我们收获了进260吨，加上我们库存的，能支持两个月左右，暂时不用为粮食操心，那些民兵有了经验，到时候再收复几个小镇子，几十上百吨的粮食还是没问题……”
　　张小强突然打断了张淮安的汇报。

第621章 别说是我说的

　　“对了，昨天的伤亡怎么样？”
　　张小强一直对人员伤亡很挂心，每次有队员阵亡，他就得难受一阵子，别人跟着他，他却不能护住别人的性命，这让他自责，往往为了预订的计划，明知有危险，他还得让自己的队员去拼命，这种矛盾让他异常纠结。
　　“正式队员没有伤亡，出战民兵132人，二人逃跑被射杀，十一人在围歼小镇丧尸被感染，当时怕引起其他民兵恐慌，以治疗的名义，将他们偷偷处理，尸体已经烧毁。”
　　张淮安说了昨天最阴暗的一幕，第一场战斗让被盾牌弄伤的队员担惊受怕，恐惧甚至波及到其他没有受伤的民兵身上。
　　见此情景，吕小布干脆不让其他的民兵知道实情，只要被抓伤的，单独带到一边好言安慰，乘他们放下忧虑之后，一刀了结。
　　“瞒得住一时，瞒不了一世，天亮了给那些民兵开个表彰会，奖赏一些作战勇猛的，在最后告诉他们受伤的同伴变成丧尸，以此作为教材，告诉那些民兵们怎么保护好自己。”
　　张淮安点头，翻起他的小笔记本，继续汇报：
　　“黄泉队长找到了一个变异猪种群，通过猎杀变异猪，得出那些变异猪的习性未变，胆小怯懦，可惜作为家畜饲养。
　　另外，找到的武器库里有大量的重型装备，其中有76.2毫米野战上百门，各种14.5毫米高射机枪数百门，各种小口径火炮数百门，63式步枪一万多只。
　　弹药库的库存来不及清点，按照黄泉目测，至少要比我们在监狱找到的弹药库大上两到三倍，未来我们可能起获的弹药至少会比我们现存基地的弹药多上五倍以上。
　　运回的武器经过清点，得63式自动步枪250只，52式无后坐力炮4门，12.7毫米高射机枪四挺，52式82毫米迫击炮2门，步枪子弹十万法，高射机枪子弹一万五千发，炮弹480枚。”
　　张小强点头赞许，虽说有些冒险，收获还是很不错的，如今别的暂时都不用在乎，主要精力放在鱼群上岸就行。
　　“蟑螂哥，您看那些武器是暂时封存，还是先发下去？”
　　张淮安心挂武器的去处，如果封存他就多了一些麻烦事儿，看管武器的人员不能少，这也罢了，营地还有不少二手95式和八一式，关键是枪支需要定时保养，如果发下去，那就是战斗队员们的事儿。
　　“昨天那些民兵不是表现的不错么？可以发给他们步枪，老规矩，严格控制子弹，重武器全部下发，全部作为训练器材，让每一个正式队员学习操作，我们要不断增强战斗队的综合战斗力。”
　　张淮安心里又打起了小心思，昨天上了战场的民兵总共只剩下119人，换句话说，还有一百多支步枪不能分下去，还是麻烦事儿。
　　“蟑螂哥，还有一百多支步枪，要不要发给剩下的民兵？昨天他们去猎鱼，没有去成。”
　　这下，张小强连思考都没有直接摇头。
　　“不行，不经过近身战的考验，那些家伙只会对枪支产生依赖心理，没有子弹，他们就变成了任人宰割的羊群，先和丧尸杀上一场再说吧。”
　　张淮安没有反对，张小强说的在理。
　　“对了，我们不是招募了几百名水手么？让他们种菜有些可惜，让他们学习枪支操作，以后他们可能就是我们的水面部队。”
　　张淮安的眼神亮了起来，举双手赞成。
　　张小强环顾众人，见他们脸上都难掩困意，宣布散会，这时，张淮安没有转身离开，磨磨蹭蹭的留到最后。
　　“说吧，还有什么事儿？”
　　张小强淡然问起，心中只能对独守空房的上官抱歉了。
　　“没什么大事儿，就想问一下，蟑螂哥平日不怎么喜欢喝酒吧？”
　　“是啊，平时不怎么喜欢喝酒，为什么问这个？”
　　张小强被问得莫名其妙，只见张淮安老眼一闪，显出几分神采，弓着身子，带着几分谄媚，凑到张小强身前小声说道：“蟑螂哥，您看，我这人也没什么嗜好，就是睡觉前喜欢喝二两小酒，喝完就睡，那叫睡的香，这睡好了，第二天人就有了精神，人有了精神，您交代的任务才能办的利落……”
　　“停停停……你到底想说什么？”
　　张小强郁闷了，他放弃陪上官，就是为了坐在这儿听张淮安这个老东西扯淡？
　　“是这样，昨天吕小布不是带回来两坛子汾酒么？”
　　张小强仰起头，靠在椅背上有下巴指着张淮安，他明白了。
　　“那一坛子酒也就二十斤，打开一看，原来能装二十斤的酒折了四五斤，这一上一下，那坛酒只剩下十五六斤，我和王乐一共只分到七斤，您不知道，王乐那个王八蛋见了酒就红了眼，硬生生的抢走了五斤……”
　　“我明白你的意思……”
　　张小强不想再听张淮安诉苦，随意打断，他盯着张淮安闪亮的双眼，轻声说道：
　　“别的好说，那酒是百年汾酒，如今已经绝了根儿，对我来说，那不在是酒，那是传家宝，你想动我传家宝的主意？”
　　张小强从来不是个大方的人，别人的他不稀罕，自己的，他也不愿别人沾到便宜，哪怕是他的铁杆心腹。
　　“是是是……我也就随便说说……”
　　张淮安头上的汗水渗了出来，心中也在埋怨自己，鬼迷心窍，居然打起了张小强的注意。
　　“不过，你也不是没有希望……”
　　张淮安的眼神又亮了起来，带着期盼望着张小强的双眼。
　　“昨天吕小布不是没有分酒么？据我所知，吕小布可不是个不好酒的，他这么大方还是有原因的，你自己想想就明白了。”
　　“哈！您是说？我明白，我明白，太晚了，您休息……”
　　张淮安喜形于色，转身告辞，到了门口，张小强又交代了一句话：
　　“别说是我说的……”

第622章 黄金狗牌

　　清晨，繁忙的营地在早餐结束之后，变得仅仅有条，女人们用布兜背着自己的孩子走向营地外面开始一天的劳作，这些女人不再像当出那样瘦弱不堪，脚步也不再虚浮，拿着工具成群结队的向外走去，相互间有说有笑。
　　女人们穿着简朴，身上没有过多的装扮，从她们洗干净的脸上，能看出些许红润，连日的劳作让她们的身子硬朗起来，有些七八十年代的劳动女人味儿，她们背上的孩子都是懂事儿的，饥饿教会他们听话。
　　这些孩子大多时候不哭不闹，妈妈上工，他们就呆在妈妈的背上，妈妈干活，他们就坐在田垄上自己玩儿，等到吃饭，他们就会找到自己的妈妈，一起走向他们心中的圣地，食堂。
　　那些随着黄廷伟学习的孩子分为两拨，一些被丁珞认可的孩子跟着他在营地外面运动，学习各种基本功，剩下的一大部分，开始每天的学习，新的笔记本和圆珠笔发到他们手上，每个人都异常爱惜，写的每一个字都端端正正一丝不苟。
　　这些文具在的下发的时候，每一本笔记本都写上了11个人名，上面简述了这些人是为了得到这批文具而牺牲。
　　写这些话的都是民兵，他们天没亮都起身，拿起笔将战死同胞的名字记录到笔记本上，营地的这种行为得到了他们认可，他们也第一次感受到尊重，昨天那些同伴被处死，他们也能模糊的猜测到。
　　他们知道那是不得已，知道是一回事儿，想不想的通又是一回事儿，心中有疙瘩是肯定的，通过早上给笔记本写人名，他们知道，营地没有忘记那些战死者，营地让他们的下一代继承者牢记这些名字，这就足够了，印在心中的纪念碑才是最让人动容。
　　民兵们整齐的站在营地中心，两百多名民兵自动分为两拨，一拨是昨天出战围歼丧尸的，一拨是拿着铁锹在湖边挖坑的。
　　昨天早上，所有的民兵都是差不多的样子，不管是言语神态，还是行为动作。到了今天，完全不一样了，人还是那些人，一些依旧是平民百姓，另外一些成了经过生死考验的战士。
　　出战民兵们站在空地上立正平视，横竖都是一条直线，没有像以前那样活动脚腕，交头接耳，他们挺着胸膛仰着下巴，静寂无声。
　　没有出战的民兵想象不到他们以前的同伴经历过什么，他们只是感觉那些同伴变了，不再合群，变得像那些正式队员一样，这种变化让他们不齿，认为那是装B。
　　很快，正主儿来了，张淮安领头，挂着两个黑眼圈漫步走到中心的主席台上，坐在椅子上，黄泉，吕小布，还有其他的战斗队长包括几个重火力组长都到了，除了正在值班的队员，几乎所有的队员都到场。
　　一群人到了之后，纷纷落座，也不宣布什么事儿，他们在等待什么。
　　等到姗姗来迟的张小强到了主席台上，黄泉站起来，走到台前，望着下边的民兵高喝：“全体都有，立正！稍息……”
　　“经过考虑，将会给一部分民兵配发枪支……”
　　张淮安在台上说出了昨天会上的决定，引出下面一片大哗，那些出战民兵也不能在保持他们的纪律，纷纷交头接耳，相互之间传递着什么，几乎所有的民兵都兴高采烈，有枪就意味着身份不同。
　　“不过，枪不是随随便便就能发下去的，是有条件的……”
　　张淮安说到这里，下面的嗡嗡声为之一清，所有人都闭上嘴，竖起了耳朵。
　　“昨天出战的战士，全体出列……”
　　黄泉在台上高喝，他不在称呼他们为民兵，而是直接称为战士。
　　一只只上着军刺，插着弹夹的步枪下发到民兵手中，民兵们接过枪支爱不释手，把玩一阵，就在别人羡慕的眼神中背到身上，凝神静气等待着下文。
　　119人有109人领到了步枪，剩下10人忐忑不安地望着台上，这十人就包括了刘彪和池勇，刘彪还在寻思，是不是他耍大刀片子，耍的太好，人家不给他发枪，就是让他发挥特长？
　　“以下人员是昨天的立功人员，刘彪，池勇，XXX……”
　　十个人被点名上台，一说是立功了才被点名，心中几多激荡，带着些期许，默默盘算着这次是发奖金，还是别的什么的。
　　“我们的队伍一向遵循赏罚分明，有用功者尚，有过者罚，逃跑者杀！这十个队员是第一批立功民兵，我希望不是最后一批……”
　　张淮安说起了性子，站在台前滔滔不绝的做起了思想工作，下面的民兵不敢动弹，老老实实的数着秒，台上的十人有些绝望，已经放弃了对于奖励的期盼，指望张淮安发发善心，放他们下去，台上的张小强与几个队长也烦了起来，这张淮安那儿来的这么多的废话？
　　“咳咳咳……”
　　张小强实在受不了，假意咳嗽起来，张小强的轻声咳嗽落到张淮安的耳中就成了雷鸣，张淮安额头上的冷汗就下来了，忘了形，蟑螂哥还在等着在。
　　“今天就说这么多，下面我宣布，以下人员提升为民兵组长，协助民兵队长管理日常事宜，现在给他们授枪。”
　　十只闪着油光的八一式步枪送到台前，立功的十人每人一只，这些八一式步枪都是车队剿灭黑市的战利品，数量不多，三五十支左右，不可能平均分配下去，再加上弹药不多，形不成战斗力，也就被束之高阁。
　　十人下到台下，刚刚进到队伍中，刘彪忍不住兴奋，小声对池勇说道：“我说过什么？杀他个出人头地，这只是第一步。”
　　池勇没有回答，摸着步枪目光灼灼。
　　张淮安宣布散会，民兵们各自解散，张小强也摇着轮椅去逍遥快活，张淮安想起要找吕小布要酒，转过身去发现吕小布早就不见了踪迹。
　　吕小布心中记挂着一件事儿，昨天弄了一批黄金，心中记挂着他的黄金狗牌，散会就到了王乐的加工厂。
　　王乐在给第二辆伞兵战车做最后调试，见吕小布进来，就大呼小叫起来。
　　“吕队长，谢谢你的酒啊，没的说，以后想要什么尽管开口，要是还有这种好事儿一定要想着我，最好偷偷的给我，别让张……别让那个老东西看到。”
　　王乐差点说漏了嘴，张淮安名义上的身份是车队队长，还不是现在的他能直呼其名的。
　　“没问题，不过这事儿不好找，也是运气，那放酒的地窖塌了，我们才恰好找到，您的事儿我记住了，不管是好的歹的都往您这放准没错。”
　　吕小布说着漂亮话，王乐笑开了言。
　　“王厂长，昨天拿过来的那批黄金，您看？”
　　吕小布趁热打铁说出了他的目的。
　　“不好办，纯金打造狗牌不是好事儿，汗渍会腐蚀黄金造成褪色，你又要将人名刻在上面，几百个字刻字倒模不可能，只能用数字加英文字母代替，不如这样，外面用薄钢片将黄金夹在中间，三块牌子连在一起怎么样？”
　　吕小布犹豫良久，咬着牙点了点头，做狗牌是个意思，纪念意义大于实际意思。
　　“要多少？”
　　对于这种东西，王乐想做多少就做多少，自然不在意数量。
　　“明誓会上断过指的都要有！”
　　吕小布回答的异常果决，本就是他断指要以李治结为兄弟，其他的队员们却一起断指明誓，这段故事将会永远被他铭记于心。

第623章 寻找……

　　远离营地的另一头，第一势力和第二势力首领坐到了一起，会议室只有四个人，室内没有灯光，有些阴暗，唯一的光源是窗外射进的太阳光柱，太阳的角度不好，光柱也不多，阴暗的室内中，太阳光柱显得特别炫亮，光柱中，无数灰尘在其中游走。
　　散散的光线中，四个大男人坐在会议桌上沉思，每个人面前的烟灰缸里都摁满烟头，其中大半都是只燃过半截，在物资极度短缺的聚集地，这是一种让平民发疯的奢侈行为，一包烟的比价在市场区是一斤大米，好一点的直接就翻了十倍，而这里全都是那种十斤大米一包的好烟。
　　四个男人都没有出声，有的凝视着手中烟头冒出的袅袅青烟，有的拎着茶杯盖子，用杯盖底侧轻轻刮着杯口，听那难听的声响，还有人拿着打火机在手指尖翻动，只有陈辉勇坐在椅子上闭目养神，似在思考着什么，至于到底在想什么，也只有他自己知道。
　　“有谁知道，附近那儿有武器库么？”
　　刘正华开口了，语气有些无奈，他认出车上的装备，全都是些老掉牙的武器，连作为警戒部队的武警都看不上眼，至少武警的武器都是八十年代后研发的。
　　刘正华的问题是个难题，在做的都不是很了解，钱开喜对警察这一块很熟，对武装部就两眼摸黑了。
　　“辉勇，你脑子灵活，你看这个武器库会在那儿？又没有可能藏在深山里？”
　　孙可富开口向他表弟询问，昨天夜里，那些散落在地上的子弹看得他眼红，他手中的枪支虽然都是八一式步枪，子弹却不多，每支枪平均只有六十发子弹，六十发子弹对于自动步枪来说，还真不算多。
　　“应该不会，昨天他们是分两批回来的，一批是晚上七点钟到得，一批是凌晨五点钟到得，除开需找武器，搬运武器的时间，他们之间相差的时间并不大，因该是附件的乡县的武器库被他们找到，想来规模不会很大。”
　　作为二五仔的陈辉勇首先想到的是给营地打掩护，在他大腿里还有一样不明物体，天知道是什么，能不得罪营地，就尽量不得罪。
　　“有可能，他们是分两批回来的，要是武器库够大，他们不会一起回来么？也许那个小型武器库只有哪些武器弹药，被他们连锅端了？”
　　钱开喜作出了自己的预想，按照他的习惯，有好东西自然先赶好东西拿，对于末世来说，只有枪支弹药才是立身之本。
　　听到钱开喜的分析，孙可富和陈辉勇一起点头，孙可富带着丧气，陈辉勇确是想将这件事儿了结。
　　“呵呵……老钱啊，你还是不了解里面的道道啊，武器库分为几种，一种是现役武器库，你们警察武器库就是，装备时时更新，还有的是民兵预备役武器库，他们用的都是现役部队淘汰的，七十年后，八十年代前的都是。
　　还有一种是封存装备库，这些武器都是七十年代以前的老旧武器，有很大一部分被销毁，剩下的一部分因为状态良好被封存，用来以防万一。
　　这样的武器库最少能装备一个步兵师，也许还不止，弹药更是海量，恰好，我又认出他们带回来的高射机枪和无后座力炮，那都是些老掉牙的家伙，你说他们找到的武器库会是那一种？”
　　“嘶……”
　　钱开喜倒吸一口凉气，孙可富望着刘正华傻愣愣的，张着嘴口，水都要流出来了，右手下意思的伸向烟灰缸，两只手指像夹花生米一样夹起一个烟屁股，随手扔在嘴里，“呸呸……”烟屁股头的味道唤醒了他，连忙吐到地上。
　　陈辉勇无力的靠在了椅背上，第一千零一次感叹，二五仔的日子真不是人过的。
　　“没有准确的地点，我们不可能找到，也许在以前的驻地里，我能找出武汉市周边所有武器库的地点，在这里，我们无法向他们一样冲出去瞎晃，凭运气去找，前些天，我们的一支外索小队覆灭，不知道遇到了什么。”
　　跟着，刘正华焉了，他们和车队不一样，车队有丰富的对丧尸作战经验，他们则一直守在聚集地不敢出击，没有重武器，没有足够的弹药，他们剩下的也有士兵，要是连士兵都没有了，他们自己都不知道怎么维持。
　　“要不，我们去探探张淮安那老东西的口风？看看能不能拿粮食找他换点？”
　　钱开喜想到和张淮安打交道，心里总是感到别扭，不知道为什么，他发现张淮安表现的太滑，不管是大事小事，张淮安从来不在第一时间拍板，总是过些时日才告诉他们，到底是同意还是反对。
　　张淮安的表现他们看不懂，老奸巨猾那是轻的，往往弄些事儿让他们莫名其妙，每次和张淮安接触，以其说是商量事情，倒不如说是扯皮拉筋，不管再严肃的事情，张淮安都能搅成糊稀饭，不管是多么明了的道理，张淮安都能装成老年痴呆。
　　想到张淮安，钱开喜都觉得牙酸腮帮子疼，果然，张淮安的名字一出口，其他三人脸上都变了颜色，感觉不是在说张淮安，而是在说一只屎虼螂。
　　“不太可能吧，那个老东西是个什么德行你会不知道？吃一点亏都能让他骂上一个星期，如今他们又不缺粮食，昨天回来的车队，装着粮食的袋子都堆的要顶了天，我们去不是白白的被他给嘲讽么？”
　　刘正华此话一出，孙可富和陈辉勇连连点头，特别是陈辉勇心有戚戚，他被张淮安给整的欲仙欲死，现在一见到张淮安，他的腿肚子就抽筋。
　　“我不就是说说么，你说怎么办？”
　　钱开喜自己也想到不可能，边将问题推给了刘正华。刘正华低头沉思，孙可富倒是有了办法。
　　“他们肯定不会只运这一批军火，等他们再次出发，我们就派人跟着他们，一只跟到武器库不就行了？”
　　“表哥，您派人跟着他们不是找死么？军火库不是别的玩意儿，人家还会像以前那样睁只眼闭只眼？不要把关系搞僵啊。”
　　陈辉勇表示反对，派人跟着太傻太显眼，不是明摆着让别人收拾么？
　　“我们聚集地不是有个家伙是进化者么？别的能力没有，就是能跑能藏，上次被人追杀，人家开着车在聚集地里追他，他愣是跑了一天，没有被追到，上百颗子弹也没有擦破他一点油皮，到现在还活的好好的，不如就让他去？”
　　孙可富说的那个进化者在聚集地是个传奇人物，小偷出身，没什么胆子，成为进化者也放不下他的职业习惯，贫民没什么好偷的，主意就打到那些又余粮的势力头上，三大势力他不敢动，转找些小势力动手，下手就是上百斤大米，吃不完就拿去支援第三产业。
　　他在红灯区风流快活，被他偷到头上的势力就不快活了，有个脾气冲的势力头目恨他恨到极致，拿出数十袋大米买了枪支弹药，坐着车追杀他，真正追了一天。
　　进化者不向人群中跑，就围着外围跑圈儿，到最后子弹被打光，汽油耗尽也没办法伤到他一根汗毛，进化者见汽车停下，自己跑过来问那个头目，明天是否还继续？嘴上还说这些天有些胖，刚想减肥，把那个头目气的喷血而亡。
　　“嗯……别说，我还真忘了这号人物，这个办法可行，我们拿出两箱肉罐头和几条香烟就能让那个家伙跑一趟，跟着车队的后面又不怕食尸鬼，他应该会答应。”
　　刘正华对这个办法表示赞同，钱开喜也没有反对，只有陈辉勇脸上阴晴不定，犹豫良久，他决定当做什么都没看见，什么都没听见。

第624章 聚集地展望

　　“少爷，有两件事儿向您汇报……”
　　静寂的小院，妖艳的花圃，翠绿的枝芽上，绿色泛着微光，古朴的墙沿边，墨色藓苔爬满，显出几分沧桑，整洁的墙面，窗台上一尘不染，漆面掉尽，现出原木底色的小门边，一个壮硕的男人低头站立。
　　男人就是先前想要绑架张小强的熊爷，此时脸上一丝凶狠也无，泛着森森惨白的眼眶微微眯起，脸上纵横相错的刀伤似乎也收捡起来。
　　“说……”屋内传来一声清冷的男音，语气平缓，波澜不惊，是温文，熊爷就是温文的手下。
　　“我们的人被赶出来了，那边开始警惕，可能是因为上次的事儿……”
　　“第二件事……”
　　温文没有心思去听以前的事儿，对他来说，过去了就是过去了，想再多也没用。
　　“收到藏在孙可富身边的眼线回报，昨天夜里，那边弄回来一批军火，除了子弹枪械外，还可能有炮弹，数量不少，两大势力正在开会，不知道他们的打算是什么，请少爷决断。”
　　初时屋内没有传出声音，半晌之后，温文说了一堆与主题不相干的话：
　　“我们在聚集地的排名是第三，第三很好，不出头，不掉尾，前面有人挡着，后面的不敢惹到我们头上，既然是第三，我们就有第三的样子，军火的事有前面的两大势力去操心，只要盯紧点，我们未必喝不到汤。再把消息传播出去，让所有的势力都知道，至于他们想打什么算盘，和我们没关系。”
　　熊爷一字不落的听完，又问了几处关节要点，低声告退，转身走到门口：
　　“我可以容忍一次失败，但我不能容忍一直失败，你自己考虑考虑吧！”
　　熊爷听到温文的最后交待，脑中闪过张小强住着轮椅大杀四方，一股冷汗从背脊上渗了出来。
　　张小强不知道聚集地里有人散步他们找到武器库的谣言，就算知道了他也不在乎，武器库就在那儿，他不怕告诉任何人，有本事自己去取，大黑鸟的麻烦他是深有体会的，张小强忙着一件事儿，一件大事儿。
　　黄泉和吕小布收复了一个小镇，找到一个小型的文具工厂，说是小型，运回来的纸笔装满了几大卡车，仅仅给那些孩子当学习用具有些太过浪费，怎么利用起来这是一个问题。
　　思来想去，张小强想到了曾经想要办一个图书馆，图书馆的意义不言而喻，聚集地每天都有人饿死，这个世界每天都有人被丧尸吃掉或者被同类杀掉，说不定一门学科，一门技术就这么泯然于世。
　　张小强对于文化和传承是特别看重的，在基地里，子弟学校的科目就是以传承为主，再就以丧尸为主，什么英语、绘画、音乐、舞蹈全不再他的考虑之内，他只需要掌握中国的历史，祖宗的事迹，了解丧尸，杀死丧尸就行。
　　一个小小的轮胎炼油项目打开了他的视野，未来的战斗不是人与丧尸的战斗，是文明与野蛮的战斗，人类和丧尸相比占绝对下风，大量的高科技人才死绝，找不到高科技武器也罢，找到了用不了才让人气急，总不能所有人都拿着刀盾去和多过他们百倍千倍的丧尸肉搏吧？
　　这一切都是知识，知识不能断代，张小强心中已经得出结论，想要取得最终胜利，人类还是要将自己的知识转化成武器，资源，用无数钢铁与烈焰去淹没丧尸。
　　聚集地从以前的死气沉沉变得逐渐活跃，大片大片的农田带给了他们希望，无数人在田地间小心伺候，绿色的田野就是他们生活的动力，田地不只是贫民的生活动力，同样也是那些势力头目的。
　　他们有存粮，因为少数人占据多数粮食，他们可以过得很好，也只是相对来说，再多的存粮也有吃完的一天，真的到了那天，他会是最后一批饿死的人。所以他们心中一直都有一种焦虑，看到那些被扔在河里的尸体，他们心中忐忑，因为他们现在还没有挨过饿，他们就希望这种日子能够永远下去，人都是怕死的。
　　这种绝望的焦虑深深地压在他们的心头，他们放弃了明天，天天过着醉生梦死的生活，玩女人，看大鱼吃人，折磨自己的同类，只为那小小的刺激让自己忘掉最后的绝望。
　　车队的进入掀起一阵微澜，当然，也仅此而已，他们是不愿相信任何人的，在这个世道，他们只相信自己手中掌握的东西，他们不愿意跟车队接触，更没想过离开安全的聚集地随车队在风险莫测的外面去流浪。
　　车队是保守的，不愿意与那些势力有太深的纠缠，特别是在女兵营差点损失了云叔和芋头，张小强深悔，营地也变得更加保守，用厚重的围墙将自己圈起来，为他们下一步目标而努力。
　　虽然营地很保守，又因为粮食危机，在营地外面建起市场，正是这个市场为聚集地注入了活力，各种短缺的奢侈品，各种几乎被他们遗忘的生活用品在市场区涌现，让那些只为在生命中最后的时光里，能活的潇洒的势力头目为之疯狂。
　　市场只是开始，还是粮食危机，营地杀了大鱼运回来，大鱼让整个聚集地掀起一片狂澜，大湖中的鱼群一块是压在聚集地头顶上的巨石，他们没想到这块巨石会有被搬走的一天，虽然张小强不这么认为，在聚集地众人的眼中就是如此。
　　仿佛车队是上天赐给他们的礼物，营地又开始开垦田地，大搞种植，对于营地的行动，大多数势力是抱着幸灾乐祸的围观，他们以前也努力过，经济发达地区的种子不好搞，最终还是有的，他们也曾种过。
　　除了聚集地中心，那片比金子还要贵重一千万倍的大棚菜地，一切都被气候和干旱毁了，毕竟上半年的气候变化还是最剧烈的时候，他们也不是农业学家。
　　当他们看到那片菜地出苗，嫩嫩的菜苗脆生生的化成一片绿色的地毯之后，他们惊住了，在他们心中车队仿佛是受到上天眷顾的，不管做什么都能成功。

第625章 知识

　　末世的人类是最懂得把握机会的，他们纷纷开垦田地，想要同营地一样种植，这时，他们尴尬了，没有种子，他们悔恨万分，恨不得冲到湖边将营地里长势喜人的苗圃连根拔起，自己不能得到的希望，他们也允许别人得到。
　　仿佛还是上天眷顾营地，一夜之间，营地口的市场里有种子交易，犹如即将渴死的沙漠旅人得到最甘美的露珠儿，他们往日的大手大脚全都收敛起来，奢侈品的烟酒他们不会在要了，女人的恳求也打不动他们的心，化妆品能当饭吃么？
　　第一次开垦，收获前的等待是最急人的，眼瞅着绿油油的青苗钻出地面，天天蹲在田间是怎么也看不够的，那一株株小苗犹如他的儿女，他在等待着它们的成长，恨不得把自己的心血灌注，那是他的希望。
　　不仅仅是一个人的希望，那些嫩苗是所有人的希望，被赶出窝棚的贫民们睡在田间地头，或许他们睡觉的位置就是他们之前的窝，他们被赶出了家门，却得到了工作，是在窝里等着慢慢饿死，还是在工作中得到一份活下去的希望？在这里没有钉子户，他们唯恐别人不要他们的窝。
　　今天又是新的一天，对那些在田地间忙碌的众人也是希望的一天，他们领到今天的早饭，一块切得四四方方的米饭，右手拿着左手兜着，做到田地间的田垄上，小心吃着他们一天里唯一的饭食。
　　米饭刚好二两多一点，他们是数着米粒吃的，每一粒米粒都是宝贵的，吃是吃不饱的，比起以前胃里烧的发慌，看见泥巴都恨不得啃上一口，这已经很不错了，至少，他们不用担心莫一天自己的尸体会被扔到河道里腐烂冲刷。
　　这些人吃的很小心，在他们远处的田野外围，一些身形单薄，形销骨立的人像一个个孤魂野鬼游荡在外围那一道粗白的分界线上，分界线是用石灰洒出来的，三十多公分宽，环成一圈儿，将整个田地围住，白色的石灰线上斑斑点缀着别的颜色。
　　白色中夹着一些黑褐色，黑褐色都是一块一块的，不规则也不均匀，整条环线带都有，过了石灰县，是一道高达三米的铁丝网，铁丝网上缀满了铁片盒子，时有微风吹动，让铁皮盒子叮当作响。
　　一个个背着步枪的武装人员在田间巡逻，每有响动，他们就会举起步枪小心查看，他们警戒的都是那些连田都不会种，只能等着饿死的家伙，他们在饿疯后，会想尽一切办法冲进来，吃掉他们看到的，一切绿色的东西，石灰线上的斑斑痕迹就是他们的血染出的。
　　这些可冷的家伙也许是末世前的一些精英，他们有远程常人的学识，他们有丰富的运作经验，他们可以轻而易举的做好一个规划草案，也能随意做好一个几百万的项目，到了这里，他们什么都不是，他们的白领生涯并不能给他们更多的制高点，活在常人之上，或许，他们还不如常人，至少常人知道常识，他们连常识都不知道。
　　这些人能活到现在本身就是一件不容易的事儿，在别人都绝望的时候，他们不做其他的念想，等着一起被饿死便是，等到别人都有了希望，他们依旧绝望的时候，他们的绝望变成了毁灭一切的欲望。
　　可惜，他们连怎么毁灭都不会，除了整天的愤恨之外，也只能等着饿死，或冲进石灰线被打死。
　　他们知道徘徊在这里无用，看着那些嫩绿的苗圃，他们的胃会更加抽搐，连肠子都像断裂一样，那是一种无法想象的煎熬，受这种煎熬中是人会发疯，什么尊严，什么人性，什么礼仪，还有素质全是见鬼。
　　他们也是意志坚强的一群人，他们还没有放弃，依旧在坚持，坚持在这个让人绝望的世界中挣扎，也许连他们自己都不知道他们为什么坚持，他们努力过，不管出现任何机会他们都全身心的投入过，可惜，他们的努力没有成功。
　　“咯吱……”一辆猛士军车停在他们身边，“哗啦”～～枪口带着子弹链的响动，向他们瞄准，他们愣愣地看着枪口，麻木的神情没有任何变化，骷髅一样，只包着层皮的头颅微微摇晃摆动，不是因为害怕，是他们的身躯支撑不住。
　　重机枪没有向他们开火，车门打开，一名全副武装的队员下到车下，仰着下巴看着他们，似在打量这群人又没有价值。
　　场面静寂无声，那些人全都老老实实的站在车前，他们尽量让自己看起来精神一点，在他们心中，这未必不是一个机会。
　　“谁上过大学……”
　　话音刚落，十数个男人一起举手。
　　“谁拿过更高的学位，或是留过学。”
　　与先前一样，所有的男人还是举起手。
　　队员有些犹豫，他一个中专生，那知道他们有没有真材实料？
　　“谁拿过博士学位？”
　　这次没人举手，一个也没有，队员满意的点了点头，要是还有人举手，他就要问谁是科学院院士了。
　　一只塑料袋子扔在男人们的脚边，两块干皱带着焦糊的面饼滚了出来，在泥土地上转着圈儿停下，男人们一起看向地上的食物，眼中也只有食物，其他的他们都看不到，要不是他们意志力在最后关头将他们拉住，恐怕他们早就冲上去哄抢。
　　“每人一块，吃完到湖边营地去写书，把你们知道的知识全都记下来，这些知识能换粮食，能换你们活下去的粮食。”
　　军车扬起一阵灰尘，转身离开，男人们再也控制不住发出野兽般的嘶吼，扑到地上，抓起落在地上的面饼和着泥沙塞到嘴里……
　　营地一番动作又在聚集地惹出一场风波，市场区扩大，一栋长条平房被建立起来，里面光线充足，一排排桌椅，一箱箱纸稿，还有一排排书架。
　　一件房子单独开成一个门面做收购，门面只收购一种商品，书籍。也不是所有的书籍都要，专业书籍和各种基础学科的书籍，还有各种技术书籍，收购价不低，一本书籍经过认可，至少能换的五公斤大米。
　　没有书籍也不要紧，只要还记得自己学过的专业，会得到一个工作机会，撰写员，他们坐在明亮的房间内，用纸笔将他们学过的东西慢慢写出来，经过修饰汇总，单独订立成册。
　　这些人可能会很累，也可能为了回忆一点，心有印记，却怎么也抓不住的东西而抓破头皮，更多的是因为叙述重复而被拒接接受，至少他们能吃饱，营地对于他们是不吝啬的，一碗加盐水煮出来的玉米饭是他们心中的绝世佳肴。
　　在这些人中，原来躲在家里做学问的学者占了便宜，他们随意将一些知识重组汇集就成了一本书，在以前可能无人问津的著作在现在能换到十斤米票，就着还是纯得的，他们在写书的时候，粮食是无偿供应的。
　　聚集地的人是看不懂的，他们不知道营地为什么又在犯傻，要说书，那没有啊，找到一间学校，各种书还不是一大把，至于用粮食去换么？
　　书越多，发出去的米票越多，米票不止能换到大米，各种物资他们也能换到，衣物，鞋袜，生活用品，还有太阳能笔记本。
　　有一位学者咬牙将三十斤米票换了一台笔记本，著书的速度飞速加快，再通过打印机打出来，取得的收益让他笑得合不拢嘴，就这样，米票的流通相对带动了市场的发展，一些小势力也开始将自己的粮食换成米票，去购买一些他们看中的商品，无意间，营地慢慢侵蚀着聚集地的经济。
　　不过，不管是米票还是其他，收购书籍，招募撰写人员都是一件亏本的事儿，黄泉好不容易搞回来的粮食又在快速消耗，这种消耗让张淮安感到心有开始发疼。

第626章 饭馆

　　心中气闷，张淮安到物资仓库去查看物资，希望能用那如山如海的物资让自己心情好起来。
　　进到仓库，张淮安就见里面忙成一片，人员进出密集，不像是仓库，反倒像超市，各种物资整齐的码放在一起，没有按商标品牌分类，全是按照用途分类，花花绿绿的看起来有些乱眼。
　　一个个女人将搜索队送来混成一团的物资整理出来分门别类，一个个女人拿着外面送进来的提货单将商品分类封箱，用推车送出去，到了外面就会被直接送到市场交易，也有不少男人扛着交易的来的大米清点入账，等着被送到粮库。
　　张淮安就在这个由脚手架和油布搭建起来的帐篷里溜达，不时冲向他问好的女人点头，两只眼睛只顾盯着各种商品，眉头时松时皱。
　　晃了几圈，张淮安发现一些问题，这里的物资并不是每一样都吃香，在聚集地卖的最好的反倒是洗化用品和各种生活用品，以前物资匮乏，连一些头领都穿着补丁衣裳，洗化用品稀少，聚集地里的卫生状况又不怎么好，有了条件，以前没有吃过苦头的首领们自然要先享受一番。
　　自己享受了，又希望伺候自己的女人身上干净，这些洗化用品的定价不贵，倒成了卖的最好的东西，反倒是那些调味料香料，还有一些脱水蔬菜卖的不怎么好，就比方说八宝粥，一听八宝粥要两斤粮食，是人都会算这个帐。
　　张淮安看着这些东西有些发愁，就这么放着，心有不甘，给那些小孩子和后勤吃他舍不得，队员们是不吃的，他们有自己的战力品，自己送到小厨房就能吃到小灶。
　　“什么？你想开了饭馆酒楼？你没搞错吧？”
　　张小强吃惊的望着张淮安，今天乘着杨可儿不在营地，他陪着袁意说说情话，张淮安这个不长眼的就冲了进来，开口就要开饭馆？
　　“蟑螂哥，着开饭馆利润大啊，您想啊，谁我们的储备种类多？食材不少，黄泉他们带回来的各种作料也不少，上次从小镇上得到很多物资，我们完全可以利用起来作为原料，您看？”
　　张小强对这件事儿不在意，既然张淮安想要做就去做吧，挥手打发了张淮安，到了门口，随手解下帐篷的遮挡物，从轮椅上跳了起来，到了后间，撩开布搭，一脸晕红的袁意正含羞坐在床头，见张小强亮莹莹的色狼目光，低下了头颅不敢再看他。
　　“嘿嘿……都老夫老妻了，还这么害羞？”
　　张小强YD的笑出了声，挨着袁意坐下，将她火热的娇躯留在怀中，嗅着她颈间的冷香，身上十万八千个毛孔无一不畅，随后一声悦耳的轻呼，两人一起滚落到了床上……
　　张淮安的决心超出张小强的想象之外，一夜之间，市场外面就建起一个综合型的饭馆，七八个大帐篷连在一起，四面紧闭，里面奢侈的开着空调，一个个小型包厢里，桌椅齐全不说，张淮安还配上了麻将桌。
　　就这还不算，张淮安还在一些空余的地方格成一个个休息室，里面有干净的床铺，如果想要洗澡，还有热水淋浴供应。
　　服务员也很有特色，没有营地的女人，全都是在外面招募的，张淮安招募之后，一些经常光临红灯帐篷的男人大呼，一夜之间，那些妓者的质量直线下降。
　　张淮安以前当过警察，一些大型娱乐场所的门道他都熟得很，哪怕他把这个所谓的饭馆弄成这样，心中还在感叹，张小强不肯给他太多的柴油，电力不够，这桑拿室和舞厅还没弄起来？
　　虽然没有上面两样，张淮安手中还是有一样的好东西的，赌场。牌九，筛子，纸牌，只要能弄出来的全都给弄了出来，在装修上更是下了血本，他知道聚集地里没有什么娱乐，有一些人整天闲的发慌，赌场未必不是一个好去处。
　　有了赌场自然有酒吧，酒吧和赌场连在一起，在外面搞到的好酒全都集中在这儿，一百斤大米一瓶，你还别嫌贵，那是最没有档次的，最高的一瓶是传说中的百年汾酒，端端正正的摆在最显眼之处，一个普普通通连标签都没有的散装酒瓶子。
　　看上去普普通通，毫不起眼，可被围在一堆高档洋酒白酒中，哪怕是一片绿叶也被陪衬出翡翠的身价。
　　十吨粮食，一点不打折，一斤装，多一滴也没有，没有标价牌，却让每个酒吧服务员耳熟能详，至于烟，张淮安做出决定，全场半价，只要你能抽，想抽多少抽少，除了不能带走。
　　那些势力头目初时观望，到最后忍不出走进去吃了一顿好的，出来之后就大吹特吹，有人进去了，有人出来了，到最后没进去的也硬着头皮进去了，只为了能对得起他们的地位。
　　就这样，张淮安的饭店火了起来，那些头目虽然有大米，不愁吃喝，整天光吃大米过的就是以前和尚的日子，还不如。和尚也能整出些素鸡素鸭，有点白菜豆腐吃，他们能吃什么？揉成团了叫饭团，拍成饼了叫米饼？
　　凡是在聚集地有点身份的都来吃过饭，又看到那些久违的玩意儿，心中自然痒了起来，就算不好赌的，在空调房里睡过一觉，也爱上这种的感觉，虽然睡一觉过一夜不便宜，比起自己窝里的闷热潮湿，他们也不在乎那点粮食。
　　当张淮安兴高采烈的往营地里运回大批大批的粮食，张小强还有些不敢相信，就这么一个玩意儿能弄到这么多的粮食？
　　地点，聚集地，女兵营。
　　原来的大球场被铲掉了草皮种上了各种蔬菜，一群女人围着大菜地边上的跑道跑着圈儿，每个人身上都被汗水汗湿，湿漉漉的衣裳紧紧贴在她们的身上，汗水汗湿的衣物显不出她们妖娆的身段，只勒出了她们身上的排骨骨架。
　　这些女人都有一个相同之处，瘦，瘦的统一，瘦的整齐，与以前那些白白胖胖的小女兵大相径庭，这些女人很卖力，甚至比男人还要卖力，她们知道自己的身份，珍惜着来之不易的身份，心中最为感激的人是女兵营的首领，幕佩佩。
　　望着场中的女人，幕佩佩很满意，她站在大口的门口一只凝视着她们，从女兵营还是训练她就站在那儿，就她一人，先有王星陪着她，站不了多久，王星就在喊累躲在一边去偷懒。
　　风姿卓越的幕佩佩看着那些有些坚持不住的女人被逐渐拉开，越拉越长，到最后成了一条断断续续尾巴，俏眉微锁，星辰般的眸子闪现深邃明亮。

第627章 算计

　　外出打探消息的赵小波从大门走进，抬眼见幕佩佩站在大楼的平台上，便向她走过来。
　　“米妮，打听到了，消息没错，那边刚刚弄到手了一批武器，有些从聚集地招募的士兵已经装备，我还听人说，那些武器只是微不足道的一小部分，封存的武器弹药很多，都是国家封存以防万一的。”
　　听到这里幕佩佩秀眉轻展，怜惜地望着那些体力耗尽尚在坚持的女人们，感叹道：
　　“为什么我早点没有发现她们？要是当初招募的是她们，我何至于让别人看笑话？”
　　赵小波对幕佩佩的感叹持保留意见，没有经历过生死挣扎，没有经历过那么多的苦难与饥饿，就算当初招的是她们，还是和以前的女兵一样，见敌就溃。
　　“能不能从那边搞点武器，我们的武器不够，弹药也不多了，为了让第一势力保护我们的地位，我们交出去了一半武器，剩下的武器最多只能装备三分之一的人手。”
　　提想到钱开喜狮子大开口，幕佩佩心中就泛起一种恶心，她讨厌钱开喜看她的眼神。
　　听到幕佩佩的话，赵小波感到一种深深的疲倦，幕佩佩身上的大小姐脾气太浓，不管做什么都是依着性子而来，要是她能稍微冷静，何至于闹到眼下的地步。要知道云叔和芋头被张小强派过来，就是一个信号，一个机会。只要把握这个机会，女兵营的地位会在聚集地稳如泰山，根本不需要交出一半的武器弹药来求得喘息之机。
　　可惜的是，幕佩佩因为女人的嫉妒心思，见死不救，最终铸成大错，和营地的关系闹僵，人家不理她们，这让一直苦心周旋的赵小波心力交瘁。
　　“早知今日，何必当初？”
　　赵小波苦笑，心中还是抱怨幕佩佩的，却又有办法，她同幕佩佩是一根绳上的蚂蚱，离开幕佩佩自己单独出去发展，她没想过，她比谁都清楚，一个没有手段，没有背景，没有后援的女人，会在如狼似虎的男人中间遭遇到什么。
　　见赵小波没有答话，幕佩佩微微一怔，随即她也明白过来，车队不是羊，她们也不是狼，至于为什么这么问？幕佩佩是惯性思维，上次赵小波弄回来一千斤鱼肉就让她心有所动，认为未尝不是一个机会。
　　在询问过程中见到赵小波伤心，她猜出那是黄泉给的分手费，当时就差点气毛了，想要再去找黄泉的麻烦，走到门口才想起，貌似当是赵小波初踹掉黄泉的，而不是黄泉甩了赵小波？
　　“一点办法都没有了？那些姑娘们很不错，没有一个会比男人差，难道就让她们那只木棍去杀敌么？”
　　幕佩佩看着那些哪怕累到在地上还想往前爬的女人，湿了眼睛。她心中异常纠结，恨自己为什么没有早点想到她们，却没想到要不是张小强指点，她永远也不会想到聚集地里面那些肮脏的，枯瘦的女人会有这么大的毅力。
　　“米妮，不要着急，除了我们，别的势力也想找到武器库，我们只要盯紧他们就行，要说我们手中还是有两个连的武器弹药，比那些连枪也没有的势力要强吧？”
　　赵小波望着场外的医护人员冲到跑道上，将那些累的昏在地上的女兵们抬走急救，嘴上说着安慰的话，心中不报任何指望，就算找到了武器库，钱开喜会这么容易松口？
　　跑圈的女人们终于停下，漫步行走，慢慢恢复，望着那些女人，两女一时无言，这些女人的身体太差，她们却没有更好的营养品给她们调养，一千斤鱼肉不多，特别是对于那些饿起来如狼似虎的女人更是如此，要不是营地有硬性规定，每天的饭食都是固定的分量，说不定会有人会将自己撑死。
　　这时，一个高挑修长的身影从边侧的小楼里走出，那是一个二十三四岁的女子，女人很漂亮，比不过幕佩佩，却比赵小波要强上一线，眉角含春，嘴角微微翘起，显出一份娇俏可爱，长发被扎成马尾，随着她轻盈的步伐微微摆动。
　　望着那道修长妙曼的身影，幕佩佩的眉毛皱了起来，她看出那个女人是朝着大门而去。
　　“乔娜现在忙什么？怎么一天到晚往外面跑？”
　　幕佩佩向赵小波询问，她平日里不怎么管理女兵营的日常生活，一切都是赵小波和王星的在忙活。
　　乔娜是文工团的舞蹈演员，以前表现的狠老实，喜欢蹲在自己的窝里看书，偶尔抱怨没有化妆品的日子真难熬，只因为她是一个普通的演员，在女兵营里不怎么出色，除了挂上少尉军衔，也没有多大的特权，唯一的特权就是能随意出入营地。
　　“我也不是很清楚，大概谈恋爱了吧，你没看见她的表情么？”
　　赵小波主外，对着女人谈恋爱抱着可有可无的心思，毕竟女人们不能全都玩拉拉？
　　“她不知道现在是非常时期么？外面的毒蛇从没放弃过窥探，这些天我又杀了三十多个，看样子，盯梢的只多不少，杀不胜杀？”
　　听到幕佩佩这么说，赵小波犹豫起来，貌似乔娜外出是在幕佩佩撤换了整个女兵因之后？
　　“对了，我还听到一件事儿，那边办了一个赌场，有一个人表现的很奇怪，经常进出，年纪不大，赌博的经验很老道，看样子是那边的人，又没有人愿意管他，听口音是武汉市周边的人，聚集地里有没有人见过他。这个人引起注意，最后有人查明，那个人是跟着那边外出搜索车队一起回来的，当天晚上就是军火车被拖回来的时候，米妮，你看？”
　　幕佩佩喜欢感情用事，却不代表她的智商低，赵小波一说，她就明白了，那个男人的身份很可疑，一个外来者能随意进出赌场，又没人去管他，只能说明他身上有那边需要的利益，这种利益还是一次性的，那边得到了他们想要的，男人得到了自己的报酬，仅此而已。
　　“你的意思是说，武器库很可能跟那个男人有关系？”
　　幕佩佩抱起双手，纤长的食指轻轻撩拨着殷红的唇瓣，嘴角微微歪向一侧，现出美丽的酒窝，疑惑的向赵小波发问。
　　“百分之五十的可能性……”
　　赵小波微微思索，下了结论。
　　幕佩佩的双眼微微眯起，天生的粉红眼影露在碎发之外，炫若星辰的双眼中微微闪烁着亮泽。
　　“百分之五十？几率好大哦……”

第628章 我不是故意的

　　市场区越来越繁荣，湖边现在很安全，经过车队全力围剿，大鱼很难得再看到踪迹，湖岸周围去找食挖野菜的人野渐渐增多，这些人挖了野菜，摸了湖鲜不是准备自己吃，他们的收获会被人统一采购，送到饭馆成为一道道佳肴，卖出更多的价钱。
　　有了大把大米收入的张淮安是不会吝啬的，一斤野菜的收购价是两斤大米，一斤湖鲜的收购价是四到五斤，在翻上两个跟头卖给那些势力头目，那些势力头目吃到了久违的鲜味，张淮安赚到了大批的大米，那些贫民得到了大把的粮食，各有欢喜不以言表。
　　如见除了饭厅之外，人气最旺的是赌场，赌场中乌烟瘴气，地上丢满了无数烟头，密集的烟头一层叠一层，仿佛地面上用烟头铺成了一片地毯，烟头是醒目的，不醒目的烟灰在地上形成一层厚厚的尘垢被无数双大脚踩实。
　　地面无需多说，整个空间全被烟雾弥漫，若不是四个一米宽的大型抽烟机一刻不停的抽着浓烟，不知情的人还以为到了熏肉作坊。
　　空调一直都是开的，再大的冷气也吹不走赌徒心中的炙热，欢呼声，骂娘声还有哭嚎声此起彼伏。
　　原先还很宽阔的赌场内人群密集，一群群衣冠不整的男人围在赌桌前大呼小叫，他们都是聚集地的势力头目，或是大势力头目的亲戚，他们有大把大把的粮食供他们挥霍享受，营地里搞出的这个项目的确深得人心，深的他们的人心。
　　乔娜皱着眉毛走进这个赌场，在第一时间她就差点不顾形象，甩掉高跟鞋落荒而逃，最后她想起幕佩佩那严厉的目光，心有不甘的捂着小嘴进到里面。
　　美女走到男人最集中的地方，本是一件能够引起所有男人注视的事儿，在这里除了少数男人抬头看她的第一眼露出惊艳之外，其他男人只是盯着自己的赌桌，全神贯注地关注着他们下一把的命运。
　　乔娜站在大门口摇着手帕扇着烟雾，水汪汪的大眼在赌场里面左顾右盼，扫了几眼，她皱起了眉头，貌似没找到那个目标，正在犹豫中，一道洪亮的声音从一处过道里传来：“青砰……自摸……哈哈，大家注意了，我可不止和的这一把，都把米票准备好，下面还有好几张字……”
　　这声音很年轻，又带着几分张扬，乔娜想起她们说的那个目标很年轻，也许正是这个人？
　　过道里有一排麻将室，透过敞开一半的房门，眯着眼熟悉里面缭绕的烟雾，乔娜看到里面坐着四个人，三个苦着脸，每丢一张牌都犹豫半天，只有一个满脸张扬，长相普通，一脸都是青春痘的年轻男人挤眉弄眼，幸灾乐祸的模样。
　　稍微一看就和心中的形象对上了号，乔娜先是稍微观察了一下，转身走到外面向服务员询问了下洗手间。
　　到了洗手间，乔娜拉起衣领，用一些淡青色的颜料在胸口随意涂抹了一下，又将短裙稍稍拉起一半，将各种用具装进小包，仰着头走了出去，刚刚出去乔娜就看到先前包厢里坐的三个男人骂骂咧咧的走了出去，唯独没看到刚才的年轻人。
　　“机会！”
　　两个字在乔娜脑中一闪，快速的走了过去直奔过道，刚刚到那儿，乔娜看见年轻人正要出门，连忙冲了上去，推门而入，推开的门一下子就撞在年轻人的鼻子上面。
　　年青人一声惨叫，捂着鼻子蹲到了地上，手中抱着各种面额的米票撒了一地，看到地上花花绿绿的米票，乔娜双眼微眯，马上有恢复了正常，在下一秒，她的眼泪滴出来，一副楚楚可可怜的样子。
　　蹲在地上疼的眼泪花子都出来的正是刘则同，自从被带回营地，吕小布给了他五百斤米票任他自生自灭，吕小布的做法正和他意，他本来就是个游手好闲之人，手中有了一笔相对平民来说的巨额财富。
　　他首先想到的就是用在市场区的女人身上，对他来说，一次一斤大米还真的不算什么事儿，年轻人没耐性，去过几次之后，见到那些女人一个比一个脏，心里就淡了心思，手中的米票也被他打手大脚的挥霍了一半。
　　后来张淮安搞了一个赌场，让他如鱼得水，对麻将很有天赋的他输少赢多，身上的身家也丰厚起来，他就彻底的同营地脱离了关系，在饭馆里包了一个房间，过着醉生梦死的生活。
　　今天运气好，他一把清碰赢了一千多斤大米，刚刚乐呵呵的数着米票，也没看门，飞来横祸就撞到他的头上，鼻血流了出来。
　　“操你大爷！”
　　刘则同抬头就骂，他是蹲在地上的，入眼就是乔娜修长高挑的大腿，大腿上没穿丝袜，盈盈地闪着玉石的光泽，细腻完美，没有任何一点伤疤，黑色的超短裙将大腿配的越发醒目，如此极品的大腿是乡下出身的刘则同没见过的，望着那双如霜似雪的大腿，刚刚停下的鼻血又流了出来。
　　“对……对不起……”
　　一声对刘则同不啻仙音的道歉让他回过神，他茫然的双眼顺着大腿往上看，越过平坦紧凑的小腹，婀娜多姿的腰肢，直插云端的双峰，精巧妩媚的锁骨，天鹅一样修长的粉颈，他在第一时间陷入乔娜那双水汪汪的大眼。
　　刘则同用他老爹的名义发誓，这辈子他从没见过这么美的女人，看着蹲在地上一脸猪哥模样，连口水流出来都不知道的刘则同，乔娜心中闪过强烈的鄙视，双眼的祈求却更加强烈。
　　“对……对不起……我不是故意的。”
　　再次听到美人的温香软语，刘则同的骨头都酥了，也不敢看乔娜的双眼，低头望着自己的脚尖，连连说没关系，望到自己的脚尖离地面是如此接近，他才醒悟过来，自己还蹲在地上。连忙起身，借起身的机会又狠狠地盯了一眼乔娜的大腿，站起身做正人君子状。
　　“您……您的东西……”

第629章 想死……想活？

　　乔娜指着地上散成一片的米票，刘则同才看到今天的收获还在地上躺着，连忙蹲下身去捡，捡起两三张，一股闻到就让人销魂的诱惑体香味儿扑入鼻端，香味越浓，乔娜蹲在他的身边和他一起捡。
　　刘则同多了一个心眼，眼角扫在那幢红白相间的素手上，等到站起身，乔娜将米票交给他，他发现落进乔娜手中的米票一张不少，这时他心中的警惕完全放下，有点躲躲闪闪的望着乔娜的俏脸。
　　“你……你这是……”
　　刘则同说不下去了，刚说了几个字，乔娜的双眼蓄满了泪水。
　　“对对不起，我不是故意的，我……我怕……”
　　望着娇俏可怜的乔娜，刘则同的大男人心思涌现出来，抬头直视着乔娜蓄满泪水的双眼，大声说道：“你告诉我，怕什么，我帮你解决……”
　　“不不不……我不能麻烦你……我只想稍微躲一会儿，等他消了气就好了……”
　　“他？”
　　刘则同心里闪过着一个字眼，一颗火热的心肠如坠冰窖。
　　“他对你不好？”
　　刘则同小心的问道，心中未尝没有一点期待。
　　“呜呜呜……”
　　刘则同一说出声，乔娜颜面哭泣，刘则同慌了手脚，见乔娜靠着门的身子要往下挫，福灵心至，走上前伸出颤抖的左手挽住她的腰肢，小心的走向麻将桌前的木椅。
　　此时的刘则同表现的比任何正人君子都正人君子，贴着瞧那温暖腰肢上的右手不敢有丝毫晃动，双脚发颤的将她送到椅子上坐下，心中出了一口长气。
　　“谢谢……”乔娜抬起俏脸向刘则同感谢，脸上还缀着些泪珠儿。
　　“能和我说说么？”
　　刘则同手忙脚乱的倒了一杯水，小心的放到乔娜面前，乔娜向他露出一个微笑，脸上依旧挂着泪坠儿，让刘则同的心口发疼。
　　乔娜述说，刘则同倾听，一个很俗套的故事，大学教授的女儿在末世里颠沛流离，遇人不淑，被贩卖给一个小势力的首领，小势力的首领得到她之后，心疼买她的粮食，天天打骂，今天那个小头目输了，当场就要拿她出气，被她给躲到这里。
　　“我好怕好怕……你看……”乔娜拉开衣领，入眼就是一片滑腻的白，白雪一样的肌肤上几道青痕遍布。
　　那几道稍纵即逝的青痕刺伤了刘则同的心，同时那片白也让他的脑中充血，鼻头一热，鼻血有流了出来。
　　“啊……这么多的血……”
　　乔娜掏出手绢，仔细的帮刘则同擦拭着鼻血，刘则同傻愣愣的勾着脖子让乔娜帮他擦拭，一双眼睛死死地盯着她胸前的沟壑。
　　“他是用多少斤大米买的你？”
　　刘则同语气斩钉截铁，带着不容置疑的坚定。
　　“当时是一千斤大米，前些天他说，要把我卖出去，说八百斤他就干，我好怕……”
　　“砰……”
　　刘则同一巴掌排在麻将桌上，一张九条翻着圈儿落到了地上清脆作响。
　　“一千斤，我买……”
　　望着乔娜那可怜巴巴的双眼，刘则同连忙补充：“我不是想要买你回去干别的，我只想帮你……”
　　这时，乔娜眼底闪过一丝得意，脸上露出感激的神情，一把抱在刘则同的腰上，连声说着感谢的话，还说什么一定要做牛做马的报答他。
　　此刻刘则同的心是满的，被乔娜装满，他仔细感受着胸前的温暖，脑中已将乔娜和他的床联系在一起。
　　“走……我们出去找他，我现在就要买你……”
　　刘则同试探着牵上乔娜软弱无骨的小手，乔娜深深地凝视着他，重重地点了下头。
　　两人出到门外，乔娜假意的张望一番，小心的说道：
　　“他……他可能找不到我，先回去了，要不……下次吧……”
　　刘则同是一分钟都等不及，松开乔娜的小手，望着她的双眼说道：
　　“走，我们直接去找他……”
　　两人离开了营地，走向聚集地，一路上，刘则同一个劲儿的说着蹩脚的笑话，每次都弄得乔娜哭笑不得，她终于知道，装笑也是一件很困难的事儿。
　　刚刚走进聚集地的围墙，两只麻袋就从身后向两人当头照下，扭动间，麻袋被拖进停在一边的面包车里。
　　刘则同在被黑暗淹没的瞬间，差点尿了裤子，连连扭动，想要挣脱，直到他被人狠狠地踹了几脚，他才停下挣扎，在极度恐惧的煎熬中，他被装在袋子里扔到车厢，巨大的撞击让他忍不住哼出了声。
　　在颠簸中他感受到了车身停下，接着他被拖在地上行进，也不知道拖了多远，麻袋被解开，刚刚探出脑袋他就望到黑压压的屋顶。
　　室内光线不强，光源是从门外射进来的，只在门口略显明亮，越是到屋子里，越是阴暗，木门被关上，屋内更显阴暗，几乎到了伸手不见五指的地步。
　　“擦……”打火机喷出火苗，火苗将一根蜡烛点燃，暗淡摇曳的烛光充斥着整个房间，刘则同眯着眼睛将那些躲在暗处的人影找出。
　　屋内一共三个人，两个人站着，一个人坐着，坐着的男人是一个中年男人，半张脸被陈年旧疤划的稀烂，一只眼睛没了，透着森森惨白。
　　“熊爷……你知道我是谁……你不能动我……”
　　在刘则同的身边，乔娜喊了出来，她同样蹲坐在麻袋里，马尾已经散开，蓬乱一片，半张俏脸都被散发盖住，被黯淡摇曳的烛光照射，显出几分鬼气。
　　熊爷没有答话，他用仅剩的一支眼瞟了一眼，轻蔑的一笑，之后就狠狠地盯着刘则同，被这个坐下都有一米六高的凶横男人盯住，刘则同只感到裤裆里滚出一道热流。
　　“想死还是想活？”阴冷的普通话从熊爷嘴里吐了出来。
　　“想……想……”
　　“不要……不能说……”身边的乔娜尖叫着打断了刘则同的结巴话，刘则同惊异的望着凝视着他的乔娜，到了嘴边的话也被吞了进去。

第630章 变故

　　“嗯……你们还不知道实际情况啊，很好，我让你们知道知道……”
　　熊爷说完偏了一下脑袋，站在他身后的两个男人一起走到乔娜身前将她抓了起来。
　　“撕拉……啊……”乔娜的短袖T恤被撕成了两半，白花花的胸脯暴露在烛光下，乔娜忍不住惊叫起来。
　　“我说……我什么都说……”
　　刘则同慌了，乔娜在他心中占据着非比寻常的地位，他不想乔娜受到任何伤害。
　　“不要……说了就会死……”
　　乔娜再次高叫到，“啪……”一只大巴掌狠狠地打在她的脸上，她垂下了头，一缕鲜血从她嘴角落下，殷红的鲜血刺伤了刘则同的心。
　　“不要打她……我什么都给你们，看……看……”
　　刘则同慌手慌脚的将一把把米票扔到熊爷脚边，熊爷看也不看那大把大把的米票，只是冷冷的盯着他。
　　两个男人又有了新的动作，他们将乔娜的短裙撕下，将她剥的一干二净，一个男人还在解裤带，想要做什么一目了然。
　　“你们到底想要什么，你们说啊，你们要是敢动她一根汗毛，老子就撞死在你们面前……”
　　刚才被熊爷随意一眼都吓得尿了裤子的刘则同，看到乔娜的惨样，爆发了，用额头狠狠地撞着地面，不顾额上鲜血淋淋。
　　“放开她……”
　　熊爷看出不对，发出命令，他的手下有些不舍，熊爷的命令他们还是要听的，一个男人丧气的穿起裤子，另一个狠狠地在乔娜的山峰上狠捏一抓，将她扔在麻袋上，男人愤恨的一抓，力道太大，乔娜经受不住，痛呼着斜躺在麻袋上呻吟。
　　“我说，谁要是敢动她一根汗毛，我就撞死，当我做不到么？”
　　刘则同发狠，闭着眼睛一头往地上撞去……
　　“慢……”
　　熊爷大喝一声，惊住了刘则同，刘则同咬牙切齿的看着熊爷。
　　“我给你一个交代……”
　　熊爷话音刚落，一枚闪亮的镖头飞出他的袖口，转瞬间，镖头插进那个占小便宜手下的肘关节，一身惨叫，链子荡起，绕在那人的手臂，熊爷猛力拽动，男人就飞向熊爷。
　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫，一只血淋淋的胳膊扔在刘则同的眼前，胳膊上那只占过便宜的右手成爪，微微颤动，鲜血从手肘的端口流出，手臂是被生生撕段的，断口出还连着筋。
　　“说吧……你们想知道什么……”
　　刘则同无所谓了，抱着破罐子破摔的思想，硬气起来。
　　“啪……”熊爷将手中疼的浑身痉挛的手下，垃圾一般扔在地上，冷笑的看着眼皮子抽搐的刘则同，掏出手帕擦了擦手，随手将整洁如新的手帕扔在地上，俯身盯着跪在地上的刘则同。
　　“武器库的地点你知道么？你只有一次机会……”
　　刘则同先是一愣，接着狂笑起来，笑的浑身颤抖，用头顶在地上，还在狂笑。
　　半晌，刘则同抬起头望着熊爷，鼻涕眼泪都笑了出来。
　　“早说嘛，其实武器库的地点一直都在我的脑子里，你们直接找我要，我会用五百斤大米卖给你们，就像我卖给他们一样，卖谁不是卖？”
　　听到刘则同这么说，熊爷眼神闪烁不定，他不是很相信刘则同的话。
　　“实话告诉你，我小时候就在武器库长大的，我爹就是里面的工作人员，里面什么武器我没见过？”
　　说到这里，熊爷相信了，刘则同的口音本来就是周边地区的，看他年纪也不大，似乎没有那么多的花花肠子。
　　“你想怎么样才能告诉我？大米？”
　　熊爷试探着问道，心中暗暗后悔，他没想到营地根本就不把武器库的消息当回事儿，他又哪里知道，武器库有只张小强都不愿意招惹的大黑鸟。
　　“哼……我知道，你们今天不会让我活着……”
　　熊爷心中起了一个咯噔，没有说话，静静地看着刘则同，等着他的条件。
　　“我只有一个条件，你们放她离开，我就告诉你们……”
　　刘则同指着刚刚从眩晕状态恢复过来的乔娜说道，乔娜惊讶的望着刘则同，她没想到刘则同的条件会是这个，乔娜第一次仔细打量着刘则同，这个年纪不大，满脸浮华的年轻人。
　　听到这里，熊爷嘴角闪过一丝嘲讽，玩味儿的看着刘则同：
　　“你还不知道着女人的身份吧，你以为她真的对你死心塌地？不如……”
　　“没有什么不如……”刘则同打断了熊爷的话，他没再去看一眼一丝不挂的乔娜，盯着熊爷的眼影高声说道：“干……还是不干？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　熊爷站起身来仰身长笑，洪亮的笑声穿过屋顶，带下些许落尘。
　　“好……我……”
　　话没出口，屋顶‘哗啦’一声巨响，整个屋顶破开一个大洞，一道矫健的身影从屋顶落下，灰尘和着瓦片下雨般落下，刘则同扑到乔娜身上用身子裆下那些瓦片。
　　“噌……”链子镖毒蛇吐信般射向人影的喉间，快如闪电的镖头洞穿一片落下的瓦片，在瓦片分离破碎中闪到来人的颈子前。
　　屋顶的破口带来屋外的光线，借着光线，屋内的众人终于看清是一身紧身打扮的幕佩佩，幕佩佩满脸寒霜，星辰闪炫的眸子扫到迎面未来的镖头，挥起右手，曲指轻弹，“叮……”镖头倒转，倒飞向虎视眈眈的熊爷。
　　熊爷让过镖头，手中的金属链子连连荡起，形成一道巨大的漩涡卷向幕佩佩，幕佩佩嘴角微勾，跺脚前冲，前冲的人影在瞬间穿过漩涡到了熊爷身前，在熊爷的惊诧中，弯膝顶在熊爷的心口。
　　熊爷壮硕高大的身躯被轻盈的幕佩佩顶起，吐血倒飞，吐出的鲜血喷在半空，幕佩佩看到厌恶，没有继续追击，脚尖轻点，轻盈的身子弹向后面，闪过鲜血，幕佩佩再次发力，闪着微微光泽的指甲向着靠木板墙喘息的熊爷双眼而去。

第631章 妥协

　　望着幕佩佩阴寒的双眼，熊爷知道这次载了，本待闭目等死，耳边的木板突然炸开，无数大小不一的木刺爆开向钢针一样射到熊爷的脸颊，一道微毫闪现，向幕佩佩额头射去。
　　幕佩佩有些措手不及，来不及变向闪避，抓向熊爷的右爪顺势向那微毫挡去，“叮……”又是一声脆响，幕佩佩的右手被猛地弹开，巨大的力道带起一股酸麻，震得幕佩佩的右手弹向一边。
　　幕佩佩不是一个轻言放弃的人，右手弹开后，她略微停顿，作势前冲，身形鬼魅一般后退，残像乍起，落在别人眼中幕佩佩仿佛变成了两个，光线暗薄，幕佩佩的闪动将他们的眼中的各种线条搅成一团，连续的高速闪现，将室内的光和影也变得迷幻。
　　突然，分成两个的幕佩佩同时消失，地上摔落的残瓦碎片连接飞起，诡异的是，这些瓦片除了飞起的破空声，再没有别的声音，四五块大小不一的碎瓦片在空中练成一条直线，各自旋转，飞向木板墙上的破口。
　　熊爷没有恢复，幕佩佩心口一击让他吃足了苦头，刚刚逃过当头一劫，悬起的心中巨石还没落下，感到一阵香风飘过，视角开始扭曲，面前的空间仿佛有些波动，一个点凭空旋转，变成漩涡，一支指甲闪着金属光泽的素手再次向他的双眼抓来。
　　熊爷没有反应，他等待着奇迹再次出现。
　　“叮……”又是一声脆响，幕佩佩的右手如遭雷击。“砰……”练成一线旋转飞翔的碎瓦片同时炸开，碎片化作数十颗更细小的碎片向四周溅射。
　　幕佩佩后退几步闪过细碎瓦片的溅射，揉着右手警惕的望着木板上的破口，碗口大的破口处，一双平淡冷漠的眼睛也在注视着她。
　　“温文……”
　　“嗯？米妮今天这么得闲，有空到我的地盘来蹿门？真的以为我这儿是自选超市么？”
　　整洁的白衬衣，笔挺的西裤，干净的长发透着隐隐流光，眉清目秀，淡然如水的温文从木板墙后面走了出来，话中带着一些调侃和威胁。
　　幕佩佩盯着温文死水深潭似的双眼，嘴角歪在一边，微微扬起下巴，眼角斜望头侧的屋顶，连多看一眼温文的兴致也没有。
　　温文走出来，将自己置于墙角，厌恶地看了碎瓦地面，不想让自己的鞋底踩在积灰上，扭过头冲靠在木板上的熊爷微微点头，没去管别人，又把注意力放在幕佩佩的身上，望着幕佩佩双手指甲轻皱眉头。
　　屋顶的破口是成均匀的圆形，仿佛有一只大圆规在屋顶上面划出一个大圆，属于圆圈之内的瓦片木梁都散落在地面，圆形的断口整齐如一，半截木头，半截瓦片，断口处光滑平整，该掉下来的一样不少，不该掉下的一分不多，这些都是幕佩佩凭她的双手做的。
　　“嗯……好吧……好吧……这件事儿算是我们做的不地道，你也打伤了我的人，你看，这件事儿就到此为止吧？”
　　温文心中思虑良久，没有底气将幕佩佩留在这里，最大的可能就是两败俱伤，他习惯了用利益来衡量，没有利益只要坏处的事儿他是不做的。
　　“哼……说得轻巧，今天是你们惹到我头上，你们想要算，还得问我答不答应？”
　　幕佩佩对温文不假颜色，感觉右手已经不再像刚才一样麻木，眼中寒意渐甚，身子紧绷，准备随时动手。
　　温文抱着双臂，无所谓的看着幕佩佩，嘴角闪过一丝嘲讽，双手各执一柄锋利的飞刀，略带嘲讽的望着幕佩佩。
　　见到温文手中刀，幕佩佩犹豫了，刚才那两下，温文是隔着木板发射的，飞刀穿过木板之后卸掉了一些力道才撞在她的右爪，即使是这样，她也禁受不住飞刀的力道，特别是第二刀，将她的指甲砍出一粒芝麻大的缺口，毫无疑问，温文是个强敌，很强。
　　幕佩佩张嘴想要说些什么，最终还是闭上了嘴，武力压不过别人，她没有底气去要求什么，温文同她一样是进化者，她不知道温文真正的底牌是什么，想来也不会简单。
　　“你们先动手的，你们破坏了规矩，如果不想我闹到刘正华那里去，你要给我一个交代。”
　　幕佩佩从来都是不讲道理的，因为她比别人强，遇到了比她更强的人，她开始讲起道理，甚至拉上第三者造势。
　　温文知道不能太过分，幕佩佩一直表现的像个疯婆子，他不想喝这种女人纠缠，他是个有洁癖的，一想到幕佩佩是拉拉，他就感到恶心。
　　“没问题，三十吨大米，武器库里的武器弹药你们得十分之一。”
　　温文表现的很大气，三十吨大米对女兵营来说不算少，武器弹药哪怕只有十分之一也比女兵营现在掌握的要多的多。
　　幕佩佩没有再出声，这里不是谈事儿的地方，有些分配还是需要几个人坐下来慢慢商谈，几人同时将目光转向那个被他们遗忘的刘则同，刘则同不知道自己又成了中心，他将自己的衣服脱下来帮乔娜穿好，在乔娜复杂的眼神中，又将她从地上扶了起来。
　　“要武器库的地址？我说，就在……”
　　刘则同很光棍，幕佩佩的出现让他以为救星出现，各种武侠小说他都看过，里面讲述的一些情节和现在很像，倒豆子一样将武器库的地点说了出来，心中未尝没有一点幸灾乐祸，当初黄泉和吕小布的争执，他也听到一鳞半爪，武器库不是那么简单的。
　　熊爷找出地图，找到刘则同说的那个地方，测算了距离，跟黄泉车队返回的时间对上了号，温文与幕佩佩相对而视，又同时移开了眼睛，心中同时泛起恶心。
　　“唰……”
　　“噗……”
　　飞刀闪过，刘则同愣愣地看着心口的大洞，血水从心口喷射，殷红的鲜血飞到同样傻愣愣地看着他的乔娜脸上，感受到脸上灼烫的温度，乔娜第一次感到心被撕裂的痛楚。
　　“噗通……”
　　刘则同摔倒在地上挣扎，背后一个巨大的破洞中，一根根白骨交杂其间，背后的洞口要比心口更大，飞刀穿心而过，将刘则同射出一个对穿的窟窿。
　　“好了，这里没了不相干的人，我们可以仔细谈谈后面的事儿？”
　　温文表情依旧平淡，仿佛他刚才没有杀人，只是站在夕阳中看鸟儿归巢。
　　幕佩佩同样没有多看刘则同一眼，她只会觉得这个男人傻。

第632章 难道是那句？

　　幕佩佩与温文正式结盟，结盟的地点就在女兵营，幕佩佩的会客厅内，幕佩佩带着赵小波，温文带着熊爷，幕佩佩的情人娇娇坐在一边替几人续茶水。
　　知道了武器库的地点，怎么去把武器取回来，不惊动其他人，是一个让人纠结的问题，幕佩佩的想法是女兵营不出面，她只要取回来的十分之一，至于如何去取，就是温文的事儿。
　　温文不干，幕佩佩这种做法是吃白食，若只是这样，他何苦跟幕佩佩结盟？双方在客厅里争执起来，两边的口水战让他们快速的消耗着娇娇手中的茶水。
　　娇娇从见到温文的第一眼起，眼睛就一直暗自放在温文身上，温文是个帅气的，有品位的男人，不管是言辞还是小动作，落在娇娇眼中都变成了完美。
　　娇娇原来是个明星，也曾见惯了帅哥，见多了，她的眼光自然高了起来，对她来说，光长得帅是没用的，还得有内涵，有品位，有风度，当然更要有家世。
　　娇娇本身并不是一个拉拉，准确的说，她是被幕佩佩霸占的，对于女女之爱，娇娇一直都是恶心的，无奈的是，她以前的身份在现在什么都不是，落到外人的眼中，她只是一只昂贵的花瓶，一个绝佳的泄欲工具。
　　娇娇很美，这是她最大的自信，她一只在等待机会，希望有一天有白马王子将她救出去，如今，第三势力的首领出现，又是这么一位温文尔雅的帅哥，一直在恶心中煎熬的娇娇起了心思，默默观察着温文，越看越爱，不知觉，温文的影子占据了她的心。
　　“洗手间在那儿？”
　　温文站起身，茶水喝多了，有些不自然。
　　幕佩佩举起手，手指还没有指明，娇娇对幕佩佩说道：
　　“我带他去吧……”
　　洗手间的位置离客厅不近，娇娇站在洗手间的门口，心中忐忑，就像有只兔子藏在她的怀中蹦跳。
　　温文从洗手间出来，正用手绢擦手，见娇娇站在门口，先是微愣，点了点头，就要越过她继续回到客厅。
　　“温先生，能耽误您一点时间么？”
　　娇娇双手交叉收在心口，做祈求状，秋水似的双眼，可怜兮兮的望着一脸淡然的温文，温文的眉间不可察觉的微微收缩一下，嘴角含笑，微微点头。
　　“我……您能不能带我离开这儿！”
　　听到娇娇的请求，温文眉头紧皱，望着一脸期盼的娇娇有些莫名其妙，心中思量眼前这个女人是不是有病？
　　“我不想再留在这儿，我不想……求你，您能带我离开么，只要你带我走，我就是你的人……”
　　温文微笑起来，他目光柔和的望着娇娇：
　　“对不起小姐，你问错了人，我不是随便的人。”
　　说完，温文转身离开，留下娇娇靠在墙上无言的看着他离去……
　　乔娜走在聚集地里肮脏的路面上，对身边似毒蛇般窥探的目光毫不理睬，身上穿着一套素白色的连衣裙，一件带着血斑的男士衬衣怪异的披在她肩头。
　　乔娜走在聚集地中，神情有些恍惚，她感觉身边的一切都不真实，仿佛在她身边的一切都只是屏幕中的纪录片，她在屏幕前走动，却始终站在外面，不能融进其中。
　　穿过几栋木板房子，乔娜来到一栋漆着白色油漆的小木屋的门前，小木屋在一片花花绿绿的建筑里尤为醒目，统一的白色油漆，将小木屋装点的像只白天鹅，站在周围的鸭子中间。
　　小屋的主人想来身份也不简单，小屋装点的很有格调，门外有个私家小院，别人将每一分能利用的土地种菜，主人却别出心裁的种植青草，绿油油的青草刚长出寸长左右，恰到好处的染出一道美丽的风景线。
　　“笃笃笃……”纤细白皙的食指微曲敲在木门上。
　　“吱呀……”
　　随着木门被打开，一道富有磁性动感的男音冲了出来：
　　“宝贝儿，你终于来了……”
　　小屋内光线稍稍黯淡，装饰不多，每种装饰在聚集地来说都是奢华无比，最显目的是屋子中间的一张心型大床，上面铺着玫瑰色泽的丝质锦被，四五只有人高的巨型玩偶或坐或躺的靠在床边。
　　地面是原木地板，纤尘不染，光着脚丫子走在上面，在这融融夏日里感受到一种爽意的凉，在窗户那儿，一架钢琴静静地摆在那儿，钢琴盖被掀起，白键和黑键在窗外光线的照射下闪着玉石般的光泽。
　　“砰……”
　　木门被关上，年轻的男人转过身，灼灼地盯着俏颜如花的乔娜，男人很帅，很干净，身上的衣物也很笔挺，抿着嘴对乔娜微笑，目光深邃，凝视间传递着浓浓地情意。
　　看到那双明亮深邃的眼眸，乔娜没有向往日那样沉醉，心中刘则同唯唯诺诺的双眼将眼前的眸子比了下去。
　　“怎么了？宝贝，今天不开心？”
　　男人很敏感，看出乔娜没了往日的热情，体贴的关怀，牵着乔娜的小手让她坐在木椅上，乔娜捂住自己的脸颊，双肘撑在木桌上不语。
　　随着一段段轻柔的钢琴曲，思绪飘逸在半空中，此时，灵魂和躯体开始分开了，一切的疲劳，在美妙的曲调中得到缓解！但，那颗心，似乎找不到一种归属，在不断的盘旋和漂浮中！回忆的之门时不时的被叩开。
　　乔娜与刘则同接触的时间不长，前后没有两个小时，最先是鄙视的，这个普普通通的男人不是她看得起的，哪怕他表现出他的善良也是一样，他们本来就不是一个层次的人，到了最后一刻，她看到刘则同胸口的热血，尝到心痛的滋味儿。
　　“好点没有，要不要我再弹几首？”
　　男人轻声软语，绵绵情话从他嘴里流水般淌出，眼神不停地打量着乔娜的神情，突然，他看出来了，乔娜是在为别的男人伤心。
　　男人神色未动，小声的和乔娜说这话，不停的引诱她吐出自己的心声，心中默默盘算着什么。
　　“记得你上次问我的话么？”
　　乔娜抬起头盯着男人的眼睛，认真说道。
　　“呃……难道是那句话？”

第633章 乔娜的报复

　　男人不记得自己说过什么话，含糊其辞。
　　“你不是想让我打听女兵营的军火库么，我告诉你，别想打那边的注意，军火库就在米妮的卧室。”
　　男人眼神闪烁，这实在不是一个好消息，幕佩佩的身手整个聚集地都知道，一个进化者小首领胆大包天，想要将女兵营一口吃掉，结果全军覆没，百多人中有八十人都是幕佩佩一人斩杀，自那一次后，小势力就熄了心中的小算盘。
　　后来幕佩佩用武器换得第一势力的保护，其他人就更没有什么想法了，男人接近乔娜就是想凭借她的身份从女兵营里偷出武器，如今他得知再也没有办法了，便对乔娜有些冷淡。
　　看到男人脸上难看的神色，乔娜感到一种悲哀，就是这个男人将自己迷得神魂颠倒，将女兵营的虚实底细卖的干干净净，就是这个男人的软言巧语，让她把自己的未来托付到这个男人身上。
　　在这瞬间，乔娜茫然了，望着这几变得陌生的英俊男人，她知道，他不是自己的未来，想到自己在温文那儿受尽屈辱，幕佩佩隐而不发，她知道，女兵营也没有他的未来，也许有一个，那个为了她以死威胁的刘则同，可惜，他死了，就死在她的眼前，热血烫伤了她的心口。
　　“后悔了？后悔在我身上投入这么多的精力与资源？”
　　乔娜靠在木椅上，变得自然起来，双眼恢复了明亮，嘲讽的望着眼前的男人。
　　男人挤出一丝微笑，连连否认。
　　“女兵营的枪械弹药我弄不出来，但是我知道哪儿有，就是你们之前得到的那个消息，武器库的准确地点。”
　　男人猛地一惊，武器库弄得人所不知，他们自然也知道，只是营地太强大，两辆伞兵战车和反坦克导弹太吓人，他们不敢窥探，要是能得到武器库中的武器，他们还怕什么人？第一势力不就是枪多么？
　　“你今天很累了，要不要先休息一会，我去给你冲杯咖啡……”
　　男人没有答话，想要用咖啡转移乔娜的视线，在聚集地里比烟酒更奢侈的咖啡没有引起乔娜的注意，男人忙前忙后，将咖啡放在乔娜面前，乔娜不动，她凝望着男人，嘴角的嘲讽越甚。
　　男人见乔娜已经完全不再吃这一套，收起了温柔的一面，站直身子整理了一些仪容，一本正经的坐在乔娜的对面。
　　“说吧，你要什么条件，还有，我怎么相信你说的话？”
　　乔娜不语，从挎包里掏出香烟点上，三根手指捏住烟嘴儿，一口青烟缓缓地从樱桃小嘴里飘了出来。
　　男人没有不耐烦，认真的望着吸烟的乔娜，似他本来的目的就是为了欣赏乔娜吸烟。
　　“我知道，是因为这条消息的主人……”
　　乔娜前前后后的将时间发生的起因，过程，以及结局都说出了来，除了她没有说出武器库的真正地点。
　　“之前的一切都有迹象，你们能查出来不少东西，第三势力也到了女兵营，外面的借口是支援女兵营粮食，真正的就是借着赔偿，与女兵营商量细则，我想，你因该清楚了？”
　　“我信了，你来之前我们就受到了消息，说吧，要什么条件？”
　　男人已经相信了八成，有了八成把握就足够让他做出决定。
　　“十万斤米票，一斤也不能少！”
　　乔娜说的斩钉截铁，语气不容置疑。
　　“这不可能，这是五十吨粮食，五十吨粮食是个什么概念你知道么？”
　　男人跳了起来，双手撑在木桌上，俯身盯着乔娜，爆出额头的青筋，对她大喊大叫。
　　“你以为我把这条消息告诉了你，我还能在女兵营里待下去，我从女兵营里出来有谁敢收容我？要知道，米妮真正精通的手段就是暗杀。”
　　男人不说话了，乔娜说的是实情，真正敢庇护她的地方只有一个，营地市场区的饭店，那里是严谨任何人挑衅的，张淮安已经发了话，谁敢在饭店闹事，营地就会开着装甲车将闹事者的基业碾成碎屑。
　　“太多了，太多了，让我想想……让我想想……”
　　男人失了分寸，坐立不安，走到窗台前拉开窗帘，望着窗外点上一支香烟，乔娜不再去关注那个男人，慢慢品味着咖啡，心中下了决定，将武器库的地点说出来只为了替刘则同出一口气，幕佩佩和温文想要独吞武器库的武器，她偏不如他们的意，就算整不死他们，也要恶心死他们。
　　男人犹豫半晌，将烟头扔出窗外，坐到乔娜对面，凝视着乔娜的双眼，乔娜毫不躲闪，与她对望，眼中带着几分倔强。
　　“十万斤没有，最多一万斤，这是我们的极限。”
　　乔娜轻笑，端起咖啡稍微咪了一口，给了男人一夜白眼，望着屋顶说道：
　　“我无所谓，卖给谁不是卖？你买不起，自然有人买得起。”
　　男人沉默，英俊的脸庞鳖的通红，望着乔娜的双眼喷着怒火，“啪……”男人一巴掌将桌上的咖啡杯扫翻在地，“乓……”咖啡杯碎了一地，黑色的咖啡在米黄色的地板上流淌，染出一团污色。
　　乔娜面无表情，右手慢慢地伸进放在大腿上的挎包里。
　　“臭女人，别给脸不要脸，我只出一万斤，你说也得说，不说也得……”
　　愤怒中的男人不在说话了，能将死人说活的舌头打了结，在他对面，一只乌黑的手枪正指着他的额头，男人清楚的看到，九二式手枪的保险已经被打开。
　　“冷静……冷静……我们都需要冷静，我是说的气话，千万别往心里去……”
　　乔娜将举起的手枪放下，没有关上保险，随意放在手边，等着男人说话。
　　“不是我不想给，是我们手里没有这么多，你看？”
　　男人话中之意是让乔娜再降点。
　　“我改主意了，二十万斤，一斤不少，我要活的潇洒点。”
　　乔娜不理会男人脸上的男色，自顾自的坐地起价。
　　“你……”男人站起身又要发火，看到幕佩佩白皙的小手又摸到了手枪上，顿时偃旗息鼓。
　　“就你们这点底气，还想吃掉整个武器库？按照透露消息的人说，里面的枪支无数，大炮小炮上千门，你们真的得到了又怎么样？敢运回来么？”
　　男人坐到了椅子上，双头抱头，将他一丝不乱的头发揉成了鸟窝，男人的形象是搭配的形象，任何一点地方不协调，整个人就下降了几个档次，乔娜看到这个突然见变得丑陋的男人，心中泛起一股恶心。
　　鱼饵太大了，大的超过鱼儿的大嘴，男人心中异常纠结，这是一个百年难得的机会，只要先人一步，他们就能借着这个机会趁势而起。
　　“你们还真想吃独食啊？你们有这个胃口消化么？别在这装了，换你们的大老板出来谈谈吧……”

第634章 出大事儿了

　　乔娜独自坐在光线渐暗的屋内，脸上的表情复杂，一会哭一会笑，苦笑之间，手帕已经被泪水打湿，她不是为了刘则同哭，刘则同让她感动，不代表她队刘则同有了感情，他哭得是自己，对于自己做出的这个决定，她也犹豫。
　　女人是感性的，一旦做出决定，她就什么都不在乎了，在人前傲气，在人后独自感伤，听到有人接近，女人将眼泪擦干，紧紧地将手枪握在手中。
　　时间不长，房门被打开，连着进来四五个男人，这些男人乔娜都眼熟，其中一个是还是同刘则同打麻将输了大米的。
　　四个男人各自找地方坐下，只有那个男人站在一边，这个男人的身份在这几人中是最低的，坐下的几人才是真正的势力头领。
　　“乔娜，这几位由我的老板和我们关系比较好的几位大哥，你能不能将你之前说的再重复一遍？”
　　乔娜深深地看了一眼站立的男人，将之前的话重复，在重复的过程中，几个男人听得很仔细，不放过任何一个疑点，有的地方还要反复询问，到了最后他们还不断地提出先前的问题再次询问，还好乔娜说的都是真情，不然她早就被机关枪一样的盘问给弄昏了。
　　四个男人将所有的问题问完，互相对望一样点了点头。
　　四人没在多说，站起身出到门外，小声说着悄悄话，似乎在交流这什么。
　　“就是他们在打女兵营的主意？”
　　乔娜扬起下巴，指了指门外。
　　男人尴尬的笑了一声没说话，点上打火机将屋子里的煤油灯点上，下一秒，温暖的光源照亮个小屋，望着那微微传输热力的灯焰，乔娜心中冰凉，她看出那些男人绝非善类，说不定他们在打着杀人灭口的主意。
　　虽是如此，乔娜并不后悔，她没想过自己有以后，她只是想报复，向一切报复，如同挡在车前的螳螂。
　　“刷……”厚厚一沓米票摔在乔娜的面前，乔娜没有对望一眼，掏出一张地图扔在桌面，地图是早准备好的，先前准备的时候她自己也不知道为什么准备，却没想到这份东西换来那些贫民做梦也想不到的粮食。
　　其中一个男人将地图抓在手里站在灯下仔细研究，另外三个男人一起围过去，站在一边一起查看，半晌之后，地图被收起，几个男人目光闪烁，相互交流着什么秘密，却见到乔娜将手枪放在桌面，发出‘咯噔’一响。
　　乔娜提着煤油灯走出房间，她突然不知道往哪儿去，不想回到女兵营，也不想去饭店，她真的不知道想去那儿。
　　走到一处墙沿，三个男人不怀好意的向她围了上来，刚刚靠近，三个男人一起惊呼，转身就跑的无影无踪。
　　望着那三个男人逃走，乔娜靠在墙上喘着粗气，手中的九二式手枪握的太紧不能松开，五根手指僵直，汗水湿了枪柄。
　　虚惊一场没有让乔娜松气，一股巨大的恐惧压在她的心头，他想起那几个男人在她临走时颇有深意的眼神，这时乔娜知道，那些人是不会放过自己的。
　　一支手枪根本算不了什么，那些男人让她离开只是故意让她放松警惕，想来去女兵营和湖边营地的路上已经有人埋伏好了，只要有她出现，就会抢她手中的米票，米票她本来就不在意，可有可无，只是气不过那个男人骗她。
　　刚才她也不知道去哪儿，稀里糊涂走到靠近面朝武汉市的围墙脚跟，这里是聚集地的偏僻处，除了围墙上守卫的哨兵，这里平时难得有人闲逛，先前三个男人肯定是从聚集地跟过来的。
　　走上围墙，此刻已经夜幕，黑乎乎的一片，乔娜抱着膝盖靠在墙根，望着浓浓的暮色，暮色深沉，掩盖了她……
　　第二天清晨，女兵营和几个中型势力再也没有看到过乔娜的身影，仿佛凭空消失，武器库地点泄露的事情却远远没有平息，长处熊爷有两个手下，有一个因为侵犯乔娜，被撕掉了右手，没了右手就成了废人。
　　他也是得知武器库大概地点的人员之一，熊爷不想让他继续活下去，命人将他拖出去活埋，拖他出去的是他平日关系好的同伴，同伴放了他一马，给了十斤米票任他自生自灭。
　　男人气不过温文他们卸磨杀驴，抓起米票跑到第一势力那儿，用米票贿赂了卫兵，找到第一势力，将昨天的情形一干二净的说了个清清楚楚。
　　男人自从进入第一势力地盘后，就再也没有出现，谁也不知道他去哪儿了，仿佛凭空消失，这下就有了七个势力知道武器库的地点，有了两个人知道的秘密就不再是秘密，更何况有这么多人知道。
　　营地里掀起一阵腥风血雨，死掉了好些人，消失了一些底层势力，到最后基本所有的势力都知道了，最搞笑的是，居然有人拿着这个武器库地点，想要卖给张淮安。
　　张淮安被搞得莫名其妙，以为是大事儿，不敢有一分钟的耽误，转身就找到了张小强，张小强这几天过的很不错，天天闷在帐篷里挖掘自身潜力，他感觉自己成了一个宝藏，每天都有新的惊喜在等着他。
　　动态视觉不消说，精准射击更不消说，除了手枪，步枪他一样能玩得转儿，不讲什么专业知识，他就是随随便便端着步枪，用自身的蛮力压住后坐力，将所有的子弹集中在一个点上，虽然不能向手枪那样空穿，落弹点却能集中在一个很小的区域类。
　　力量翻倍已经证实，肉搏中配合动态视觉堪称无敌，在之前已经试过，可惜只是一个被动技能，需要高速物体被视角扑捉才能进入。
　　让张小强惊喜的是，他的速度，他的速度从来都不是很快，先时他自己装B，看不出来，在他尝试着挖掘自身潜力的时候，他发现自己的速度居然也翻倍，能够强过S2型丧尸一线。
　　速度提升同时也意味着他在动态视觉中要比别人快过N倍，别说一般的进化者，就算是幕佩佩，那种速度超过人体极限的，他也能轻易的拿下。
　　顾盼自赏间，张淮安冲击帐篷，急得满头大汗。
　　“张淮安，你现在也是有身份的人，怎么这么没礼貌？嚎一嗓子打个招呼会死啊……”
　　张小强劈头盖脸的就是一顿痛骂，让张淮安的老脸皱成一团，唯唯诺诺的缩在一边，等着张小强的火头过去。
　　张小强是生气，上次这个老东西招呼都不打，直往帐篷里冲，他正在和袁意交流感情，眼瞅着就到了最后一步，张淮安冲了进来，一想到日后，大白天想要做点啥，还要防着这个老家伙，他心里巨不爽。
　　“说吧……什么事儿？”
　　张小强说了半天，张淮安有不还嘴，又不承认错误，张小强也懒得骂下去，都是这么大的年纪，多说无益。
　　“蟑螂哥，出事儿啦，武器库的地点泄露了？”

第635章 鱼和饵

　　张小强没有张淮安想象中的那样着急，慢条斯理的走到轮椅边坐下，跷着二郎腿，斜着眼睛望着张淮安。
　　“哦？说说？”
　　皇帝不急，急太监，张淮安特着急，冲到张小强身边，就要往他耳朵跟前凑。
　　“去去去……这么大热天里就往跟前凑，有什么大不了的，让你说，你就老老实实的说。”
　　张小强将张淮安赶到一边，大热天里，两男人靠的太近，他心中越发不爽。
　　“是这样，今天有个家伙找到我说是要卖给我一条消息，我闲着没事干，就让他说说，他非得要十吨大米，十吨大米那是我的心头肉啊，我当时就让人把他收拾了一顿。
　　那个家伙是个软骨头，一顿打吃下，三两句就说了，他一说出来，把我吓了一跳，他将武器库的准确地点告诉我了，说这条消息也是别人告诉他的，好像武器库的地点每个人都知道？
　　蟑螂哥，您看我们要采取什么措施？要不要将所有的知情者都杀掉？武器库里的家当都是我们以后的立身之本，现在用不了不代表以后用不了。”
　　张淮安难得露出他狠辣的一面，可惜，张淮安太偏激，有些不顾实际情况，都有人将消息带到营地里，想来整个聚集地稍微有些身份的人都知道，他们杀得过来么？
　　“就是这件事？没有别的事儿了？”
　　“还能有什么事儿？这件事儿就是大事啊？”
　　张淮安不明白张小强为什么这么冷淡，对这件事儿似乎提不起来一点兴趣，张淮安当了后勤官之后就嫉妒吝啬，武器库是车队的囊中之物，他是不愿意别人伸爪子的。
　　“我当什么事儿，知道就知道了呗，要是有人来问，你就说实话，将那里的地形地貌说个清楚，除了黄泉他们封住的那个山谷不说，其他的全说？”
　　张淮安不明白了，貌似张小强以前也是财迷性格，这么变得这么大方了？
　　“您的意思是？”
　　“有人要找死，我们干什么要拦着？前天不是有回报说搜索队后面总是跟着一只吊死鬼么？真难为他们下这么大的力气。”
　　张淮安见张小强是真的一点都不在乎，猛然想起，武器库那儿还有一只大家伙。
　　“蟑螂哥说的是大黑鸟？”
　　张小强不再说话，缓缓地点了点头，张淮安大骂自己是猪脑子，难怪张小强一点不着急，原来是胸有成竹啊。
　　“蟑螂哥，你说……我们要不要趁这个机会将他们一网打尽个？”
　　张淮安对聚集地的人口念念不忘，十多万人口就是十多万劳动力，他们才吃下十分之一不到，其中大半还是累赘。
　　“你打的主意是趁机将他们一网打尽，再将他们的粮食抢过来，用这些粮食收服十多万幸存者？”
　　见张小强猜出自己的意思，张淮安连连点头，眼中带着期待。
　　“你当那些家伙都是蠢货么？他们会不留下几个心腹看守粮库？一旦我们发作，是抢的快？还是烧的快？聚集地里有汽油，随便浇点汽油，那火势就冲了天。
　　不现实啊，就算我们抢得快，人手也不够，最多只能抢到一小部分，哪怕老天突然降下一道霹雳，将看守粮食的人都雷死，凭我们那点人，抢得过十几万饿的眼睛都发绿的贫民么？
　　还有，你做好了接受十多万人的准备么？”
　　最后一句话正中张淮安的要害，他没办法同时接受十多万人，别说十多万人，就算是十多万头猪他都没有办法。
　　“这是多好一个机会啊，就这么放弃？”
　　张淮安茫然，站在那儿喃喃自语。
　　“再好的机会也得看我们自身能力，没有这个能力，机会只能放弃，不然机会就变成了灾难。
　　武器库地点的泄露是我故意的，各大势力的实力没有受损，其他势力对我们还抱着一定的敌视心理。
　　如今我们要对付大黑鱼，大黑鱼也是他们的心头之患，他们能按下心思等我们解决大黑鱼，等到我们收复湖心岛那就不是怎么简单的事儿，他们就算不敢在明面上闹，也会在私底下上眼药。
　　武器库就是一个饵，让那些家伙自己上钩，等到他们去取武器的时候，会有个巨大的惊喜等着他们……”
　　听到这里，张淮安有些糊涂，为什么张小强越说越和自己先前的主意那么像？
　　“当然，我们不是与消灭他们为目的，我们要做好救援的准备……”
　　“救……救援？”
　　张淮安惊叫起来，那声音像打鸣的公鸡，他已经完全糊涂了。
　　“是的，我的目标是尽量将他们削弱，不是让他们全军覆没，他们全军覆没出现的变数太多，粮食可能被销毁，聚集地人心可能会大乱，还有，要是以后我们想要从聚集地招募人口，他们可能会恐惧外面，不再应招。”
　　“为什么我们不直接收编，就算有他们的铁杆心腹在哪儿，我们也可以说是外面的人是被变异兽杀掉的……”
　　张小强连连摇头，张淮安不再说话，听张小强继续解释。
　　“不会所有的大小头领都会出去，总有一个会留在营地里，要是外面的部下全灭，他们首先怀疑的就是我们，说不定会与我们势不两立，对我们以后的计划会造成麻烦。
　　要是我们在他们的外遣部队受到严重损失的时候赶走大黑鸟，他们会向我们倒过来，一个是他们的实力被削弱，一个是三大势力虎视眈眈，可能三大势力不会动他们，他们自己也会心虚。
　　到时候，可以慢慢将他们收编，在用自己人的身份让他们安心，最后将他们扔到基地，安置个街道主任的名头让他们养老，他们的资源和人脉还有控制的人口都是我们的，我们也有足够的理由来蚕食聚集地！”
　　张淮安不说话了，他知道他又出了一个馊主意，这段时间好不容易积累的一点自信又消逝的一干二净。
　　张小强见张淮安的样子，也觉得无趣，想说点什么？又不知道说什么好，想起张淮安的饭店，他有了主意，整天听说张淮安的饭店生意多么多么好，赚了多少粮食，他还没有去看过一眼，现在去看看也不错。
　　张小强跟着张淮安坐着轮椅到了市场，穿过市场就打了饭店大门，看来张淮安是个很注重面子工程的人，饭店不怎么起眼，一排高大的帐篷，很像以前的大排档，大门却不简单，用了大工夫挖出一个大水池。
　　水池里清波粼粼，几只鲜活的湖虾小鱼在里面游弋，假山怪石上的人工喷泉上喷洒着细碎的水珠儿，雨幕般的水珠儿在天空散开，折射阳光，闪着彩虹似的七彩光晕。
　　在这炎炎夏日，见到帐篷口的那处喷泉，整个人就觉得凉爽许多，不由地对里面更加好奇，有种进去是否更凉快的想法。
　　两人刚刚走到水池，从帐篷一边传来一阵喧闹，喧闹中还有人在喊打喊杀的，听到这阵喧闹，张淮安的脸上变色颜色。
　　从饭店开业起，张淮安就三令五申，任何人都不得在这里闹事，一旦发觉，从重处罚，今天居然有人敢在太岁头上动土，他怎能不气？
　　“蟑螂哥，你先进去，我去看看。”说罢，张淮安抽出手枪，就要过去。

第636章 梁子山

　　“扯淡！别人不知道，你还不知道么？”
　　张小强抽出腰间被王乐修复的NP22，兴致勃勃的同张淮安一起过去，在他们身后，五名队员卸下步枪跟在后面。
　　转过几个帐篷，他们来到了厨房的后门，油腻腻的地面上，一个穿着破烂的男人卷着身子趴在地上任人殴打，他没有时间发出惨叫，手里抱着一团菜叶子，碎米饭一个劲的往嘴里塞，连嚼都没嚼一下，像蛇吞鸡蛋一样，仰着脖子翻着白眼就吞了进去。
　　打他的十几个穿着白色衣服带着厨师帽的厨子，这几个厨子正咬牙切齿的用脚踹着地上的男人，看样子，不是男人被打死，就是他们被累死。
　　“住手……怎么回事儿？不看看这是什么地方？都不想干了？”
　　张淮安一声大喝，惊的几个厨子软了脚，望着张淮安连连鞠躬，他们都是张淮安从聚集地里招的人，张淮安就是他们的衣食父母，张淮安一生气，这几个人首先想到的是被赶出去，继续挨饿。
　　“张……张队长，不关我们的事儿，我们也不敢惊动里面的客人，是这个下三赖太气人，我们才忍不住动手，您就饶了我们把？”
　　张淮安没有在第一时间对那些厨子做出处罚，张小强就在一边，有了张小强，自然没有他说话的地儿。
　　张小强坐着轮椅到了地上那个男人的身前，男人趴在地上，认真的吃着手中的食物，不在乎到底有没有人打他，等手中的食物吃尽，他从身下的地面捡起一颗颗碎米饭，有一些碎米饭被那些厨子踩的陷到地面，他也不嫌弃。用指甲抠出来捡起放进嘴里。
　　男人的年岁有些大，头发肮脏散乱，结成一块块的，看似乌黑，其实是男人的头发已近花白，那乌黑全是各种污渍沾在上面的，头发因为长时间的营养不良，掉落不少，露出一块块黑褐色的头皮。
　　脸上看不清楚，黑乎乎的一片，眼神浑浊，浑浊的眼神带着执着，一刻不停的在地上扫视，不放过任何一颗粮食。
　　“你们不会被他给打劫了，说说，这个男人做了什么？”
　　张小强此话一出，几个厨子猛然间想起他们做的事儿，表情不自然起来，有些扭扭捏捏。
　　“说！”
　　张淮安一声大喝吓得几个厨子浑身发颤，可能张淮安的样子太吓人，几个厨子噗通跪倒地上，埋着脸不敢去看张淮安。
　　“还真的有事儿瞒着我？说说，什么事儿？”
　　张淮安盯着几个跪在地上颤抖的厨子，脸上阴晴不定，装了几天队长，倒真让他给装出几分气势。
　　“是……是这样的……”
　　厨子不禁吓，胆子又小，一个年级稍微大一点的厨子将这件事给抖了出来，厨子们是聚集地的原住民，他们同那些服务员一样暂时还不算营地的正式人员，没有资格住到营地。
　　张淮安找他们过来，开的条件是每天吃饱，100克大米，对他们来说不亚于老鼠掉进粮仓，‘饱暖思淫欲’这句话不假，厨子们将每天的工资尽数用在外面的妓者身上。
　　市场区的妓者们是聚集地里质量最高的一批，厨子们还看不上聚集地里的二流货色，自然往市场区扎堆，问题来了，市场区红火起来，一些人通过高买低卖，也存了些，拿工资的比不上当老板的，妓者们也开始涨价。
　　一百克大米以前是能在聚集地里享受一次高质量的，现在一百克也最多搂搂抱抱，十天的工资才能去一次，这让厨子们心焦。
　　于是他们就打起了厨房的主意，那些原材料他们不敢打主意，卫兵盯得紧，客人剩下的饭菜自然就有了机会，毕竟不会有专人守着潲水缸。
　　厨子们就用器具将潲水收起来藏到厨房外面的角落里，下班了就拿着这些现成的食物去春风一度，厨子们的把戏被地上的老男人看穿，厨子们往外拿，他就在外面偷，不管厨子们藏在任何地方，男人都有办法找出来，夏天能藏食物的地方不多，稍微热一点，捂一下，食物就坏了，连着几天，厨子竟然一分好处也没落下。
　　厨子们急了，埋伏在厨房，将食物放在里厨房最近的角落，等到男人忍不住饥饿跑来偷的时候，一拥而上，将火气发在男人身上。
　　“不错，居然知道藏私房钱了？”
　　张淮安一声冷笑，眼中闪着凶光，他才为上万人的生计操劳，眼前几个不识好歹的东西居然打起救命粮的注意，他们是在挖张淮安的根儿。
　　“把他们赶出去，在营地女人中找几个会做饭的，我就不相信，离了张屠户吃不了带毛猪？”
　　张淮安这次很果决，哪怕张小强在身边他也下了命令，他的底线就是不能动粮食，这几个厨子拿营地的粮食去快活，这就触犯了他的底线，杀人的心思他都有，更何况其他。
　　张小强在一边没说话，他没心思去管几个厨子的死活，对于厨子的个人行为，他也不发表意见，这几个厨子在他心中占不了任何分量。
　　一片哭喊求饶中，几个厨子被拔掉外套，取下帽子，赶了出去，张小强和张淮安准备离开，一直没说话的男人冲过来跪在两人身前磕头。
　　老男人被两人忘在脑后，见老男人跑过来，跪下，张小强有点好笑，这个男人是个有眼力的，不过就算有眼力又能怎么样？外面那么多饿死的，张小强照顾的过来么？
　　“别求我们，求我们也没用，我们不会管你的死活……”
　　张小强用调侃的语气说这话，见惯了各种惨事，张小强的心也逐渐硬了起来。
　　“我知道你们在收拾大鱼，大鱼有被杀光的一天，等到那天，我就有用了，聚集地没有一个人比我更了解大湖……”
　　男人巴拉巴拉的说了一大推，张小强认真起来，眼前这个男人不简单，能想到他们以后的动作，张小强杀鱼一个是为了缓解粮食危机，一个是为了收复湖心岛找到上面的通讯器材和大量的粮食。
　　“我不相信，聚集地十多万人，本地人不少，我怎么不会找到一个比知道的更详细的人？”
　　张小强是故意这么说的，他想知道男人到底有什么凭仗。
　　“他们不可知道的有我多，他们了不起知道他们家门口几十里的地方，我知道的是整个大湖，整个……”
　　男人叫梁子山，从小生活在大湖边，大湖叫梁子湖，湖心的岛叫梁子岛，这里叫梁子山的人不少，他是生在大湖边，长在大湖边的，后来参加工作，也和大湖有关，后来男人换了工作，工作内容就是梁子湖的旅游开发项目。
　　为此，男人呆在湖中的时间和陆地上的时间一样多，这里各个角落都留下他的身影，梁子湖的各种资料他也被他牢牢地记载脑中，张口即来。
　　“梁子湖区总面积近五百多平方公里，其中水域面积有一万多公顷。梁子湖区西部为梁子湖湖洼地，南部为山带。地貌为条带状相间的低山丘陵，沉积盆地。地形为南边多低山，北部和西部多丘陵和湖泊，东边最高峰为沼山峰，海拔418米。
　　梁子湖是名副其实的江南鱼米之乡。地势东南高，西北低，由丘陵、平原、湖区组成，尤以湖泊众多而著称，号作‘百湖之市’。市域内，湖泊、库塘星罗棋布，港汊沟渠连成网络，共有水域面积近50万亩，可养殖面积30多万亩，适于养鱼、育蚌、植莲，是驰名海内外的武昌鱼的故乡……”
　　“等等……”

第637章 湖边江边

　　张小强打断了梁子山的滔滔不绝，他个人对梁子湖到底是个什么样，没有多大兴趣，他的目标是大湖中间的湖心岛。
　　“把那个什么，梁子岛给我说说……”
　　“是是是……”
　　男人抹了下额上的冷汗，心中吁了一口气，张小强能这么问他，证明张小强开始初步的相信他，他要做的就是将自己身上的利益最大程度的展现，稍微回忆了一下梁子岛的资料，男人继续说了起来：“梁子岛是梁子湖风景区的重中之重，岛上有个小镇，已经发展为观光小镇，每到秋季，大闸蟹上市的时候，前往……”
　　“别和我谈些乱七八糟的东西，我只要了解我该了解的，其他的我不想听到……”
　　张小强大喝，将梁子山吓了一个咯噔，心中暗自发苦，不知觉他就把话头往自己的本行上带了。
　　“是是是，梁子岛的面积不大，也就两平方公里左右，湖心有个小镇，常住人口两千，祖辈都以打鱼为生，岛上一半是密集的建筑群，地势比较复杂，另外一半较为平坦，能种菜养鱼，岛上的树木……”
　　“行了……岛子就说到这儿，你想想，梁子湖的特产？”
　　张小强开始对未来做出规划，梁子岛上能生存两千人，挤一挤可以翻倍，清理完大黑鱼之后，那里的发展前景要比江对岸的湖区还要大，控制了梁子岛就等于控制了整个大湖，对此张小强深信不疑。
　　“梁子湖是以农业养殖业为主，湖边的我就不说了，我说大湖吧，大湖盛产武昌鱼，每年产量是3200吨，还有红尾鱼、黄尾鱼、鳜鱼、银鱼等，产湖珠，太和菜藕种植面积1.6万亩，年产量1.6吨，螃蟹养殖面积也不少，看情形，大湖剩下最多的就是螃蟹和藕？沿湖周边的养殖很多，湖中的野禽也不少，其他的野生鱼类种类过百，又连着长江……”
　　“什么！”张小强双手一撑扶手，猛地站了起来盯着梁子山的双眼，厉声说道：
　　“把刚才的话再说一遍？”
　　张小强把男人吓了一跳，也把张淮安和几个队员吓了一跳，张淮安连忙跑到张小强身边，轻声说：“蟑螂哥，注意身体，您还没大好！”
　　张小强这时才注意到自己失态，连忙坐下，眼睛还盯着梁子山。
　　“我……我……我刚才说梁子湖连着长江，梁子湖下游水称樊水，又称樊川，即九十里之长港，经磨万矶进入长港东沟、芦席口、夏家沟等处由樊口注入长江，故称九十里长港。
　　长港是联系梁子湖与长江的纽带，起到调节梁子湖水与长江水的平衡作用，枯水季节，由长江引水回灌，发生内涝时，由樊口大闸排入长江。长港是武昌鱼的重要洄游之地。当地人称，九十里长港，九十九道弯……”
　　张小强慢慢坐回到了轮椅，心中突然敞亮，他想到一件被他疏忽的事儿，造船厂应该建在江边，没必要冲过对岸在八百万丧尸中间抢船，顺江就能找船，他走了岔道。
　　想到这里张小强恨不得能立刻飞回到营地。
　　“带上他……我们回去……”
　　“我们都没想到过在江面上去寻找大船，也怪我被惯性思维左右，以为造船厂是在市中心，想要达到造船厂就得穿过丧尸密集区，这是个蠢主意，带来巨大伤亡不说，最大的可能就是人员顺势惨重也不一定能到达造船厂。”
　　张小强坐在主位侃侃而谈，下面的几人认真倾听，几个主要人员均已经到场，其中黄廷伟一脸愧色，他这段时间需要忙的事儿太多，分心严重。这件事本该是他提出来供张小强参考，却被张小强自己发现，这是他的失职。
　　“这样就给了我们两个选择，第一是从原路返回到江边，乘坐运送我们过江的拖船沿江而上，第二个是在湖边改造特殊船只，过九十里长港沿江而下。
　　两种选择各有各的难处，汽度的大船太大，操作不灵活，需要停靠的地点需要特别的斜坡，不然船只不能固定，人员机动不灵活。
　　在湖边改造首先面对的是大黑鱼的危险，相比前一条，后面的面临困难太大，你们怎么看？”
　　张小强将话说完，凝视着屋内的众人，仔细观察着他们的脸色，张淮安是事不关己，高高挂起，他有自知之名，不再胡乱出主意惹人笑话。
　　黄泉无所畏惧，身子紧绷，时刻等待着张小强的命令，他只需要接受命令，完成命令，其他的不做多想。
　　吕小布没有任何表情，他现在学会藏拙，他的名下是装甲部队，在江上湖面去跑，还轮不到他，吃一亏长一智，吕小布也开始尝试三思而后。
　　黄廷伟确是苦着脸一副苦思的样子，他此刻绞尽脑汁想找出一个两全其美的办法，可惜，没有足够多的信息和情报，他无能为力。
　　王乐心中忐忑，他不关心到底怎么去造船厂，他心中记挂着那座造了一半的大桥还要不要在造下去？如果把造大桥的工程和造船的项目同时进行，杀了他也没有办法。
　　张小强看出王乐眼神中的焦急，示意他说话。
　　“蟑螂哥，那座桥？”
　　“不用管那座桥，我们不过河，有了更加安全的捷径，我们也不用自讨苦吃，只要考虑怎么从水路到造船厂就行。”
　　张小强的目的明确，王乐松了一口气，心中活泛起来，他想起聚集地还有一个小型的船舶修理中心，地方选的到位，不在湖边，在通向大湖的河边，只要在河口设置障碍，大鱼进不来，唯一要考虑的是，那块地方是被围墙隔在外面。
　　“蟑螂哥，说道改造船，只我倒知道个地方，我手下有一个本地人，他以前就在聚集地生活，他告诉我聚集地原本有个船舶修理的地方。那里的建筑被拆走，有不少零件和工具留了下来等着生锈，我们可以把那块地方利用起来，唯一的难处是，那里是别人的地盘，我们要把围墙拆掉一部分才行。”

第638章 决定

　　张小强点头，右手摩挲着扶手不说话，在湖边改造船只还在两可之中，他不想这么早下决定，心中还在衡量到底哪个办法好一点。
　　张淮安按捺不住，他听到是别的势力地盘，他是从来不怕那些所谓的势力头目的，相反，他很喜欢他那些势力头目打交道，看到那些势力被他欺负的有苦说不出，他的心中的有一种强烈的成就感和愉悦感。
　　“那个势力的地盘？说说看？别的不敢说，让我去收拾那些家伙，我有的是办法，保证让他们净嘴里的肉吐出来，只要能用得上，我就能要过来。”
　　张淮安对王乐挤眉弄眼，眼中的意思是他们两还有一笔酒账没结清，王乐心中有鬼，没去看张淮安，望着屋中间的空地说道：“是那个什么孙可富的地盘，据说他们的仓库就在那儿，平时不让人靠近，也只有那个地方有现成的船壳和船用发动机，修复要不了多大功夫，关键是改造。”
　　听到这里，张小强心中一动，有现成的最好，问题还是湖中的大鱼，他怀疑除了驱逐舰，别的船碰到巨型大鱼还是送菜。
　　黄廷伟站起身对张小强说：
　　“我认为王师傅说的可行，在湖边改造船只与我们的目的并不冲突，我们终究是要将大鱼消灭的，我们之前做了那么多的准备，黄泉队长冒着危险取回那些重武器，都是我们的依仗，我们有信心将大鱼消灭。
　　消灭大鱼我们就要开始考虑怎么经营大湖，湖心的梁子岛我们一定要占据，占据了梁子岛我们就能收获整个大湖，哪怕陆地上守不住，我们也有退身之地。
　　大湖也不仅仅意味着我们能打通和聚集地的联系，能让我们通过九十里长港到达长江向我们的目标靠拢，它意味着无数的食物，鱼虾蟹蚌，各种湖草野菜，它的潜力是无限的，它能养活的人口也不仅仅只是十多万。
　　我们可以想到，聚集地真正的出路只有一个，大湖，有了大湖他们就有了继续活下去的本钱，不像现在过了今天没了明天，人一旦有了希望，他们就能创造未来。
　　到了那个时候，我们控制了大湖，所有人想要吃饭，都得看我们的脸色，我们可以不战而屈人之兵，将这十几万人口一口吃下！”
　　黄廷伟慢慢提高着他的话音，加重语气，最后一句话黄廷伟几乎是吼出来的，此刻他情绪已经完全调动起来，激昂而热烈，不顾形象，挥舞着双手，作势加重他言语的分量。
　　他成功了，屋内的其他人情绪被调动。其中以张淮安反应最大，恨不得上前抱住黄廷伟亲上几口，大湖中的各种物产说道他的心坎儿里去了，从来只为粮食发愁的他，听到有一天，压在心中的巨石会被搬走，仿佛在这瞬间轻快起来。
　　张小强依旧不语，在他心中，一股莫名的压力压迫者他，他不知道自己到底在担心什么，似乎聚集地让他感到不安，因素不是出在聚集地，而是外面，他不知道是什么在他心中作祟，他知道，聚集地也许并不是他想想的那样安全。
　　对于黄廷伟的话，他认可，黄廷伟说道的他以前也想到过，只是没有黄廷伟说的这么有体系，对于将造船放在聚集地而不是回到长江边找船，他犹豫，看似长江边上更加快捷？
　　“你说说看，我们在江边找船有什么坏处，不一定非得坐汽渡船，别的船也行啊？”
　　张小强不死心，开口询问，心中被急迫催促，让他看似也犯了和吕小布之前一样的错误，黄廷伟不知道张小强这么问真正的意图是什么，他不是决策者，他只能提供分析，既然张小强询问，他也打起精神作答，将眼镜稍微调整，思索了数十秒，他望着张小强开口：“最大的危险是未知的不确定性，在外面我们不知道下一秒会发生什么，何况我们走过的路不短，来时没有危险不代表去时安全。
　　如果我们事先派人侦察，他们会陷入孤立无援的境况，大部队一起出动不现实，我们连船厂周边是什么样都不知道，地利不在我们。
　　船只还要接受改装，一般的船只没有火力平台，虽说我们可以引诱丧尸下到江里，可万一有高智慧丧尸怎么办？到时候就是火力平台发挥作用的时候。
　　改装船只在外面不现实，王师傅要带着他的人在一个危险而陌生的环境中改装，改装的动静一定不小，万一将什么东西引过来造成伤亡有些得不偿失。
　　还有一个将来的联络问题，我们将九十里长港打通，就能通过江面和基地取得联系，在水面上的速度是地面上的数倍。
　　到时候，基地与聚集地交换物资最大的好处就是不用在走陆路，我们可以做到一石二鸟，如果我们放弃湖边，直接在江边改造，看似将时间缩短，其实我们是走了冤枉路，因为我们还有一段不短的陆路要走。
　　人员在陆路上上行走可能发生更多危险，而等到我们剿灭大鱼，探索九十里长港的任务还在，也就是说，我们还得在湖边改造船只，这样就造成了项目重叠，资源浪费，总的说来，得不偿失。”
　　张小强越听脸越沉，黄廷伟说的一些理由似乎有些牵强，张小强却不得不承认一件事，在家门口想办法，比在什么都不知道的外面要安全，无谓的伤亡他不愿意，也不喜。
　　“算了……张淮安你去和孙可富说说，让他们把地方交出来，他们的什么家当都可以带走，告诉他们，那块地方就是我们的了。”
　　张小强随口对张淮安说道，他不想去操太多的闲心，却不知道他此时的口气让张淮安产生误解，以为这一次的接触只需要一味的强势就好，其他的不用顾忌，张淮安的猜测和行动为他们以后造成了天大的麻烦。

第639章 鱼儿上钩

　　“啪……”一只绘着古装仕女图的白瓷花瓶摔在地上粉身碎骨，弹飞的瓷片落到地上还未停止，“砰……”一声巨响，印着富贵图的红壳开水瓶也被摔在地上，无数晶晶亮的内胆碎片铺撒到地上，镜面一样的碎片将周围的一切折射，无数的碎片映出一个男人愤怒面孔，他摔着其他的任何可以拿动的东西。
　　摔东西的声响响起老大一阵，直到屋内的孙可富摔无可摔，望着狼藉一片的地面，心中的火头更甚，喘着粗气睁着红眼在屋中寻找任何可以撒气的目标。
　　屋内还有一人，是陈辉勇，陈辉勇没有规劝他表哥，自从张淮安趾高气扬的走出房门，他的表哥就有气无处发。
　　“通……”孙可富坐回到椅子上，将脑袋抓在双手间使劲的揉着头发，半晌，在咬牙切齿的说了一句话：“张淮安那老东西太欺负人了，我孙可富长这么大还没有被这么欺负过，气死我啊！”
　　说道一半，孙可富站起身高声吼叫，愤怒的吼声穿过屋顶墙面闯到远处，吼出之后他又感觉好了一点，随即坐下，望着脚边的碎片垃圾不再说话。
　　“人在屋檐下，不得不低头，表哥，算了吧，人家有实力，我们斗不过的。”
　　陈辉勇不知道怎么安慰，嘴上让他表哥消气儿，他自己个儿心中也有气，张淮安这次做的实在过分，完全没有把孙可富摆在眼里，说话的语气更像是命令，他凭什么？孙可富不是他的属下，好歹是聚集地数一数二的头面人物，用得着这么作践么？
　　“屁的实力，不就是仗着武器好点么？他要是没有高炮装甲车，你看他敢不敢这么和我说话，我算明白了，什么首领，什么孙爷，说得好听，在人家眼里咱就是一条狗，一条被教训了还不敢吭声，只能夹着尾巴躲在角落里呜咽的丧家犬。
　　辉勇，你不用劝我，我知道你的意思，我是不会出去闹的，你就让我躲在屋子里像狗一样呜咽吧！”
　　陈辉勇呐呐地躲到了一边，任他表哥歇斯底里，心中感到一丝悲凉，他何尝不是一条狗，不知道什么时候就会被张淮安以兔子的名义给烹了。
　　孙可富闹够了，精疲力尽的坐到了椅子上，双腿伸直，整个人摊成一个大字，双目无神的望着头顶。
　　“武器……武器啊……有了武器你就是大爷……没武器你就是孙子，只能在人家面前装孙子……”
　　孙可富望着屋顶自言自语，突然，他坐了起来，回头瞪着陈辉勇厉声问道：
　　“刘正华曾经说过，那里最少也有一个师的装备，各种重武器一样不少，我们有了那些武器又何须害怕他们？地点我们已经知道，就算不是准确地点，我想也八九不离十，到了那一块儿总能找到活人，还怕打听不到下落？”
　　孙可富将武器库提到台面，陈辉勇也不知道这么说，他心里也在奇怪，他曾经鼓动一个家伙将武器库的地点卖给营地，向给营地示警，为什么那边没有任何动静？反倒打起他们地盘的注意？
　　“表哥，你想动手？”
　　陈辉勇眼也不眨的盯着孙可富，心中打着小算盘，要不要将这个消息传出去。
　　“不错，越早动手越好，只要我们有了机枪大炮，我就不行收拾不了他们，有仇不报不是我孙可富。”
　　孙可富想起刚才在自己面前趾高气扬，用下巴和自己说话的张淮安，牙齿咬的咯吱作响。
　　“表哥，说个实话，武器库的地点不止你知道，别人都知道，正是因为都知道，才没有人愿意第一个动手，你也因该想到原因，那是块肥肉，谁都想吃，谁也不愿意被别人多吃一口。”
　　陈辉勇的话让孙可富冷静下来，头上的冷汗就下来了，他一旦动手就是烦了众怒，人家一起上来，不用吹灰之力就能将他收拾掉，第一势力的刘正华还没发话，他就抢了先，别人不找他麻烦才会怪。
　　“想简单了，想简单了，这件事儿还得从长计议，刘正华也不是一个好东西，有人告诉他准确地点，他还藏着，深怕别人都知道，要不是突然传遍整个聚集地，恐怕我们会被刘正华瞒到死，刘正华也不是一个好东西啊。”
　　陈辉勇点头，刘正华做的不地道，武器库露馅是他们两方一起发现，一起商量的，照规矩或多或少都有孙可富一份，不过，刘正华这样做也无可厚非，换做孙可富，他也会藏着消息等时机，规矩那是给守规矩的人定的。
　　“表哥，你也不用着急，那么一块肉摆在那儿，我就不相信他们不会着急，现在没人出手，只是没人组织他们做好利益划分，刘正华是不甘心，你就没这个顾及，可以将聚集地其他人联合起来，商量一下……”
　　说道这里，陈辉勇差点扇自己一个大嘴巴子，他完全把自己代入到孙可富的军师身上，为孙可富出这主意，话到一半，他才想起来自己的另一个身份，营地的卧底，后悔不及，这不是给自己找麻烦么？
　　“好……继续说……继续说……还是辉勇的脑袋瓜子灵活，我怎么就没想到？”
　　陈辉勇无奈，话已经说到了这份儿上，也只能继续顺着话头说下去。
　　“只要将各自的利益划分到位，相信那些势力是会和我们结成同盟的，到时候最可能的划分，是按照各自势力的综合势力划分，刘正华没话说，他们拿的是最大的一份，其他人也没话说，不然前几大势力可以联合起来将他们一起剿灭。我们排在第二位，更不用担心，至少要比温文拿得多，虽然势力排名还是和以前一样，至少我们的综合实力翻了几个跟头，到时候，和谁说话，我们都不用夹尾巴装孙子。”
　　“好……太好了，都说到我心坎里了，有了武器我还怕什么，我还用得着怕谁？明天就取了武器灭了那帮孙子，将湖边的地收回来，以后聚集地有我们自己做主，轮不到外人来指手画脚。”
　　孙可富很激动，站起身在屋子里走来走去，双手相搓，恨不得下一秒就将人找齐，划下分配方案，明天就出去找武器。
　　“表哥……表哥……”
　　陈辉勇又急了，此刻他又把自己代入到二五仔的身份上，一旦营地灭亡，第一个遭殃的就是他，他的大腿里还藏着东西，万一……他不敢再想下去。
　　“你说，我听着……”孙可富点头示意，自己踩着咯吱作响的碎瓷片坐回到椅子上。
　　“我……我认为这事儿易缓不可急，一旦心急，会让别人猜测我们的意图，他们反而会疑神疑鬼，最还慢慢来，水到渠成，这样我们才能得到最大的利益。”
　　陈辉勇找不到理由，硬着头皮瞎掰，孙可富很经历过一些风浪，对陈辉勇的话他心中也同意，心急吃不了热豆腐。
　　“你说说，这件事儿，我们因该怎么操作？”
　　陈辉勇略微迟疑，小心说道：
　　“小势力和大势力不同，他们疑虑更多，又不团结，我们以第二势力的名义出面，可能让他们怀疑我们是不是想借机吃掉他们，还是让他们找个代表，先和我们接触，打消他们的顾虑之后，再正式商谈，您看怎么样？”
　　孙可富愣愣地看着陈辉勇，不知觉的用手指抠着下巴，脑子飞快转动，直到他也想不出更好的办法，才点头，带着怀疑说道：“办法是个好办法，不过，那些家伙一盘散沙，让谁出面组织他们？”
　　“谁第一个把这个消息捅出来的，就找那个家伙……”

第640章 风起

　　漆着白色油漆，门口种着青草的小木屋，木门紧紧扣住，从外面看不到一点异常，要是进到里面，不管是谁都会吓一大跳，屋子里正发生着是人都会恶心呕吐，掉鸡皮疙瘩的事儿。
　　两个男人的喘息在这个安静淡雅的小屋子里反复响起，半晌，一阵穿衣服的悉索声，两个男人走到窗前落座，窗帘被拉开，外面的阳光落在两个额头上淌着汗水的男人脸上。
　　若乔娜在场，她便能认出这两人，一个是对她百依百顺的前男友，一个是她男友的老板，一个小势力头目，两人的形象完全不配，乔娜的男人仪表堂堂，气度翩翩，一张脸庞充满了男性的刚阳与帅气。
　　另一个年近四十，身材魁梧，黑皮粗脸，胡子拉碴，看上去就是一副天生的土匪像，此刻，极度不美形的中年男人含情脉脉的望着刚阳帅气的乔娜男友。
　　“云哥，你今天可真猛……”
　　云哥是中年男人在喊乔娜的前男友，一个五大三粗的大男人喊一个小白脸做云哥，还摆出一副娇滴滴的模样，显然，谁是攻，谁是受，一目了然。
　　“小景，今天的你叫的很给力啊，是不是有什么开心事儿？”
　　被唤作小景的中年大叔一脸喜色，向云哥扔了一个能吓死母猪的媚眼：
　　“多亏了云哥指点，告诉我那笔东西我们吃不下，将消息卖掉，不但成本收了回来，差不多赚了一倍。”
　　云哥点头，嘴角含笑，对着那个中年小景说：
　　“要不是乔娜那个贱人失踪，我们远远不会只赚到这么点，刘正华和孙可富盯死了出口，任何人出去都要跟踪，温文和米妮现在还在想找传出消息的两个人，我们犯不着出那个头，就算找到枪械又怎么样？弄得进来么？要不是乔娜那贱人玩儿失踪，我也不会让你把消息卖出去，幸好卖了出去，不然温文就会找到我们头上，现在大家都知道，他也没有理由找我们了。”
　　“可为什么大家都知道这个消息又不行动？他们在犹豫什么？”
　　听到这句话，云哥自信的一笑：
　　“我们将要收获的远远不止手中的粮食，那些武器将会有我们的一份，你等着……”
　　云哥卖起关子，中年小景不依，闹着撒娇。
　　“景爷在不在，景爷在不在，有人找……”
　　外面传来一个大嗓门的高声呼唤，中年小景收起他小女儿的模样，气势沉稳地喝道：
　　“谁找我……”
　　“是第二巨头的孙爷找您，让你过去一下……”
　　听到孙可富找自己，中年小景有些懦弱，可伶兮兮的望着云哥。
　　云够走上前帮中年小景整理了衣领，温和的对他说道：
　　“去吧……我们的好事儿来了。”
　　中年小景依依不舍的离开，云哥微笑的目送他离去，看他们的身影渐渐在窗户外消逝，云哥变了脸色，打开窗子，扑在窗台上呕吐起来。
　　接着云哥找到水壶瞎灌一气，也不管散落的水花打湿了他的衣襟，一壶水全被他当做漱口水，完事之后，云哥疲倦的做到沙发上，望着屋顶发呆。
　　他本来就不是GAY，为了生存，他出卖了男人最后的底线，付出常人难以想象的代价，他聪明，有能力，会谋划，却不能把握自己的命运，他想哭，眼泪早已经流尽，想到以后的日子，他得天天陪在中年小景的身边，身子如坠冰窖。
　　云哥站起身，到浴室洗了一个澡，换上一身干净衣物，衣冠楚楚的走出门，向贫民窟而去。
　　他是去发泄，他要将自己心中的悲苦发泄在那些女人身上，他不会上她们，他只需要折磨她们就行，每次看到那些女人在地上哀号痛叫，他的心力就感到一种强烈的满足。
　　他不是第一次来这儿，贫民区的麻木幸存者大多知道他的背景，诚惶诚恐的躲避着他，看到这些胆小的幸存者对他的恭敬，他再一次感到满足。
　　几曾何时他也是其中的一份子，就应为他是一个没有本地身份的外来者，他收到不公正的待遇，整天为了下一顿而像老鼠一样奔波。
　　他命运的转变是偶然一次，他洗了脸，露出原本英俊的外貌，他被人盯上了，几个吃饱了没事干的聚集地富二代要上他，代价就是一袋大米，前提是他要配合。
　　他同意了，没法不同意，在明天就会饿死的威胁下，他选择了出卖最后的尊严，辗转反则，他到了中年小景的手里，却没有想到中年小景的另一面是受，对付男人她没办法，对付女人他是专家，他留在了中年小景身边，将中年小景驯服，而他得到了他想要的一切，代价还是出卖他最后的底线。
　　很快他到了红灯帐篷，入眼都是傍门而立，干瘦枯槁的女人，女人也看到了他，同时露出惊惶与渴望，惊惶是这个男人太变态，渴望是，熬过去她们就能吃饱一顿。
　　云哥很挑剔，这些女人都是他玩儿过的，他希望找到新鲜的，体验不同的女人在他脚下哀号，选来选去，他没了兴趣，随手拉过一个路人：“你知道那儿有新鲜的货色，告诉我，它就是你的。”云哥掏出一张面额一斤的米票在男人眼前摇晃。
　　男人穿着一身还算整洁的衣服，面色不想其他人那样枯瘦，脸皮蜡黄，眼窝深陷，眼睛不大，像黄豆点缀，头发有些长，从右侧顺下，将他的右脸挡住。
　　男人在看清云哥的长相，先是一愣，眼中微不可测的闪现一点寒光，点了点头说道：
　　“前面转角过去一点有个雏儿，只有十四岁，湖边不收，被她妈带出来混生活。”
　　米票重重地拍在男人的手中，云哥双眼发红，喘着粗气催促：“带路！”
　　男人点头，走在前面，云哥双手插兜，走在后面，两人进入一道岔路，朝着贫民区垃圾场走去，走了一半，云哥有些怀疑，停下来发问：“你想把我带到哪儿去？”
　　男人转过身瞟了云哥一眼，轻身说道：
　　“那个雏儿就在垃圾场那儿，那边的女人怕她抢生意，将她赶过去的，她平时只有在晚上才出来拉客，白天一般都窝在那边。”
　　云哥仔细想了想，是个道理，两人继续往垃圾场走去，云哥脑子里已经被那个雏儿给填满，忘了之前男人对他说过。小女孩儿是被她妈带出来的，怎么可能会被别人赶走？
　　刚刚到了垃圾场，望着堆积如山，散着腐臭气味的垃圾堆，云哥尚在四处打量，寻找着那个窝棚，却见男人转身盯着他的眼睛。

第641章 蜡像师

　　云哥很警惕，右手伸向腰间，匕首还没拔出来：
　　“你很累……”
　　云哥像被关掉了开关，眼神无力，呆呆傻傻的站在原地，身子微微摇晃，嘴里随着男人一起说道：“是啊，我很累，一直都很累……”
　　“既然这么累，为什么不休息？休息好了就不累了！”
　　男人继续用低沉的声音说着话，眼睛一眨不眨地盯着云哥的眼睛，散着诡异的光芒。
　　“我想休息，我一直都想休息，我要好好休息……”
　　云哥嘴上说着话，身子慢慢发软，似乎要躺到地上。
　　“休息吧，睡下去，永远也不要醒来，永远也不要……”
　　男人的话是云哥不可抗拒的命令，他听话地躺到了地上，闭上眼睛，当‘永远也不要醒来’传到他的耳边，他仿佛失去了生命，呼吸变得微不可察。
　　看着胸口已经不再蠕动，仿佛木头的云哥，男人嘴角抹上一丝微不可察的得意，俯身将云哥扛在肩头上，转身顺着垃圾山的山脚离开。
　　“叮叮当……”一阵金属撞击的声音连续响起，男人猛地停下步伐，转身往身后看去，眼睛又开始闪现诡异的光芒。
　　是一只金属易拉罐子从垃圾山上滚落，落在地面上翻滚着，四周一个人影也没有，垃圾山里什么垃圾都有，唯独没有食物，所以往日也没有人在这里出现。
　　男人多疑，扛着云哥像扛着一条纱巾，漫步观察，不放过任何一点可疑之处，眼睛也在垃圾山上扫动。
　　垃圾山上堆满了废弃的冰箱，落满积尘的空调，碎掉屏幕的电视机，一些摩托车，电动车，还有取走轮胎的钢圈。
　　男人目光缓缓地从这些东西闪过，最后落在垃圾山，顶上的一件扔掉的破衣服上，衣服皱成一团塞在垃圾堆里，黑色面料，上面画着一个男人抽烟的形象，是从前传的沸沸扬扬的犀利哥。
　　目光收回，男人扛着云哥离去，在男人消逝的时候，犀利哥的画像动了，衣服是穿在人身上的，人影慢慢地伸展开来，一道高挑的身材站立在垃圾山上。
　　从前胸凸起能看出，这是一个女人，脸上花猫一样，看不清面容，头发结成无数的小发辫，双眼澄净，凝望着男人离去的方向，在下一秒转身离开，手中提着几个小袋子，里面装着些电子元件。
　　男人扛着云哥在这种建筑的屋后小心行走，最后，他停在一栋看上去与周围没什么两样的木屋前，别的木屋开口都是朝着一个方向，聚集地最热闹的方向，而这栋小木屋却朝着相反的方向。
　　木屋上挂着一把有些上锈的链子锁，透过木板的缝隙能看到里面黑乎乎的，男人扛着云哥掏出钥匙打开了锁头，拉开木门，在‘吱呀’声中闪进屋内，“砰……”木门又被猛地关上。
　　木屋内重归黑暗，深渊般的黑暗对男人没有造成任何影响，他带着云哥进到里屋，一根在聚集地里价值不菲的蜡烛被点上。
　　橘黄色的烛光将房内照亮，一尊尊与真人无二的蜡像展现在房间内，蜡像有男有女，总体来说，男人多过女人，每一尊蜡像都没有穿衣服，身上的每一个细节都纤毫毕现，不论是肌肤的光泽还是纹理都是那么自然。
　　每一尊蜡像摆着这种姿势，或坐或立，眼睛看着屋子的中心，眼中的瞳孔闪烁着烛光的反光，莹莹地，似乎在一瞬间都活了过来。
　　所有的蜡像都有一个特点，男人的个个英俊非凡，都是末世前让女孩儿仰慕的帅哥，女人个个秀美靓丽，身材高挑，若走在末世前的街道上，回头率一定是惊人的。
　　这里的蜡像还有一个特点，男人的姿势都是差不多，表情也差不多，一个两个还好，一排男人一个表情，就显得死板。
　　女人就不同了，一个个都巧笑言兮，姿势不同，又将最有诱惑力的一部分展现出来，让人一看就有股火气冲入脑门，裤裆自然竖旗。
　　男人将云哥扔在屋内的长条木桌上，转身间看到那些对他微笑的女人蜡像，男人的呼吸随之沉重，走到离他最近的女人蜡像面前，欣赏着她的脸，胸，小腹，还有丰润修长的大腿。
　　随后男人一只手慢慢地抚摸着蜡像，蜡像身上硬邦邦地，他毫不在乎，另一只手在裤裆里飞速抖动，半晌，男人出了一口长气，露出满足的神情，俯身在蜡像美女嘴唇上亲吻了一下，转身望向木桌上的云哥。
　　男人开始工作，他将挡在右脸的头发别到脑后，露出的半张右脸与左脸截然不同，红森森的，筋肉虬结，没有脸皮和眼眶的皮肤，他的右耳也没了，长着耳朵的地方只有深陷的洞口，充满血丝的眼球高高鼓起，阴森恐怖的眼珠子在眼球上四处游走，散着寒光。
　　厉鬼般的男人望着木桌上的云哥，露出深深地恨意恶，他讨厌任何活着的美女，憎恨任何英俊的男人。
　　他叫王瑞，小时候因为一场意外，毁掉了半张脸，他的模样让他的母亲害怕，将他扔在公园里，无论他到任何地方，他都是被人厌恶的，流浪儿厌恶他，孤儿院的阿姨厌恶他，走出社会，女人厌恶他。
　　无意间他找到了一份蜡像馆看门的工作，凭着他的天分，慢慢自学，最终，他成为了蜡像师，沉迷于蜡像，对他来说，蜡像就是他的全部。
　　无数的日夜，他精心打造着一件件蜡像，最终，他成为了顶尖的蜡像师，面对众人的掌声与盛誉，他不在乎，他只在乎他的蜡像，蜡像就是他的全部。
　　他是男人，是男人就会有欲望，对女人的欲望，他对所有的活着的美女早就凉了心，他想要亲手制造出最完美的蜡像，让蜡像成为自己的女人。
　　他失败了，这世间本来就没有什么东西是完美的，无数次的失败让他绝望，他甚至想到了死，偶然间，他看到一部关于蜡像的电影，《恐怖蜡像馆》这部电影引起了他的共鸣，他很欣赏里面的反派。
　　第一件作品是他在街头绑架的一名车模，对车模本身他是没兴趣的，哪怕她被扒光躺在工具台上，当车模成了他的作品之后，他爱上了她，变成蜡像的车模。
　　有了第一个就有第二个，直到有人察觉，开始调查他，对陌生人异常敏感的他，发现有人出现在他周围，他借着学术交流的机会到了武汉市，准备和别人一起组团到国外，还没成行，病毒爆发。
　　在聚集地里，蜡像师的身份一钱不值，因为他的相貌，没人愿意接纳他，等到他进化之后，聚集地时常失踪人口，失踪的原因各有不同，其中有一部分都到了他手里，成为他的作品。
　　沉睡的云哥醒了，是被疼醒的，在他睁开眼的同时，身上的剧痛让他惨嚎，嚎叫的声音到了嘴边就再也吐不出来，他的嘴被堵死。
　　滚烫的蜡汁叫在他的身上，烫灼着他全身的皮肤，透明的蜡汁下，皮肤变成了炭块一般的颜色，云哥的眼球在下一刻高高鼓起，向一对金鱼的大眼泡，脸皮憋成紫色，扭曲的面容搅成一团，汗水在脸上凝结。
　　鼻子里发出浓重的呼吸，低沉痛哼的鼻音随着呼吸喷在外面，鼻音低沉，带着一股撕心裂肺的痛楚。
　　滚烫的蜡汁不断的浇在他的身上，小腹，胸口，喉颈，直到他的……

第642章 泄愤

　　张小强望着河边的地理，感觉还不错，这个修理厂原本选择的地方就很到位，河边的基础设施都还在，聚集地里的人员只拆走了木料和建材，那些笨重的铁疙瘩他们是看不上眼的。
　　最让王乐高兴的是这里还有一台龙门吊车，吊车保存完好，各种零件一样不少，看上去除了漆色暗淡了一点，一些连接处稍微有些锈蚀，同上点就能运转，当然，还是需要好好保养一下。
　　王乐带着些人在上面检修，张小强坐在下面观望，在他身边不远处，几艘破破烂烂的渔船码放在一起，黑褐色的木质或铁质船身像一具具棺材静静地躺在沙砾地上等着被人遗忘。
　　这只是冰山一角，越过着几艘破船看过去，各种报废船只堆积如山，废旧零件参杂其中，各种油污锈迹将那边渲染的分外凄凉，让人对末世有种最直观的认识。
　　张小强没时间去感叹这些感性的东西，他的视线放在一艘中型快艇上，快艇的年代有些老旧，船舷以下低矮，水线上下的颜色不同，相同的是一样的陈旧，快艇的驾驶室和前后建筑外面漆着白色油漆，油漆看上去还有些新，显然，这艘快艇还远远没有达到报废的程度。
　　张小强对这艘快艇很有兴趣，长度不少，前甲板上有不少空地，站上七八个人没问题，后甲板较小，站上两个人没问题的，张小强心中已经开始估算，这艘中型快艇最多能乘坐二十人，加上两挺12.7毫米高射机枪。
　　这样就初步形成了水面战斗力，至少侦察是够了，张小强对着条中型快艇越看越爱，会头见王乐满身灰尘的跳到地上，也不去拍身上的灰，扯开嗓子对他的手下们大喊大叫，似乎想要将电力接上，运行吊车。
　　“王乐，你看看那东西怎么样？”
　　张小强指着那艘中型快艇向王乐大叫。
　　王乐向那艘船望过去，还没来得及开口，黄廷伟跑过来在张小强的耳边嘀咕了几句。
　　听到黄廷伟的情报，张小强皱起了眉头，半晌之后缓缓展开，一丝微笑挂在嘴边，他们的内线又传出了消息，对于这个消息张小强不怎么放在心中，自从武器库出现，他就有一个计划，计划的中心内容就是让大黑鸟成为他暂时的盟友。
　　张小强幸灾乐祸的同时，聚集地里的贫民区乱成了一锅粥，一个个拿刀持棒的男人冲进一个个窝棚，将一群群人赶出来，让他们站在街道上，一片片窝棚被拆除，无数杂物被他们扔在一边，看样子似乎要挖地三尺。
　　指挥者就是中年小景，此刻中年小景没了昨天的女儿气，双眼怒视，大声呼喝，一个个手下被他骂的狗血淋头，不由地加快了搜索的速度。
　　“给我找……不放过任何一个角落，哪怕把这里翻过来也得给我找到小云……”
　　中年小景是为了那个云哥而来，云哥失踪，将中年小景差点急晕过去，没了云哥他活不了，这颗心牢牢系在云哥身上，如今的他早已经丧失了原本的强势，对他来说，他现在所作的一切都是为了两人未来的幸福生活。
　　等到这片窝棚被彻底夷为平地，中年小景焦急的站在废墟之上，看着手下们查看着每一寸地面，用大刀戳着地面，看看有没有浮土。
　　队员们拿着大刀在地上戳动，站在一旁的贫民们眼巴巴的看着，有不少人大惊失色，一些人想要哭嚎又不敢，另一些人腿肚子抽筋，想要逃开，在他们身后站立着监视的武装人员，眼睛一眨不眨的盯着他们，他们不敢妄动，硬着头皮等下去。
　　一袋袋飞密封在金属或塑料器具的大米被找了出来，一具具死尸被挖了出来，尸体有男有女，有的身体完整，只是身上的衣服被扒光，有的只剩头颅和一副骨架，这是被以前的食人者吃掉的。
　　每出现一具尸体，中年小景的心就抽搐一分，说的是活要见人，死要见尸，中年小景万万不想看到云哥的尸体的，要是真的看到他说不定会发疯。
　　辨认尸体的手下，拿出布料紧扎口鼻，用木棍翻检，女尸和小孩子的不用看，那些被吃掉也是不用看的，高度腐烂让尸体只剩下一层粘稠的液体还留着，那股味道冲进人们的口鼻，让他们在恶心之余，感觉脑袋都要炸开。
　　一遍检查下来，没有发现云哥的尸体，中年小景抹掉额上的冷汗，只要没看到尸体就有希望，随后在中年小景的吆喝声中，他们向下一片窝棚去走去，中年小景已经下定决心，只要找不到云哥，他就将所有的窝棚拆掉。
　　一个个窝棚被拆掉，一具具尸体被找出来，在从天堂到地狱，再从地狱到天堂的反复折磨中，中年小景终于忍不住了，他走到一个向他低头露着谄媚笑容的秃顶男人一脚踹了过去。
　　男人被踹翻在地上哀号，哀嚎是因为恐惧，他不知道中年小景为什么这么对他，一只大脚狠狠地跺在男人的心口，男人一阵气闷，鼓着眼珠子可伶兮兮地望着满脸怒色的中年小景。
　　“小云昨天进到这里是你看到的？你没有骗我？”
　　中年小景大脚慢慢发力，秃顶男人的舌头都要伸出来，他感觉中年小景的大脚踩实了他的气管，当他憋着起听完问话，用最后的力气点动着秃头。
　　中年小景没有松开大脚，踩着男人胸口还在慢慢加力，秃头不敢挣扎，希望中年小景放过他，却不知道，他成了别人泄愤的目标。
　　时间不长，秃头再也感受不到一丝空气进入肺中，他愣愣地望着中年小景的双眼，在那双眼睛中他看到冷漠看到了杀意，他知道中年小景是真的想杀他。
　　男人挣扎起来，双手抱住大脚上的裤腿想要扳开，双臂的青筋肌肉虬起，那大脚似一座山压在他的心口，心脏似不堪重压，剧烈的跳动着，他听不到别的声音，只能听到心脏的跳动声，一次又一次反复响起。
　　心脏的跳动让他涌起一股力气，他双眼高高凸起，上身一挺，抱着小腿的双手用劲，大脚离开胸口一寸。
　　男人的反抗引起中年小景的兴趣，他任由自己的大脚被慢慢抬起，秃头终于呼吸到了新鲜空气，开没等他吸上第二口，被他托在半空的大脚狠狠地跺了下来，大脚踩在秃头男人的指骨上踏到他的心口。
　　“咔咔嚓”一阵骨头碎裂的声音传出，“噗……”秃头一口鲜血喷洒，傻傻的望着一脸阴森的中年小景，胸骨连碎三根，折断的骨头刺进肺叶，一部分从胸前穿出，中年小景不在意自己的鞋底被血液湿润，他旋转着脚底，旋转的脚底踩在秃头的胸口将断骨向肺叶中深刺。
　　血液从秃头嘴里喷出，血液中冒出一股股气泡，红色的气泡在他嘴角堆积，他失神的望着天空，眼神逐渐黯淡。

第643章 我叫万强

　　“呸……”一口浓痰吐在秃头的脸上，中年小景离开了尚未咽气的秃头，转身看向已经结束搜索的手下，手下们已经累了半天，暴力拆迁加搜索，他们累得像条狗，一起等着中年小景发话，心中暗暗祈求他收兵。
　　“看什么看……开不去下一块儿？”
　　听到中年小强的大喝，男人们强打精神，向下一片窝棚区进发，到了那里，男人们迟疑起来，这片窝棚不想之前的那样零散，乱七八糟，东一块西一片的，这里的全都是横看成排，竖看成线，用料是和别处一样东拼西凑，造型也是各有不同，看起来倒是相对整齐。
　　这也罢了，这里与别处最大不同的地方是，里面的人员没有同别处那样换乱，躲进家门，趴在门缝里张望，百多号男人拿着各种简易武器站在窝棚区，警惕地望着这些来意不善者。
　　中年小景的脸色严肃起来，前面的人和刚才那些人是不一样的，他们团结，貌似也不缺少保卫家园的勇气，他仔细打量着前面的男人，脸上阴晴不定，半晌之后，他笑了，前面的挡住他们的男人在虚张声势。
　　虽说手里拿着武器，姿势却不对，挥舞起来没，有打到别人，自己一定是先被打到的，男人们装着不害怕，额上的汗珠儿出卖了他们心中的紧张，站在地上也不稳，微微颤抖的双腿带着身子也微微摇晃。
　　“乌合之众，给我冲……”
　　中年小景一声令下，手下们发出呐喊，抬脚向前冲去，中年小景说的没错，这些男人都是乌合之众，见那些凶人冲来，第一时间想到的不是迎上去，而是转身就跑，跑动间，各种木棍铁片扔了一地。
　　眨眼，中年小景的手下们冲入窝棚去，冲入溃散的人群，他们挥舞着手中的武器将一个个惊慌失措的人砸翻砍倒，一声声惨叫声连接响起，听到一声声惨叫，手下们发出愉悦的欢叫，他们将他们今天的苦累全都发泄到这些不识抬举的家伙身上。
　　窝棚去一下乱了，再不复刚才的井然，一个个女人小孩儿的惊叫声连接响起，不少女人冲出来想要扑在倒在地上的男人身上。
　　一缕微笑挂在中年小景的嘴边，他同样需要发泄，欺负别人是一种最好的发泄，见到那些破扑出来的女人，中年小景一阵厌恶，刚要发令，不管男人女人一样教训时，冲在前面的几个手下突然倒飞回来。
　　这些人不知道是被什么撞飞，猛地飞高六七米，在空中划出一道大弧线，向后落去，狠狠地摔在地面上，这些人飞在空中高声惨叫，落到地上却收了声，滚地葫芦一样贴在地上滚动，翻滚间，身子软成一团，骨碎的声响烘烤爆米花一般响起。
　　当他们停下之后再没有一个人能动弹，歪着脑袋殷红的鲜血从嘴角流下，身子软绵绵的，摆出各种诡异的姿势。
　　“嘶……”中年小景倒抽一口凉气，能将人打飞这么远，不是一般人能做得到的，不是进化者就是内家高手。
　　又有三五人高声惨叫的飞上半空，其中一个在半空中一口鲜血吐了出来，纷乱的血水雨点一样的从空中落下。
　　这时，手下们再也扛不住，纷纷转身逃走，流下一地哀号的男人和痛哭的女人，等到手下们站到中年小景身后，他在看到一个与众不同的男人在对面出现。
　　男人身材异常高大，站在人群中如鹤立鸡群，普通人的身高只到他的胸口，两多高的身材让中年小景想起以前的噩梦，让聚集地狠心炸桥的D2型丧尸，这个身材魁梧高大的男人同D2型丧尸一样也是光秃秃的脑袋。
　　肌肉虬结，青筋盘错，行走间，盘错的青筋如鸽血纹身般时隐时限，组成一幅恐怖浮雕，后又隐去。
　　这哪里是一个人，这就是一只睁着眼睛的D2啊，男人的眼睛是睁开的，眼中没有常人的黑褐色瞳孔，是一种灰红色，灰红色没有殷红色给人的暴戾感，却多了一种癫狂，几分冷漠。
　　男人跨着大步子走到人群最前方，望着一脸震惊的中年小景，高声怒吼：
　　“我叫万强，他们是我的乡亲，他们的事儿，就是我的事！”
　　万强不怎么会说话，说出这句话就不再出声，瞪着牛眼大的眼珠子，盯着中年小景。
　　望着万强，中年小景笑了，万强开口说话打消了他的疑虑，会说话的不是丧尸，只要不是丧尸，他就不怕，再厉害也不怕，他相信，数量是可以压倒质量的。
　　“哈！好大的口气，一个傻大粗黑的秃子也敢在这摆显，我刚才就杀了一个秃子，也不差你这一个，今个儿我就凑成一双……”
　　中年小景望着万强侃侃而谈，仿佛眼前的巨人已经是他砧板上的肉。
　　“你们想要什么，我们什么都没有。”
　　万强大吼，心中悲愤，他们只是一群躲在平民区的老鼠，他们都是末世前十里八乡的乡亲，他不小心喝了第一次的雨水，别人变成丧尸被拖走杀掉，他被相亲们藏起来，冒着天大的风险照顾天天在生死边缘挣扎的他。
　　后来他发现自己身体变异，朝着越来越大的方向成长，消耗的粮食更是天量，那个时候，聚集地还是有秩序的，每个人能吃饱，也只能吃饱，他所需要成长的能量是数百个相亲从牙缝里省出来的。
　　后来，凭借着他的能力，他带人抢到一些粮食，如果凭借这些粮食，他完全可以做到成为一个势力的小首领，他放弃了，他舍不得那些乡亲挨饿。
　　粮食不多，数百人的消耗是个天文数字，在粮食耗尽之后，万强陪着相亲一起挨饿，为了减少他比别人多的消耗，整天躺在床上，现在有人找上门来闹事，他自然要出头了。
　　对于中年小景和那些手下，他是不惧的，可他不能不顾及他的乡亲们，在示威后，言语有些软弱。
　　“我不想要别的，我只想要你跪下来，只要你跪下，我就放过他们……”
　　中年小景随手一指，身上冲上来四五个男人，拿着步枪向那些贫民瞄准。
　　看到那些枪口，万强犹豫了，他没试过用自己的身体去扛子弹，心中又担心相亲受到伤害，低着头，盯着自己的双脚，浑身颤抖。
　　“哈！不跪是吧？给他点颜色看看……”
　　中间小景冲一个手下使了眼色，步枪喷出火舌，流光子弹在人群中喷出无数血花，一声声惨叫声中，人群炸了窝，扭身向后跑去，子弹穿过他们的后备从前胸射出，追上前面的人，再次将后备染出血色。
　　“嗷……”
　　万强一声嚎叫，抬起大脚就像这边冲来，枪口同时转移，火舌枪声中，无数荧光在他胸前闪现，被他身躯绷的紧紧地衣料在顺间破开，化作无数的碎片，万强被子弹的冲击力打得连连倒退，到最后退无可退，被绊倒在地上，发出愤怒的吼叫。
　　“上，给我杀掉他……”

第644章 抢饭

　　中年小景大喝一声，转身就跑，他看出来了，眼前这个，就是以前将聚集地闹的天翻地覆的那种进化者，他比别人知道的多一点，正是这一点点让他感觉到了危机，这个家伙一定刀枪不入。
　　万强本身没有被子弹射击过，突然间，身上的刺痛和灼热让他惊慌，他只知道自己被射中了，很疼，从变异后，钝化的皮肤还没有如此疼过，他在地上打着滚，想象着自己最后的归宿。
　　子弹还在持续射击，各种刀枪棍棒向他劈头盖脸的打过来，他不知道被枪击中后的正常反应是什么，他只知道，他要死了，很快就会死的。
　　想到自己马上就会死，悲愤之中又有绝望，他高吼一声，弹腿揣在一个男人的腿骨上，男人惨叫一声，斜着身子飞了出去，头下脚上，一只腿在半空反关节对折。
　　有了第一个就有第二个，他将围在身边所有杀红眼的男人全都踹了出去，慢慢地从地上爬起来，枪声早就停下，大空弹夹的男人握着步枪傻傻地瞪着万强。
　　万强从地上爬起来还是有些茫然，他扭头望了望身边，又低头看了看自己的胸口，胸口上密密麻麻的点缀着血花，只要是被子弹击中的地方都是皮开肉绽，看似严重，最多只是皮外之伤。
　　“嗷！”万强兴奋起来，他终于明白自己身体的强大，信心爆满，变得无所畏惧，向那几个拿着枪支的男人冲去，那些男人们反应不过来，他们接受不了，眼瞅着万强冲过来，感到极度惊惧，想要迈脚逃走，身子是软的，他们控制不了自己的腿。
　　万强拎起一个人的衣领，将他高高举国头顶，单手举着男人的万强如果被张小强看到，他会毫不怀疑的认为那就是一只D2，“哈！”男人被远远地扔出数十米的距离，跌倒地上变成了一只皮肉破麻袋。
　　挥起右拳狠狠地砸在第二个男人的头顶上，男人凭空矮了半截，没了半边脑袋，他的鼻梁以下的地方嵌在自己的胸腔里，眼中露着惊骇，直直地扑在地上，不能动弹。
　　第三个男人在恐惧到了极点的时候爆发了，他抓着滚烫的枪管，倒转枪口狠狠地砸在万强的双腿之间，万强没有像正常男人那样捂着裤裆蹲下，他恶狠狠地看着双眼血红的男人吗，男人后退一步，步枪掉在地上，傻看着万强。
　　万强俯下身，随手将男人捞起来，右手拽着男人的一条腿，向风车一样舞动，狠狠地向最后一个转身逃跑的男人扔去。
　　舞在半空的男人喊着高昂地颤音，撞在他的同伴身上，骨头折断的脆响后，两个人以怪异的身形躺在地上。
　　万强喘着粗气，灰红色的瞳孔扫视着四周，再看不到一个敌人，他才放心，从地上捡起几只步枪，转身回到窝棚区，找了个人交代了几句，放下步枪转身就向中年小景逃走的地方追去。
　　聚集地不大，几个势力的头头脑脑一般人都能耳熟能详，万强知道中年小景，以前没接触过，不带表他不知道那人的老巢。
　　走在街头的万强特别引人注意，灰红色带着冰冷漠然的瞳孔，能反射阳光的秃头，还有身上虬枝盘错的肌肉，最让人瞩目的是他胸口无数蚕豆大小的创口。
　　万强在走在街头的时候，胸口的创口都在自然收口，眼看那些伤口都缩成黄豆大小的时候，万强停下了，接着一种雷鸣似的轰响在腹中传来。
　　他了停下，胃里火烧一样的饥饿折磨着他，饥饿感烧灼着他的神经，意识有些模糊，站在街头的人群，在他眼中仿佛变成了一只只烤鸡，在向他散发着诱惑的色泽。
　　万强差点被自己潜意思的饥饿控制，伸出手去抓住一个活人生吃，最后一点理智让他的牙齿咬在自己的舌头上，腥咸的味道和痛楚让他醒了过来，发现自己身边的人远远躲开，他站在街道中心，右手将一个男人提在胸前，男人伸着舌头，惊恐的望着他，脸上憋的通红，裤腿里还滴着尿水。
　　万强随手将男人扔掉，再次提步，带着点小跑，他不敢再人群中多呆，走了两步，他看到三个背着步枪的男人往这边走来。两个人提着带提手的塑料医药盒子，盒子里面散发着一股淡淡的食物香味，另一个手中抱着两瓶白酒。
　　从两人的身后的方向，能看出他们是从营地口的市场而来，也许是为了帮他们的势力头领，点餐买饭，几个人有说有笑，看到盯着他们的万强，他们收起了笑容，一个人将食盒交给另一个人，卸下步枪拿在手里，警惕的看着万强。
　　万强信心饱满，不在乎别人的枪口指着自己，他直愣愣的向三人走去。
　　“站住……干什么的……停下，不然开枪了……”
　　万强对警告毫不理会，继续向那边跑动，步枪射击的噪音持续响起，在弹雨中，万强护住头脸，从道三人身前，一把夺下那人手中步枪，一把掌将他扇晕过去。
　　身边的两人暗道不好，想躲到一边拉开距离，万强的目标就是他们手中的盒子，哪能让他们跑掉，三大跨步追上两人，巨型手掌向捏鸡脖子似地，在两人颈子上轻轻一捏，两人晕了过去。
　　万强在食盒掉在地上之前，一把捞住，打开盒子，也不管里面是什么东西，张开大嘴就往嘴里倒。
　　“啪……”一只酒瓶摔在地上粉身碎骨，浓郁的酒香传到万强的鼻子里，从不喝酒的他只觉得异香扑鼻，口水顺着嘴角流了出来，三两下，将盒子里的食物倒进嘴里，又从地上捡起另一瓶完好的，掰牙签似地将瓶颈掰断，仰头把酒倒进嘴里。
　　一瓶酒下腹，万强摇晃着脑袋，感到非常的爽意，大吼一声，继续朝着他的目标进发，地上的三人连多看一眼的兴趣都没有，他是留了分寸的，三人一点事儿也没有，他只想抢饭吃，不想杀人。
　　万强走后，街头多了三只光猪步枪子弹被一抢而光，身上的衣服也被扒下，趁火打劫者连他们的内裤都不嫌弃，一扫而光。

第645章 接锋

　　中年小景的势力在聚集地来说，算得上第二流和第三流之间，步枪十几只，人员上百人，正因为只能摸到第二流的尾巴，他才会心疼付给乔娜的报酬，单身逃回的他心疼被他扔在外面的半数手下和枪支。
　　不敢大意，万强没有在第一时间追过来对，他来说是件好事儿，他大声发布着命令，令人大开粮库，将所有的粮食边浇上汽油，又把身上的粮票拿出来，当场拍板，只要能杀掉来敌，他将一张不少的发下去，每个人又有份。
　　巨额奖赏激起手下的士气，他们不知道来得是什么人，不管是什么人，只要是人，他们就不怕，各种布置完善，手下发挥他们最大的气力，将各种手段飞快的准备好。
　　在一切刚刚布置完成的时候，万强出现，他没有走正门，跨步加速朝着围墙冲撞，围墙猛地爆开，砖头墙皮向西面散开，第一时间内，万强被飞起的尘埃给挡住眼睛，他蒙着头往前冲了四五步。
　　开没睁眼，听到脚下一声玻璃脆响，一脚踏空，在碎玻璃的碰撞声中，他栽进一个陷阱中间，在跌落的瞬间，万强心道不好，全身紧绷，肌肉皮肤撞到一根根尖锐的物体上。
　　“好……给我上，活埋了他……”
　　中年小景大喝一声，一边埋伏的手下扛着装满沙土的麻袋纷纷冲上前，将麻袋扔进一个空阔的大坑里。
　　大坑深达四米，呈环形布置，上面盖着大面玻璃，浇上浮土，只要有重物踩在上面，玻璃破碎，不管是上面东西都会落到大坑里。
　　这个陷阱不是临时布置的，原本就挖好作为防御的一部分，万强是运气不好，自己撞了上去，一只只大麻袋扔在万强的头上，身上。万强看不到任何东西，密密麻麻的麻袋挡住了光线，遮蔽了他的视线。
　　万强压不住心中的恐慌，在变异之前只是一个小人物，一个小人物的情绪变化太快，一会有所依持，无所畏惧，一会儿又变成恐慌，因为他的依持不再能成为他信心的来源。
　　不管是因为恐惧而嚎叫，还是因为愤怒而嚎叫，落进中年小景的耳中都差不多，他没有自傲，将万强活埋只是他的一种臆想，并不真的做这份指望。
　　一袋袋麻袋逐渐堆积成了小山，眼瞅着万强将被永远压在下面，不能翻身，中年小景轻轻喘了一口气，似乎情况比他想象的要好。
　　变故突生，小山一样的麻袋慢慢隆起，隆起的小山像一道惊雷劈在众人心头，下面到底压住了一只什么怪物？
　　“看什么看？等着他自己爬上来么？”
　　中年小景的大喝惊醒了众人，他们不顾疲倦，发疯一样的将大袋大袋的麻袋扔到上面，麻袋码放的越高，高高地堆出地面快到两米，隆起反复出现，唯一值得欣慰的事，出现频率越来越少，隆起的幅度越来越低。
　　有人爬上麻袋山，接住下面的麻袋，向粮食垛一样码放，站在上面的男人们感受是最深的，身下的麻袋镇压了一只史前巨兽，每次隆起，身形不稳，让他们感到一种极致的恐惧。
　　他们拼劲全力，无人耍滑，无人敢偷懒，他们将一袋袋麻袋堆积，在这时，体力大量消耗，让他们手脚发软，汗流浃背。
　　一分钟……
　　二分钟……
　　五分钟……
　　身下的麻袋在没有任何颤动，站在麻袋上的男人们忍不住欢呼，他们认为他们胜利了，那只史前怪兽被镇压了。
　　欢呼的太早，陷阱是呈环形，也就是说，麻袋不能填满所有的壕沟，在边缘处，一阵沉闷的怒吼隐隐传出，整个麻袋山摇晃起来，就像地震，数只麻袋飞上半空，洒出漫天的沙土，随风飘扬。
　　飞散的沙土形成一片尘雾，将整个麻袋山和半条壕沟遮住，里面的人看不清外面，外面的人看不见里面，一声声惨叫从尘雾中传来，断成半截的尸体飞出尘雾远远跌去，飞在半空的残尸拉着长长的血链，在空中染出一条浇落尘埃的血雨。
　　“撤退……撤退……”
　　中年小景站在他主楼前的平台上高声喊叫，这次他没有逃走，他准备的手段还没有正式开始，聚集地就这么大，他不知道该往哪儿去，逃无可逃，只能迎战。在这里与万强决一雌雄，看看是万强先倒下，还是他被干掉。
　　逃出来的人不多，只有先前的半数，就这半数还是他们运气好，尘沙之中，他们看不见，万强同样看不见，只要不是直接撞到万强宽厚的胸口，他们都不会在第一时间被撕碎。
　　弥漫的沙尘倒卷，一道巨大的身影从尘雾中冲出来，万强感觉不到尘沙扑打眼皮的感觉，睁开灰红色的双眼扫视。
　　胸口先前已经愈合的皮肤重新被钻出一个个窟窿，有些窟窿练成一片，皮肉尽烂，鲜红色的肌肉纤维露在外面，被沙尘染成杂色，万强不在乎胸口被钢筋刮烂的创口沾上沙尘，他冲前几步，迈出小跑能胜过别人狂奔的步伐，将一个抛在后面的男人抓住。
　　大吼一声，卡住男人的脖子一把将他的脑袋拽下，血泉喷在万强的胸口，将身上的泥沙冲下，万强看到鲜血，灰红色的瞳孔成了黑红色。
　　随手撕开尸体的胸口，挖出跳动的心脏，将血水淋在伤口上，用鲜血来清洁伤口，望着手中的心脏，万强感到强烈的饥饿感，他紧抓这心脏的右手颤抖起来，举到嘴边，慢慢地张开大嘴，想要一口吞下。
　　“哒哒哒……”一声短点射，三粒子弹击中万强的额头，万强的脑袋高高扬起，视线离开了心脏，理智重新回来，惊出一身冷汗，他差点将同类的心脏生吃下去。
　　万强将心脏狠狠地摔在脚边，一脚跺下，盯着站在平台上凝望着他的中年小景，不在去管其他逃跑的杂鱼，迈开大步直冲平台而去，他要将这个家伙碾成肉糜。

第646章第二回合

　　中年小景双腿微微颤动，表情却越发阴沉，刚才万强惨烈的手段着实吓到了他，他不敢想象，要是自己落到王强手里，会是个什么模样。
　　万强飞快穿过中间的空地，行走间带着几分小心，不想再次被活埋，一阵发动机的轰鸣声从两侧传过来，两辆大卡车撞飞埋住车身的大纸箱，一根手臂粗细的钢丝纤绳从土里弹了出来，绷在两辆大卡车的后尾，抖落泥沙，向万强罩过来。
　　万强措手不及，被粗长的钢丝纤绳扫在胸口，万强站立不稳，往后倒去，倒下的瞬间，纤绳拦住他的腹间，巨大的力道让万强站立不住，往后倒飞，那纤绳却不放过他，追上来狠狠地抽在他的身上。
　　鞭子一样的纤绳抽在他的身上，哪怕皮肉再厚也经受不住，万强惨嚎一声，在半空扭动，纤绳在再次迎来，恰好撞到他的大腿根儿上，大腿不自觉的弯曲，小腿与纤绳缠在一起，万强被挂在纤绳上了。
　　万强像是被拴在绳子上的蚂蚱，在钢丝纤绳上喊叫扭动，两辆大卡车的司机从后望镜看到被挂上的万强，不知道下一步该怎么做了，他们之前的预想是万强的身子被钢丝纤绳缠住，他们绕过一个弧线，交叉而过，将王强牢牢困住，将活鱼变成死鱼，再想办法杀掉。
　　现在万强成了绳子上的一部分，倒让他们感到为难起来，想不出办法，只能按照之前的办法做。
　　想象中的和实际操作中的是两回事儿，在相交而过的时候高度不够，钢丝纤绳搅进一辆卡车的车轮下，大卡车一阵天翻地覆的颠簸，剧烈而刺耳的摩擦声中，各种零件飞出底盘，接着，钢丝纤绳与传动装置缠在一起，摩擦着橡胶轮胎。
　　最终大卡车发生倾覆，后轮子猛然止抬起，车头前冲，拖着钢丝纤绳要翻跟头，跟头没有翻起来，另一辆车的车尾上的纤绳还在人家的地盘上缠在，奔驰的卡车被猛地带住，车身倾斜，四只车轮还在转动。
　　当两辆大卡车撞到一起的时候，站在场外的众人还没有任何反应，他们傻了，刚开始还好好地，怎么转眼间就成了这个样子？难道万强的运气逆天？
　　万强强也不好受，他的与D2型丧尸最大的不同之处，是他能感受到痛觉，他感觉只的腿部韧带被撕裂，钻心的疼痛让他发出痛苦的呻吟，额头上冒着冷汗，与钢丝纤绳缠住，倒在地上抽着冷气。
　　“上上上……快……网住……网住他……”
　　中年小景作为上位者，心理承受能力要比他的属下强上一头，别人都在看着两车相撞的惨祸，而他则盯着最大的敌人万强。
　　四个人一组，拽着胡乱编制的钢丝网，冲了过去，万强看到那些在他心中已经退化成虫子的男人们带着扭曲狰狞的面容，发着撕心裂肺的呐喊向他冲过来，他要站起身，钻心的疼痛让他心口发麻。
　　转瞬间，一张大网盖住了他，他在大网落下的时候，扣住网眼向怀中猛拽，一个男人太紧张，手指扣紧在大网上，还没等他松开，他就被大网的力道带向大网之下的万强。
　　万强没有在第一时间扯开大网，他被怒火冲昏了头，将最宝贵的时间与机会浪费在一条杂鱼身上。
　　在那个惊慌惨叫的男人扑到他身上的下一刻，他隔着大网将男人抱住，浑身收紧，一阵霹雳声在他胸口响起，男人软绵绵的趴在他胸口，眼睛，鼻孔，嘴巴，还有耳朵同时流着鲜血。
　　男人全身骨骼尽碎，双目无神的望着万强，万强想要将男人推开，第二张大网落下，将男人和他一起罩在网里。
　　有了第二张，第三张，第四张接踵而至，万强在里面奋力撕扯，身上也在无谓的扭动着，他这样做只会让他逐渐减少的活动空间被大网填充，慢慢的他感到窒息，他已经被大网缠到极限。
　　要是张小强在这儿会感到异常惊讶，万强和D型丧尸比较起来一点不差，不管是力量还是身体的抗性，都是差不多的，却没想到万强这么容易就被一群乌合之众收拾了。
　　说到底，万强有D2型丧尸的能力，却没有D2型丧尸不知无谓的心态，D2型丧尸只要发现目标，干掉目标，吃掉目标就好，三点一线，未有其他的任何想法，没有任何的顾虑与焦躁。
　　万强就不同了，他是一个人，是人就会感到恐惧，他还不是一个真正经历过血火考验的勇士，从头到尾，他都是被别人牵着鼻子打。
　　大网缠住了他，万强在地上滚动着，挣扎，心中被悲哀占据，难道今天他就会死在这里？颓废的想法刚刚闪过他的脑中，嗅觉变得异常敏锐的他闻到了淡淡的汽油味儿。
　　万强的魂儿都要被吓飞了，被打死还好说，干脆痛快，一下结，被火焰活活烧死就不同了，那可是惨绝人寰。
　　汽油劈头盖脸的浇在他的头上，身上，腿上，感觉到液体的流动，心中的绝望化作愤怒，万强扭动起来，身子仿佛充了气一般胀大，硬生生的给自己挤出一道空隙。
　　到这了此时，万强顾不得在害怕，他心中只是默念着，不能被烧死。不能被烧死，惧怕被烧死成了他心中的魔障，慢慢地他，冷静下来，不能被烧死的念头引出冷静，他慢慢地摸索着网在他身上的大网，十指相扣，手腕发力，那层钢丝胡乱编成的大网被撕开扯碎。
　　他撕开了第一张，钻过破口探到后面的网眼，再次发力，第二层撕破，他有了信心，只要他从里到外慢慢地撕开一条破口，终究他会全力爆发，将所有的大网一起撕开。
　　事情并不如他所愿，在他接触到最后一张大网的时候，一只点燃火头的ZIPPO带出一阵火响风声落到他的身上。
　　“轰……”烈焰冲天而起，燃起的火焰让扔出ZIPPO的中年小景一阵退让，退出几十米之外，带着笑容欣赏着高高招摇的焰头。
　　一阵凄厉的惨叫从火焰中传来，加深了中年小景嘴角呼吸的弧度，中年小景的双眼变得水汪汪的，凝视着火焰，呼吸变得微微急促，一颗心不老实的蹦跶起来，每次感到愉悦，他就会变成另一种性格，希望有一个高大帅气的男人与自己一起分享。

第647章第三回合

　　这一想，就想到云哥，今天不但没有找到云哥，还折损了大半的属下，罪魁祸首就是在火焰中挣扎的万强，看到万强的身影，心中的愉悦散去，眼神变得更加阴桀，如不是顾虑万强的厉害，他恨不得将火焰扑灭，将万强囚禁起来，每天在他身上割下一片肉下酒。
　　在中年小景的YY中，万强在最后关头将大网破开一条缝隙，双手拉开，整个人从火焰中站立起来，燃烧的万强就像一根人形火柱缓缓地从火焰中走出，不时有火焰碎片从他身上落下，在他走过的地方，形成一道小火焰通道，犹如异界的魔神。
　　万强身上的衣服全毁，皮肉被火焰烧灼的吱吱作响，万强双手抹掉了头上的火花火星，睁开双眼，瞪着站在他不远处的中年小景，带着身上尚在燃烧的小火头再次向中年小景冲去，他要将他撕碎。
　　“妈的，他到底是个什么东西啊？”
　　中年小景大骂一声，反身就跑，所有手下跟在后面，他们逃跑的方向是粮库，只有粮库是这里最牢固的地方，那里先前被浇上汽油，就是作为最后的杀手锏，用血本去拼。
　　中年小景的心头在滴血，这个粮库是他所有的本钱，没了粮库他，将会被打回原形，要不是孙可富找他，用巨大的利益让他牵头，把其他的小势力聚集起来，他还真不敢用这么大的家当去换取一个杀死万强的机会。
　　一行人冲进粮库，中年小景带头跑在前面，到了墙角那里跳进一出地道口，地道口子不大，水缸一样大小，里面更小，只能让他趴在里面爬动，爬过十几米的距离，身后传来一阵炽烈的炎热，连二连三的惨叫在他身后响起。
　　不用回头他也知道，万强冲进了粮库引燃了火。
　　“轰……”身后一声巨响，带着浓浓的金属音，地道微微颤动，到了这时，中年小景心中才微微的松了口气，最后的机关发动了。
　　最后的机关其实是一堵钢制门，为了粮库的安全，中年小景费尽心思，搞出一个古代的万斤闸一样的东西，火箭炮都不一定能轰开，初时是被吊在门口，用无数的细麻绳牵引，淋上汽油，遇火，这些麻绳就会被烧断。
　　中年小景钻出地道，心有余悸的望着粮库的方向，粮库被火焰包围，冒着黑乎乎的浓烟，见到这里，他的心才微微放下。
　　一个个手下满脸黑乎乎的从地道钻了出来，与中年小景一起抬头看去，人员不断增加，等到他手下出来三分之二就不在有人出现，中年小景不想再等下去，命令手下将一桶汽油全都灌倒地道里。
　　哗哗的汽油在地道积成一道小溪，向地道深处流去，一个手下脱下衣服点燃，扔在地道里，火焰成井喷一般冲出地道口射向天空，数米高的火舌将围在周围的人驱散。
　　几声惨叫从地道里传来，叫声不长，初响既灭，里面形成了火焰正空，没有空气，声音也无法传出。
　　每个人都知道那些惨叫是什么，没人关心，他们只在乎自己还活着，只要中年小景兑现他的奖赏，他们会成为聚集地里比较富裕的一群人。
　　粮库在火焰中焚燃，一阵阵怒吼时断时续，万斤大闸门被连续撞击，咚咚作响，让靠近闸门的墙面水泥涂层裂开一道道缝隙。
　　缝隙没有让中年小景心悸，他知道粮库的跟脚，粮库以前就是储藏危险物品的仓库，一切与安全为先，各种材料不计成本，可以说，是按照永固工事来建造的，八米高的建筑在聚集地分外显眼。
　　半晌之后，嚎叫声慢慢平息，只能看到火舌从离地面六米高的通气窗那儿喷出来，火舌中夹着浓烟，高温让窗户架也慢慢变软，最终融化。
　　能融化钢铁的温度不是一般的温度，见到这里，中年小景完全放了心，这次万强不死也难，心中却流血不止，他这次可算折了大本。
　　时间慢慢过去，夜幕渐渐来临，火焰还在燃烧，只是小了许多，墙面上的裂缝慢慢增多，受到高温烘烤，墙面也变得发脆。
　　空气中弥漫着焦灼的臭味，闻到这股臭味儿，外面很多贫民留下了口水，这是粮食焦糊的味道，有些人在门前观望，见到里面情况，又纷纷吓的缩回了头。
　　中年小景带着人慢慢地靠近燃烧的粮库，心中盘算大火什么时候能够熄灭，全钢制作，渐渐变形的钢门突然传来巨响，钢门出现一道深深地凸起，接着巨响连接传来，凸起越来越多，钢门像被揉捏的面团，慢慢地拱出门梁。
　　在场的人没有一个人有反应，钢门变形之后没了原来的紧密无间，卡住钢门的门框被高温烘烤的变脆，大块大块的青石碎片从墙面剥落。
　　“啊……”有人高喊一声，转身想逃逃开，惊天巨响，大钢门整个的飞了出来，带出“呼呼”的风啸砸到地上滑动，在泥土地面犁出一道深深地壕沟，泥土翻卷，钢门停下之后，只剩一半露在外面，剩下的一半深深地嵌在地面。
　　地面颤动，一道高大的身影跨出粮库，全身焦黑，身上形成一层冒着黑烟的硬壳，走动间，无数黑色的小块焦壳从他身上落下，露出里面猩红的肌肉，暴露在光线中的肌肉颜色以肉眼可见的速度暗淡，变成他先前的肌肤颜色。
　　那是万强，他的样子看上去很凄惨，模样却更让人惊恐，身上焦黑一片，整个脸庞焦灼一片，认不出他原来的五官，也许受到烟雾的熏灼，他的眼睛睁不开，深深地吸了一口长气，他通过人味儿确定了几人的位置。
　　万强将手中的抓的两把烧糊的粮食塞在嘴里，闷声向中年小景这边冲来，中年小景毫不犹豫的转身逃跑，底牌全失，胆气尽丧，呼啦一片，站在他身边的手下也逃跑，他们没有追在中年小景的身后，基业都没了，人心都散了，他们要为自己谋条后路，跟着丧家犬一般的中年小景是没有出路的。

第648章 站住

　　万强的体制仿佛是神话故事中的不死身，每当受到剧烈的伤害，他身上的恢复能力就能加快一分，要是中年小景肯驻足，仔细打量万强，他会发现，万强现在的身高更高了，由原来的两米出头长到现在的两米一零左右，整整长高了十公分。
　　万强被火焰封死在粮库中，本以为今天他彻底栽了，这里就是他的葬身之处，几次三番的生死考验倒让他对死亡不怎么惧怕了。
　　火焰烧灼的痛楚让他发疯，眼中扫到了数百上千的袋的粮食，看到这些粮食，万强忘记了身上的痛楚，他自从变异后就从没吃饱过，一直在饥饿边缘挣扎，别人几天不吃饭就会饿死，身上形销骨立，万强不同，不管怎么饿，他身上不掉肉。
　　有时受饥饿折磨，他都想冲出去吃人，每次都是在变异过程中凝炼清明让他没有迈出最后一步。
　　看到这些粮食，万强感到一种幸福，死在粮库，对于他这种天天在饥饿中挣扎的家伙来说，还真的是一种幸运。
　　看着粮食在火焰中烧灼，万强冲进粮食堆里，将自己的身子深深地埋在里面，也是赶了巧，大米就想沙粒一样将他埋住，隔绝了空气，他没有被憋死，身上的火焰倒是先熄灭了。
　　他没庆幸，他知道自己还在火海中，现在熄灭，等会还是会烧到他身上的，躲在粮食里面，他张开大嘴将嘴边的大米吞到嘴里，嚼也不嚼一下就落到肚子里，在吞吃的大米的时候，他感到从未正常运转过的胃全速开动。
　　不管多少粮食，落到胃里成了落进海里的泥沙，连泡都不冒一下，万强一边吞大米，一边奇怪，以他的速度，他至少吃了几十上百斤的大米，为什么还是跟没吃任何东西的感觉一样？
　　胃里没有感觉，身上火辣辣的灼伤似乎好了很多，对温度的抵抗也提高了，外面的高温将大米堆烘烤的就像烤白薯的密封大水缸，躲在里面的万强在高温烘烤之下，感觉自己仿佛是在蒸桑拿，好在远远没达到受不了的地步。
　　暂时没有生命危险，万强化身为一只饕餮，疯狂的吃着大米，到最后，他的喉咙成了沙漏，牙齿丧失了功能，本能的将无数大米吞到肚子里。
　　在火焰慢慢烧到粮食内侧，无数粮食被火焰烧成炭块一样的东西，慢慢炙烤着他的皮肤，万强没去管他是否在烈火中煎熬，他只在乎吃，不管吃多少，只要还吃得下，他就一直吃。
　　粮食在胃中转换成了能量，修复了他身上的伤口，以前变异时亏欠的能量得到补充，感觉到身体发生了天翻地覆的变化。
　　先前的受到的火焰灼伤让他皮肤严重损毁，在粮食堆里，在炭块的烤烧中，他的皮肤在慢慢复原，炙热的火焰似乎不能再对他造成伤害。
　　他不断的深入，发现自己不需要太多的空气也能生存，在大坑里被麻袋掩盖他就知道。他不断的深入，直到靠近地面，到了地面，他感觉到地面的温度相对来说不算太高，试着用五指扣动，坚如铁石的地面被他扣出缺口。
　　万强不是蠢人，他找到了逃生的机会，一边吃着海量的大米，一边挖掘地面，最终，他躲过了一劫，在他感觉到头顶重压慢慢减弱的时候，他钻出地面，库房内的火焰不如之前那样凶猛，温度却比之前更高。
　　超高的温度相比火焰在身上燃烧，对他来说是同样致命的，一个是快速将他烧成灰烬，一个是慢慢将他烘熟，两者之间的时间差是他最后的救命稻草，他成功了，在他迈出大门的瞬间，他成功了，他活下来了。
　　在跑动的过程中，万强感到一种久违的轻松，变异之后，力量得到加强，身体变得强壮，反应却变得迟钝，速度更不消说，要不是他快走的速度就超过常人大跑，他说不定追不上任何一个人。
　　此时，在他迈出大脚的时候，他发现自己不在如往日那样僵持，久违的轻盈让他能从疾走加速到小跑，小跑的速度是他疾走的一倍，一个个亡命奔逃的男人被他追上撕成两半，到最后，只剩下一个人，中年小景。
　　中年小景脑子只想着逃，往哪逃？他不知道，他只想逃，哪怕多呼吸一分空气也是好的，脑子里空荡荡的，除了逃，他不知道自己还能做什么，什么手下，什么基业，什么云哥，他都忘得干干净净。
　　路边站满了人群，诧异地望着他，他们认识这个性皇失措的男人，一个头面人物，一个在聚集地有些分量的男人，是什么让他如此恐惧？
　　路边的人群自动被中年小景过滤，他不在乎什么面子，体面，他的视线只看他的前方，在体力耗尽之前再跑远一点点，仅此而已。
　　地面传来一阵轻微的颤动，第一时间每一个感受到的人只以为是他们产生的幻觉，时间不长，震动渐渐加大，当人群的身体也随着震动而颤抖的时候，仿佛一堵快速移动的大墙从眼前闪过，地面的震动成了跳动，他们再也站立不住。纷纷跌倒在地，鼻尖闻到一种蛋白质烧焦的气味儿，一道高达强健的身形渐渐远去。
　　中年小景也感受到了身后的混乱，他不敢回头，只顾往前奔逃，眼角扫到一群人，人数二十多，半数身上有步枪，另外一半也拿着各种冷兵器，在三个只用破布片儿捂住下身的男人带领下，似乎在寻找着什么。
　　领头的一人被他一眼认出，正是第三势力的熊爷，熊爷似乎也认出了他，独眼泛起一种惊奇，似在怀疑这个家伙什么时候成了落水狗？
　　“咚咚咚……”一阵闷响在他身后传来，地面也随着闷响的节奏颤动，他终于忍不住回头张望，却看到万强眼角离他不远。
　　万强腹间围着一件被血淋湿的外衣，身上像得了皮肤病，花一块，黑一块，两只大眼重新张开，灰红色的瞳孔闪着嗜血的光芒。
　　“救……救命……”
　　中年小景向熊爷呼救，熊爷身边三个围着破布片的男人，也指着万强对熊爷说着什么，熊爷皱着眉头，没有在第一时间下令救援，似乎在等待着什么。
　　万强终于冲到中年小景身边，一把抓住他的脖子，拎着布偶一般，将他拎了起来，随手抛向天空，中年小景张牙舞爪的在天空大声惨嚎，特飞起十数米之高，在围观众人刚刚讲脖子伸起，脑袋扬起的瞬间，中年小景落下。
　　“哈！”
　　万强在中年小景落下到胸口的位置时，侧身挥拳，猛地挥出，这一拳带着他全身的力道，带着他所有的怒气，在挥出的瞬间，向来不敏捷的他，右拳竟然挥出了残影。
　　“砰……”一个高声喊叫的大活人在下一秒化成一团肉泥，中年小景被整个打爆，全身最完整的是四肢，两条胳膊，两只大腿从身上分离，飘向四周，白色的骨渣，红色的肌肉，还有鲜血化成的血滴往四面飞落。
　　“咕噜咕噜……”中年小景的人头落到地上滚动着顶在熊爷的脚边，人头恰好直立，盯着熊爷明亮的皮鞋，嘴巴一张一合，似想说些四面，不多时，眼中的神采黯淡。
　　万强一拳打爆了中年小景，微微喘气，随手抹掉身上的血水肉渣，反身想走。
　　“站住……”

第649章 条件

　　身后一声大喝，带着东北味儿的普通话落进万强的耳中，万强转身，冲熊爷一群人怒目而视，对指着他的步枪毫不理睬，眼中满是挑衅，现在的他，不怕任何人。
　　“刚才是你抢了他们，什么都没剩下？”
　　万强纳闷了，什么和什么？想要找事儿也不需要用这个理由，随便推出几个露着腚的男人，就说自己抢劫？也不看看自己是不是好惹的？
　　万强刚想发火，将眼前的几人打昏，看到三个算得上是光着身子的男人满眼怒火的盯着自己，其中两个脖子上还有大快快的青痕，另一个肿了半张脸，眼睛被红肿的脸颊挤的几乎看不见。
　　他猛地想起，他之前确实抢了三个人，是两个食盒和一瓶酒，想到酒，他的口水就要流了出来，这三个男人他有印象，不深，要是他们穿了衣服，说不定还能认出，如今，他还真认不出来。
　　“我就抢了他们的食物，别的我没动，他们也拿枪打我，算两清，别想找我陪东西，我没东西陪。”
　　万强说话带点老实人的狡猾，他不说自己在那三人警告的情况下靠近，直接说他们开枪打了他，他才抢了他们的食物，别的什么都的没动。
　　熊爷一只独眼眯起，他知道万强是个进化者，还不是一般的进化者，不惧枪械，看情况，万强刚刚从火海脱身，貌似他也不怎么怕火烧。
　　万强让他想起另一个和他差不多的进化者，聚集地的噩梦，最终动用红箭八反坦克导弹才干掉，这种进化者是最强的进化者，不管是幕佩佩，还是温文都拿他没有办法。
　　先是试探了一句，万强居然舍弃了最大的优势和他将其道理。看情况，万强还没意识到整个聚集地只有营地才有手段收拾他，其他人都不能拿他有任何办法，连第一势力都不例外，熊爷当即就动了心。
　　“不管怎么说说，这事儿都是你的错。你要吃的直接开口就是，干嘛要打晕他们？如今三支步枪下落不明，你知道现在的步枪是什么价？”
　　熊爷收起了他的强势开始与万强讲起道理，万强嘴巴不是很利索，无语，想要翻脸，又想到确实是自己不对。
　　“了不起赔给你们，我刚才杀的那个家伙，营地那边有些步枪，你自己去捡，我走了……”
　　万强说完转身，心中还在思量，要是他们非要他陪，他就再抢一遍。
　　“想要粮食么？”
　　熊爷的话落到万强耳中，他装作没有听见，还是往前走，熊爷也不着急，看着他离开，三五步之后，万强停了下来，他想起在库房里烧掉的粮食，虽然他吃掉一部分，比起那如山一样能把他埋住的粮食，那只是沧海一粟。
　　他不想为任何人效力，反正今天他吃饱了，也算圆了他一个心愿，他饿不死，回去继续猫着就是。
　　这是为自己想的，为自己想过之后，他在为烧掉的粮食可惜，那么多的粮食，可以让他的乡亲吃多少顿啊，他的乡亲还在挨饿，他却吃饱了，吃独食让他很不自在，他不是一个自私的人，他希望别人也能过得好。
　　眼前就有得到粮食的机会摆在面前，让他迟疑，到底要不要听听，也许……
　　“你能给我多少粮食。”
　　万强喜欢直来直去，开口就问，熊爷悬起一半的心放下，点头说道：
　　“你想要多少？”
　　听到熊爷的口气，万强先是不信，他不敢相信会有人有这么大方，粮食是什么？是命，有人会把能保命的粮食不当回事儿？
　　“一百斤一袋的，我要一千袋，你能拿得出来了？”
　　万强随口说出，一千袋粮食的概念，是他的乡亲们能吃很长一段时间的量，当然也只是说说，他心中厌恶对不如自己的人效力，现在，这群人在他眼里就是虫子。
　　“成交……”
　　熊爷两张嘴皮子一碰，抢先说了出来，想把话定死，他看出来，万强虽然表现的狡猾，到底还是嫩了点。
　　“想让我干什么？当打手也行，你要打得过我，你连我都打不过，还想我跟在你屁股后面当门神？我不干……”
　　万强不是白痴，熊爷捉住他的话柄，他也提出了新的要求，貌似这个要求很扯淡，却又合情理。
　　熊爷沉吟起来，万强冲着熊爷一笑，感到脸皮子发痒，随手在脸上抹了起来，黑色的死皮纷纷落下，露出里面的新皮，跟着，感到胸口也不舒服，两只爪子在胸口乱抠，结成疤的死皮也纷纷落下，里面原本是肌肉的地方也长处了新的皮肤，有些嫩，呈粉红色。
　　“算了，看你也打不过我，我回去洗澡了……”
　　万强感到浑身都在痒，不想在这儿磨叽，要回到他的窝去洗澡，心里还在寻思，上一次洗澡是在什么时候？
　　“慢着……能请你办件事儿么？只要一次就给你五十吨粮食……”
　　熊爷话一出口，王强就蹲在地上，伸出食指在地上勾画起来，半晌，他站起来冲熊爷嚷嚷道：“一千袋就是一千袋，非得说是五十吨，不知道我身上没有计算器么？”
　　熊爷和他身边的一群人无语。
　　“什么事儿，杀人我不干，只要没有惹到我头上吗，我是不杀的，搬东西可以考虑，其他的要慢慢商量。”
　　万强不把话说死，留着调价还价。
　　“不要你杀人，只要你把人打昏……”
　　聚集地一个小势力烟消云散，对任何人都没有影响，真正不开心的只有一个人，孙可富，一边大骂着中年小景愚蠢，为了一个男人将事情搅得一塌糊涂，暂时让他去哪儿在找一个人出头联络？
　　其他人各自过着自己的生活，张小强这些天，天天泡在船舶修理厂，如今的修理厂变了样子，各种建筑也林立起来，各种维修改装工具已经到位，中型快艇被吊上船台，数百人围在快艇上作者检修改造。
　　张小强泡在这里不是为了监督，而是为了避暑，天气却越来越热，营地又被高大的围墙围起，湖风吹不进来，虽然他的房子里有空调，可是营地热啊，一种闷热让张小强很不爽，又不愿意整天呆在房子里，他就想到了河边貌似一个不错的地方。
　　当张小强拖家带口的在湖边定居之后，感觉完全不一样，和风吹拂，凉爽的自然风带来一股湿润的水汽，最适合在太阳伞下小睡，在这里，袁意照旧去研究她的厨艺和裁缝手艺去了，现在的袁意和以前的那个大家闺秀判若两人。
　　丝毫没有女强人的强势，变得委婉，这些天迷上了给张小强做衣服，虽然张小强平时都是穿军装的，却不妨碍她的热情，每次在张小强和她亲热前，她总是把自己做的奇形怪状的衣服往张小强身上套，美其名曰，试穿。
　　张小强穿上那些该紧的地方松，该松的地方紧的衣服在云逸面前摆显，第一个忍俊不禁的是袁意自己，往往急着让张小强脱下来，又被张小强以各种羞人的条件要挟，每到这时，袁意总是会随了张小强的意。

第650章 洋妞儿？

　　张小强和袁意的闺中之乐不足道哉，瞄瞄天天跟在杨可儿身边混点，每次倒显得张小强孤单，后来经过杨可儿同意，又把章小蝶派到张小强的身边伺候。
　　章小蝶没什么不乐意，对张小强地脾气也有大致的了解，知道张小强看不上她，不再去做什么白日梦，老老实实的当着张淮安的干女儿，张小强的小丫头。
　　这些天，张小强有些急躁，猎鱼工程已经收尾，各种对付大鱼的后手已经准备完毕，黄廷伟带着人24小时在监控室呆着，监视湖面，大鱼却仿佛凭空消失，不管湖边再怎么引诱也没有大鱼上岸。
　　大黑鱼是张小强心中的一根刺，大黑鱼不除，他心难安，每天他都会派人去询问，得到的总是暂时没有动静的消息，让张小强有些无奈，大黑鱼成了他计划中的下一道难题。
　　或许说，大鱼将成为他最大的敌人，营地之前种下的各种蔬菜已经长到半尺来长，每天在铁丝网外面流连的贫民越来越多，铁丝网和步枪能挡住人类，却挡不住大鱼，张小强真恨不得将这些蔬菜采摘作数。
　　凝神静思间，他身边响起了铃铛的脆响，鱼竿摆在他的右手边，竿头挂着铃铛，有鱼吃饵拉动鱼线，鱼竿一曲一伸的向河面点头，鱼线绷的紧紧地，那力道似乎要将鱼竿拖到水里去。
　　张小强随意取下铃铛拿起鱼竿，也不用摇着摇轮放线溜鱼，试了下手感，手腕子一抖，一条鳞片闪着光晕的白鱼飞上半空向张小强落下。
　　张小强催了一声口哨，左手从椅子边拿起一只红桶，将半米长的大鱼稳稳当当的接住，红捅微沉，白鱼落进桶里，估摸着有三两斤，张小强随手将扑出水花的红捅递给了站在一边摇晃着要打瞌睡的章小蝶。
　　“给袁姐送过去，让她做菜。”
　　随后瞟了一眼在红桶里鲜活的白鱼，张小强心中暗骂一声，这哪里是什么白鱼，着明明是刁子鱼，他长这么大，吃过无数刁子鱼，还没有见过这么大的刁子鱼，一般上到一两就算个头大的。
　　再次挂上拌着香油面团，张小强将鱼饵扔进水中，还没等他将鱼竿子放下，鱼竿再次点头，似乎有什么东西上钩了。
　　张小强想要拉起来，发现比先前沉了许多。
　　“大家伙？”
　　张小强心中一喜，加了两分力道，一团白乎乎的东西破开水面，张小强见到那东西，心中不喜，偏转竿头，将那东西都扔回水里，力道太大，竟将鱼线绷断。
　　这时，章小蝶提着空桶跑了回来，跑得有些急，脸颊红彤彤的，像个大苹果，额上出了很多的汗，胸前也被汗水湿透，勾勒出两只小馒头与樱桃的凸起。
　　张小强没心思去看章小蝶的春光。
　　“去，告诉袁姐，别做了，把鱼送到大厨房吧，我们不吃那东西。”
　　说完，张小强扔下鱼竿，自顾去了，扔下章小蝶在哪儿发傻，她不知道，张小强吊起一具白骨，刁子鱼不忌口，很可能吃了死人肉，张小强是没心思去吃它的。
　　在河边天天转也烦，张小强摸到兜里还有一千斤粮票，张淮安送过来还被张小强说了几句，认为营地的粮食还很紧张，不能如此奢华，被张淮安与饭店股份分红的名义硬塞给张小强。
　　张小强当时就纳闷了，他什么时候入过股份？最后经过张淮安解说，他才明白，原来他把吕小布卖了以后，张淮安硬是从吕小布手里骗了五斤百年汾酒，理由就是柴油紧张，装甲车的零件不好做，让吕小布减少拉练等到次数。
　　开启饭店，张淮安又把其中一斤装瓶，当成镇店之宝，提供消息的张小强就以那瓶酒的主人入了股份。
　　张小强心领神会，那是张淮安的感谢费，至于真正的主人吕小布就被忘在一边，兜里有了粮票，张小强就琢磨着是不是逛逛买买？
　　张小强推着轮椅就向市场区而去，在他身边跟着大伤初愈的芋头，芋头肩头只是被子弹擦了一下，掉了一两肉，其他的也没什么大碍，用止血粉草草的敷了一下，就算是治疗完毕，止血粉对外伤有奇效。
　　芋头没什么大碍，成为黄泉的嫡传弟子，尽心教导，身上也开始透着军人的爽利劲儿，不管是行走坐立还是站立，都有一种如山如松的架势。
　　如今芋头成了张小强的勤务兵，倒也尽职尽责，只要张小强静极思动想要出去走走，他就跟在一边，至于云叔，趁着养伤，跟一个带着小孩儿的女人打得火热，天天琢磨着让那个小孩子喊自己爹，也许在他心中，芋头已经长大了，不用他再像儿子一样守护了。
　　两人来到市场区，稍稍逛了一下，张小强随意买了几件有点意思的手工制品给杨可儿，有买了一把看起来很不错的MODHECK追踪者战术生存刀，看到那把军刀奇形怪状的样子，显得很酷，相信喵喵也是会喜欢的。
　　再给上官巧云和袁意两人买了几件小礼物，张小强就觉得没有必要在逛下去了，带着芋头一起来到饭店，喝喝茶，吹吹空调降暑。
　　已经过了吃饭的时间，大厅里的人却不少，一个个，或喝着小酒，嚼着花生，或品着茶相互之间聊天，这里倒成了一个另类的酒吧茶楼混合体。
　　张小强带着芋头坐到一间雅间，叫了两杯好茶，一边喝着茶，一边听外面的人聊天，坐在这里的基本上都是有一些身份的人物，至少能随时从兜里掏出几百斤粮票。
　　看上去，场子里很凌乱，几乎每张桌子都坐了人，仔细观察会发现，他们之间还是形成了几个小圈子的，每个圈子都以一个众人默认的领袖，他主导着话题，带着众人聊天或是发起什么讨论，有的张扬，说话声音很大，唯恐别人不知道他们说的是什么，有的人很低调，一群人围坐在一起窃窃私语，看上去有些鬼祟。
　　场中说话声音最大的是个麻子，柿饼脸上的麻子像烧饼上的黑芝麻，撒的到处都是，说话间，口水飞溅，让围坐在他身边聚精会神听他讲的男人们，不时用衣袖擦拭着喷在脸上的口水。
　　虽然麻子口水四溅，其他人脸上没有任何不悦，反倒露出一脸YD的笑容，不时催促，或是发问，询问着细节。
　　张小强也没在意，举起茶杯，吹了吹热气，稍稍抿了一口，尚在嘴里回味儿，一句话出麻子之口，如张小强之耳，他当时就喷了。
　　“你们不知道啊，那个洋妞才叫骚。扭起来真叫够味儿，摇的我心尖子都痒痒的，还有，等她亮出她的咪咪，你们才会知道什么叫波霸，能看到外国妞条钢管舞，那才叫死也无憾啊……”

第651章 惊诧

　　“聚集地里有外国妞儿跳钢管舞？还是脱衣服的？”张小强立刻石化，这是他的梦想之一啊，宅男时，他就对金丝猫充满性趣，对传说中的钢管舞更是神往已久，他很赞成麻子的最后一句话，要是能与洋妞春风一度，也算为国争光，死而无憾了。
　　男人继续说着他的经历，听众无形中多加了一人，芋头是没有兴趣去听那个的，他正把玩着自己的新枪，九二式手枪，这是女兵营的赔礼，芋头本来不想要，还是张淮安发话，他才拿到手里，现在他也是配双枪的人了。
　　从麻子的叙述中，张小强知道了事情的来龙去脉，有人在聚集地的所谓高档住宅区里开了一间酒吧，找了一个洋妞儿和几个漂亮女人跳钢管舞，本来是想试试水深，将定价定在十斤粮票一个人。
　　聚集地的晚上是无聊的，除了赌场，其他地方没有什么娱乐，有这么一个稀罕的洋妞给大家YY，去的人倒也开始多了，门票也从十斤粮票长到三十斤，里面一些从市场区买的酒水直接翻了三个跟头卖给好色之徒。
　　这样还不算，还搞了一个人数限定，每天只接待三十人，高的大多数人心里痒痒的，去过一次的麻子给大家讲解，自然能引起别人的兴趣。
　　“我只去了一次，感觉还真不亏，待会我准备再去看看，三五十斤粮票我还是出得起的，有没有人跟我一起去，去晚了就没地方了。”
　　麻子开始宣传，见他这么卖力的宣传，一些人在下面窃窃私语，怀疑面生的麻子是别人请来的托儿，有人有兴趣跃跃欲试，大多数人衡量了一下，觉得用三十斤粮票去看一场只能过过眼瘾的脱衣舞，有些划不来，便不再理会，各自找一些小圈子说着自己感兴趣的东西。
　　麻子也不在乎，带着三个愿意去见识的男人一起走出店子，见麻子走出去，张小强犹豫了一下，想到自己现在功力大进，不怕宵小找他麻烦，带着芋头一起追了出去，心中暗自猜测，那个洋妞到底长得是什么模样？年纪有多大？胸围有多大？还有最关键的一点，大腿有多长？
　　张小强到了末世，见过的美女不少，最出色的就是幕佩佩，身边的上官巧云和袁意也不差，东方美女他不怎么提的起兴趣，外国妞对他来说就是一种稀罕玩意儿。
　　麻子走在前面，张小强带着芋头跟在后面，不多时来到一栋挂着大招牌的房子前面，房子和别处没什么不同，关键是招牌很吸引人，一个高挑的美女窈窕的黑影占据了三分之二的地方，摆着POSS，双手微具胸前向两边张开，穿着高跟鞋，一手拎着胸罩，一只手拎着一条打着蝴蝶结的内裤。
　　看到那个大招牌，张小强就知道来对了地方，带着无限遐想和芋头一起到了门口，门口有两条大汉守在门口，一人坐着，身前的写字桌上上放着一个木箱，木箱边上是一只七七式手枪，手枪边上是一叠用金属压制的圆形号牌。
　　刚刚走进，站立的大汉阴寒的眼神向两人打量，一只手背在身后，按在腰间的手枪上，见到张小强坐着轮椅，芋头还是个孩子，便放松了下来，换上笑容向两人迎了过来。
　　“谢谢光临，四十斤粮票一个人……”
　　张小强一听不干了，麻子说的是三十斤一个人，到了自己这里就是四十斤一个人，欺负残疾人么？张小强不要脸的想着。
　　“我擦……不是说三十斤一个人么？怎么涨价了？”
　　张小强怒视着男人，芋头也同张小强一样对男人横眉冷对，心中有些跃跃欲试，秀秀他的九二式手枪。
　　“您不知道，粮票是增加了，可演出的时间也增加了，洋妞一次要扭上几个小时，也是消耗体力的，聚集地就这么一个洋妞儿，你说我们不能紧着点么，各种享受都要最好的，吃的食物全是从市场里买的最好的，化妆品，润肤膏，还有连七八糟的女人的玩意都要粮票啊。”
　　男人是解释惯了的，乱七八糟的说了一大推，张小强半天也没听明白，总结起来就是洋妞儿很难得养活，稍微不注意，就成了枯萎的玫瑰花。
　　张小强想要开口，又不知道说什么，到最后他干脆不说话了，直接掏出一百斤粮票让男人闭了嘴。
　　男人很小心，接过粮票辨别真伪，找回二十斤，张小强大手一挥，当小费赏了。
　　两个男人脸上都笑出了花，这么大方的客人在聚集地绝无仅有，他们伺候起来更是尽心，拿号也不是从桌面上拿的，从桌子下面拿出来的，轻声告诉张小强，那是靠前面的位置，进门的时，连检查都没检查一下，让两人进入，只是善意的提醒了一下，不要把枪露在外面，张小强更是放心。
　　两个人稍稍将枪支用衣物遮挡，进到了木屋里面，一进去就是楼梯，芋头拉着轮椅下到下面，在暗红色的灯光照射下，这个空间也变得暖昧起来。
　　十数张小原桌零散的围着中间立着钢管的舞台排列，桌子上都列着号牌，张小强记得自己的号牌是2号，带着芋头只往前行，在靠近舞台的边缘找到了自己的桌子，芋头将张小强安置在左侧，自己做到右边好奇的张望着。
　　看到芋头的紧张，张小强好笑，也没有去管他，自己也随芋头一样张望起来，木桌和座椅排列的很有讲究，最大限度的将这些东西置于黑暗中，让坐在上面的客人也被黑暗笼罩。
　　来这儿的客人都是带着一种猎奇的心理，总是有种怕不知道规矩掉味儿的小心，黑暗是最好的保护色，处身黑暗中能让他们感到最大的安全，一些最靠边侧的木桌已经被人坐满，以张小强的眼力自然能看清他们的鼻毛。
　　这些男人还以为自己影藏的比较好，相互低语，脸上带着YD的笑容，左右看了看，张小强没看到什么熟人。他也安下心来，末世前被管制太厉害，这种惯性已经延续到他们的骨子里，第一次总是心虚。
　　张小强随意看了一下周围的环境，气氛不错，装修也不错，木质地板，原木圆桌，桌子上铺着红白小方格的桌布，上面还有一盏小台灯，一只点餐牌，上面介绍了各种酒水的价格，其中一项让张小强的眼珠子差点瞪了出来，上面赫然写着：“人奶，每杯二十斤！”

第652章 双雄初会

　　张小强扔掉了点餐牌，脸颊有些发烫，一颗心不怎么安分，剧烈地跳动起来，上面说是人奶，张小强就真的相信那是人奶，聚集地里找不出一头奶牛，乳制品到现在早就过期了，相对来说，只要有女人生孩子，就会有奶水。
　　有心不去理睬，眼睛珠子老是往点餐牌上瞄瞄，思虑良久，张小强还是决定点上一份，他是没有有勇气喝的，他只想知道上面味道，不需要自己尝试，至于品尝的人选，身边不时还有一个没有满十八岁的孩子么？
　　‘叮……’
　　木桌上的摇铃响起清脆的铃声，惊醒周围说着下流话的客人，他们一起看向张小强这边。张小强也不在乎，洋洋洒洒的靠在椅背上等着有人过来。
　　十多秒，一位穿着暗花纹旗袍的女人走了过来，俏生生的站在张小强身边轻声询问。
　　张小强没在第一时间回答，眼睛被旗袍下白森森的大腿勾住，好一会儿出口气，望着这个看起来167岁的女孩儿说道：“给我一瓶最好的酒，一杯二十斤。”
　　张小强不好意思当着女孩儿的面说人奶，只好含糊其辞的说出二十斤的自创名词，女孩儿先是一愣，接着掩嘴微笑，点头，之后灼灼地盯着张小强，等着后面。
　　看到女孩儿眼中的闪亮，张小强明白了，女孩儿是在等着他先付款。
　　“多少？”
　　“谢谢，一共一百八十斤！”
　　女孩儿走了，张小强愣愣地望着女孩儿窈窕的腰肢发呆，面颊上被暗红色的口红涂满，他心中只有一个想法：“当大款的感觉真的很不错。”
　　张小强给了200斤粮票没有要找零，在他意识中，这玩意儿是自己印的，没必要小气，他的大方引起女孩儿剧烈的反应，一顿狂吻，让张小强差点窒息，心中还在思量，跟洋妞儿混久了，她们也变得像洋妞儿了？
　　一瓶芝华士，一杯白色的不明物体摆到了张小强的面前，还是那个女孩儿，她放下托盘抱在胸前，挺着上身，干净精致的笑脸对着张小强。
　　“啪……”张小强无师自通，一巴掌拍在女孩儿的翘臀上，女孩儿没有惊叫，她扔了张小强一个媚眼转身离开，看着那小臀尖摇摆的幅度，显然她得到了她想要的。
　　张小强洋洋得意，靠坐在轮椅上跷起了二郎腿，双臂张开，霸占了好大一方地方。
　　“啪……”“啊……”“砰……”
　　张小强听到一声脆响，一声女孩儿的尖叫，转头看到女孩儿将托盘敲在一个学张小强占便宜的家伙头上，张小强微笑起来，同人不同命。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　张小强盯着芋头将一杯人奶喝掉，看到芋头一喝到底，随手擦掉了嘴角的残留，连忙追问：“说说，什么味道？难喝么？”
　　芋头打了一个饱嗝，伸出爪子挠了挠发，疑惑起来，貌似他还真没有尝出什么味道。
　　“有点淡，有点腥，不怎么难喝，也不好喝，感觉很奇怪，好像以前喝过的？”
　　“行了行了，你说，你还想再喝一杯么？”
　　张小强连忙打岔，不让芋头胡思乱想。
　　“不好喝，不喝了，蟑螂哥，您看，这酒……”
　　芋头已经过了喝奶的年纪，随手指着桌上的芝华士，眼巴巴的望着张小强。
　　“小孩子喝什么酒？不知道酒后乱性么？”
　　张小强随口拒绝了芋头，给自己倒上一杯酒，心中还在庆幸，还好没喝。
　　张小强和芋头闹腾人奶事件的时候，木桌基本已经坐满，都是看表演的，点东西的只有张小强一桌，张小强大方，难免会引得刚才的女孩儿格外关注。
　　最后进来的一人，一进来就引起一阵惊呼，整个人站在门口，将外面所有的光源挡住，张小强回头一看，差点抓起鼠王刃跳了起来。
　　张小强第一时间将那人认成D2，实在太像了，身高两米多，一脸横肉，脖子短租，肌肉虬结，上身穿着一套手工T恤，身上紧绷的肌肉将纯棉的T恤衬托和仿生生物铠甲差不多，行走间，肌肉游走，就像无数的小耗子在他身上攒动。
　　下身穿着一条大号牛仔裤，牛仔裤的长度不够，膝盖以下是用别的裤腿连接，因为手工紧密，倒显得别有品位儿。
　　脚上穿着一双皮条编制的凉鞋，还是手工到位，让那双凉鞋也显出一些时尚元素，整个人看起来非常有型。
　　真正让张小强安下心的是男人的眼睛，虽然男人的眼睛就些不正常，灰红色的眼眸带着一丝杀戮的冷意，总的来说，他还是人类，张小强还没见过长眼睛的丧尸。
　　来人正是万强，粮食已经到手，被他均匀的分了出去，一点不留，他知道自己的饭量，反正他也饿不死，干脆，继续饿着吧。
　　不过这几天他过得很不错，帮别人打工（他是这么想的），饭要管饱，他不管给他吃饭那人脸色怎么难看，别人是抱着碗吃，他是抱着锅吃。
　　一锅是不够的，到底要吃几锅，他自己也没算过，每次他都埋头苦吃到米饭堆到嗓子眼儿才停下，专门给他做饭的就有三十多人。
　　身上的工作服很不错（他是这么想的），他已经决定，不再还回去了，反正也没有交押金，站在门口稍稍打量，他就看到了坐在轮椅上与他对视的张小强。
　　两个人的视线撞到了一起，空气中似乎传出一丝淡淡的火药味儿，两人谁也没有避让，相互较劲儿，万强是从来没有人敢于自己对视，引起他的兴趣。
　　张小强是杀了太多的D2型丧尸，对于一个长的像D2的人类同样有几分兴趣，他是不怕任何人的，与他现在的实力，他用得着怕别人么？
　　“咚咚咚……”万强迈动双脚向张小强走来，巨大的身形踱在地上，引起一阵微微地颤动，放在木桌上的酒杯最敏感，半满的洋酒圈出一道道链圈儿。
　　张小强没有因万强向他走来而放弃对视，脸上闪现出玩味儿的笑容，眼中带着淡淡的嘲讽。
　　芋头没弄明白情况，他心里惦记着洋酒，见张小强和那个傻大个对望，小心的提起瓶颈，往自己的人奶杯子倒了半杯，一口吞下。
　　“噗……”芋头喷了出来，他敢发誓，这辈子他没喝过这么难喝的玩意儿，从此他再也没有对酒感冒过。
　　张小强被身边的动静惊到，转身看到芋头苦着脸向外吐着口水，空气中还有浓浓地酒气，张小强立时明白，芋头偷酒喝。
　　“哈哈哈！”
　　张小强指着芋头哈哈大笑，他看出芋头尝到了苦头了，那口酒不是从芋头嘴里喷出来的，是从芋头的鼻孔里呛出来的。
　　“我就说你喝不了酒，尝到苦头了，酒是男人喝的，一个小毛孩子喝什么酒？”
　　芋头不再说话，将被子放在桌上，垂头。张小强才想起刚才和万强对视，转身就看到万强在他身边的一号桌落座，眼看着万强那巨大的身形就要落座，张小强立刻提起精神等着看笑话。

第653章 万强的心思

　　“哗啦……”万强的屁股势如破竹的破开木椅，一下坐到地上，木渣飞溅中，张小强在一边眉飞色舞，今天的主要目的他已经忘了，调戏了下小妞，装了下大款，和最强壮的男人挑衅，知道了人奶的味道，现在又让他看到了笑话，让他感受到一种充实，生活是多么美好啊？
　　张小强没有笑出声，他要讲素质，其他人可就不会有这么多的顾忌，开怀大笑，在众人的笑话中，万强爬起来对众人怒目而视，抓着在他手中筷子似的两条椅子腿，叠在一起轻松折断。
　　梯子腿折断的声响让众人闭了嘴，万强又向身边的张小强怒目而视，想乘着这个由头，找张小强麻烦，完成他的任务，却见张小强一本正经的举着酒杯喝酒，没有多看一眼。
　　万强有些丧气，他不能无缘无故的去欺负别人，他要讲道理（他妈是专门教他的），看了看地上的一片残渣，万强挠了挠他的光头，转身就向门外走去，走到一半，从角落里过来三人将地面打扫干净，就连芋头喷的酒水也用拖把擦拭。
　　张小强以为万强要面子，自己离开，也不再管他，等着后面的节目，这时，身后又传来一阵沉重的步伐，万强抱着一只方形钢制水箱向里面走来，万强抱着很小心，双手前伸，将钢铁箱子离开自己胸前老远，悬空举起，显然是不想弄脏了他的衣服。
　　千斤重的钢箱子在他手中仿佛是一团海绵，他很轻松的样子，别说汗，就连粗气儿有没有喘一下，万强的动作让刚才那些笑话的男人彻底收了声。
　　张小强的双眼眯了起来，他已经看出，万强的力量还在杨可儿之上，也就是说，到目前为止，万强是他见过的力量最大的男人。
　　万强走到张小强身前，先是轻哼一声，将钢箱子轻轻放在地板上，扯下桌布小心的扑在钢箱子，提了提裤腿，小心坐下。
　　刚刚坐下，就从他屁股下面传来一阵异响。
　　“卡擦擦……”
　　被钢箱子压住一半的木地板全部开裂，接着钢箱子微微下沉，边缘处的木地板全都翘起一头，看到那些可怜的木地板，张小强都忍不住想掩住眼睛，这个男人的破坏力太强，这间店的老板会心疼死。
　　随后张小强又想到，这又不是自己的家当，他干嘛要心疼？这么一想，他的心里平衡起来，就在这时，场子里的灯光同时熄灭，黑暗中，张小强和芋头全神警惕，在他们纳闷中，头顶上出现两道射灯，红的，黄的光柱射在头顶上的两个大铁笼子上面。
　　接着动感十足的音乐响起，笼子里的两个美女扭动起来，她们和着音乐扬手扭腰，提臀挥跨，雪白色的肌肤在另类的灯光中染出几分妖娆。
　　别人都在看着这两道开胃小菜，张小强郁闷了，两只大铁笼子就在他和万强之间的天空，抬头只能看到笼子底部，其他的基本看不到，这算什么事儿？花大钱来看铁笼子的么？
　　万强似乎大度一些，抬头看到两只铁笼子，也不知道里面是什么，眼睛转移到了张小强桌上的芝华士上。
　　张小强的视角敏锐，见万强盯着自己的酒，他给自己倒上一杯，挑衅的望了万强一眼，倒进嘴里，先仰着脖子。像刷牙那样漱口，接着一口吞下，给了万强一个白眼。
　　闻到酒香，万强的口水就要流下来了，他不在乎张小强的挑衅和不雅动作，他的心跟爪子挠似地。
　　心中思量，老板到底会不会为他的酒帐买单，犹豫间，那股酒香越来越浓，万强禁不起引诱，终于下定决心，这酒还是要喝的，就说是为了降低目标人物的警惕心。
　　铃声摇响，在嘈杂的音乐中，铃声不怎么明显，不明显的铃声还是引来一位穿着旗袍，踩着高跟鞋的女孩儿，女孩儿是张小强的熟人，一通热吻让他记忆犹新，女孩儿摇着婀娜多姿的腰肢漫步到了万强身前。
　　提步上前，想要走进到万强身边，脚尖绊倒了钢箱子压的翘出地面的木板，女孩儿一声惊叫，飞了出去。
　　飞在空中的女孩儿吓得不敢睁眼，舞动着手臂，想要抓住点什么，突然，腰间一紧，接着自己被搂到一个充满烟草味儿的怀中，听着强健有力的心跳，女孩儿悄悄睁开眼睛。
　　万强看到女孩儿飞了出去，第一时间。
　　他俯身看向屁股下面，当他看到一只高跟鞋还留在翘起的木板前，他摸着光头，傻笑了，他搞清楚那个女孩儿是怎么飞出去的，接着，他又想起，那女孩儿怎么样了？
　　万强回头就看见女孩儿红着脸正从张小强的怀里爬了起来，看她的样子，恨不得把连续动作分成肢解动作，以慢动作完成。
　　女孩儿红着脸说着对不起，媚眼如丝的盯着张小强的双眼，心中期待他的挽留，张小强没有挽留，在女孩儿离开的一瞬间，他的咸猪爪伸进女孩儿大开领的乳沟，接着大手拿开。
　　女孩儿的笑意更浓，她感受到宝贝上多了几张东西，感受那东西的质感，她知道那是好东西，对张小强越发热情。不过她还有客人等着，依依不舍的转身。
　　一转身，张小强又是一巴掌拍在女孩儿的翘臀上，这一拍，把万强拍了起来，他终于等到机会，张小强占便宜，他就以惩治流氓的借口打晕张小强，完成他三十吨大米的任务。
　　还没等他动手，女孩儿有了反应，一下子扑在张小强的怀里，在他脸上死命的亲了一口，留下一个最深的口红印，眼中带着粼粼水光，神采照人的转过身，看她脸上的晕红，万强愤恨地坐了下来，嘴上暗骂一声：“奸夫淫妇！”
　　“请问您有什么需要？”
　　女孩儿目光呆板的站在万强身边，高跟鞋已经找回，对于这个让她出丑的破坏分子，她没有什么好脸色。
　　“给我上几瓶酒，要白的，不要红的，要快……”

第654章 由头

　　万强不知道酒名，随口说道，见女孩儿还站在那儿，他以为找他要酒帐，连忙说道：
　　“告诉你们老板，酒帐先欠着，什么时候我过来还……”
　　女孩儿隐约记得老板交代过，一脸鄙视的离开，没钱还装什么蒜啊？漫步走到后台，女孩儿将塞在胸口的东西抠了出来，见到手中的三张百斤米票，女孩儿猛地捂住自己的嘴，发出沉闷的尖叫，接着她靠在墙上，眼睛闪地与星星一般，张小强在她心中的形象猛地高大起来，比万强还高，哪怕他坐着轮椅。
　　想到万强，再拿他与张小强对比，女孩儿心中厌恶，找到酒柜，取出几瓶连商标都没有的水货二锅头，放在托盘里向万强走去……
　　万强喝着他的工业酒精兑白水，张小强品着他的芝华士，张小强兴致勃勃的看着台上几个小妞秀大腿跳艳舞，万强则有些心不在焉，喝一口，他就瞟一眼张小强，心中默默盘算，要用什么借口才能找张小强的麻烦。
　　想来想去，他也不知道该怎么办？真的耍无赖，他是没脸的，可是不耍无赖他有找不到办法，最终他决定还是耍无赖。
　　纠结的问题解决，万强高兴，仰头将一瓶工业酒精喝掉，喝完之后，他又郁闷了，耍无赖也得找借口，他连借口都没有，怎么耍无赖？
　　三五瓶白酒一喝掉，万强有让女孩儿给他上几瓶，女孩儿找不到最差的白酒，叫人拎了一壶工业酒精，自己加上了几勺子凉水，摇晃了一下，提着壶就送到万强的桌前。
　　万强一看那能装十斤的塑料壶，乐了，对女孩儿很上眼，觉得她太善解人意，觉得应该给她的奖励，在裤兜里摸了半天，掏出一张米票拍在女孩儿手中，当小费。
　　米票的形状有些怪异，和她平时看到的米票不一样，还以为是大额米票，心中忐忑，觉得有些对不起万强，反身回到灯光明亮的后台，张开手掌一看，女孩儿差点气晕过去，米票是营地发行的最小额的米票。
　　最小的米票是一斤，这张米票被人撕掉了四分之三，只剩下四分之一，那上面还有人用歪斜的笔写了‘当二两五’，难怪她认不出来，这是一张被人改造过的米票。
　　“贼光头，当老娘二百五，喝死你算鸟……”
　　前面的表演接近尾声，张小强和着酒慢慢欣赏，坐在他身边的芋头则有些不对劲了，双目喷火，呼吸短促，两只眼睛死盯着台上的几个女人，白嫩的大腿，丰满的胸部让他目不暇接，芋头第一次发现，原来女人的身体对他有如此致命的吸引。
　　张小强看到芋头的样子，不由得想起自己和他一般年岁，同样是对异性好奇，被人诱惑，去看街道宣传栏的性病宣传照片。
　　那次是夏天，他瞪着自行车，怀着热烈激昂的心怀，抱着对神秘事物未知的憧憬，流了一身大汗，经过一个多小时的跋涉，终于到了卫生防疫站，找到了立在公共厕所边上的宣传栏，当他看到那些触目惊心的照片，他幼小的心灵受到深深地伤害，从那以后，他对路边小姐畏之如虎，失去了多少次激情？
　　“芋头，眼珠子都要掉出来了，别忍不住，到市场那边去把自己的第一次给了小姐。”
　　张小强调侃着芋头，惹得坐在一边抱着酒壶喝酒的万强一声冷哼，张小强皱起了眉头，他觉得万强很想找抽，从头带尾都想与自己过不去，加上他又喝了一点酒，有些跃跃欲试的冲动，想了解一下在酒吧打架的激情。
　　正当张小强要找麻烦的时候，灯光黯淡了下去，只剩下舞台中间一颗鸡蛋大小的光柱，张小强的视线被转移到了舞台，光柱慢慢地摇晃，在舞台中四处游走，速度越来越慢，到最后停在一只穿着用金丝编织，点缀着红宝石的高跟鞋上。
　　一只白嫩细致的小脚套在高跟鞋里，腕白肌红，细圆无节，嫩嫩地脚趾也生动起来，似几只白生生的小兔子，羞滴滴的藏着不敢见人。
　　灯柱上移，划过饱满结实的小腿，在盈盈灯光下，比白玉更白的肌肤，晶莹剔透，以张小强的眼力。自然能看清上面的毛孔紧致，肤质光滑细嫩，不像是别人说的那样，皮肤质感很差，看肤色和皮肤，张小强已经初步认定，上面的洋妞是个混血儿。
　　光柱慢慢移过修长削瘦的大腿，照在她光滑的小腹上，肚脐的地方点缀着一颗猫眼一样的宝石，还没等众人看个清楚，光柱再次上移。
　　“噗……”张小强喷了出来，喷出之后没有任何反应动作，任由嘴角的残酒顺着唇边流到下巴，滴落到衣襟上，张小强两只眼睛如先前的芋头一样直勾勾的，眼睛珠子都压迫瞪了出来，之前想找万强打架的想法，早就被他扔到了爪哇国。
　　张小强身边的女人乳房各有不同，袁意是半球形的，看似不小，实际不大，上官巧云的很大，也是相对很大，很配她的身段。
　　而眼前的，张小强在看到的第一瞬间，想起一句歌词“珠穆……朗……玛……”
　　不止张小强被吸引了，万强也被吸引了，看到那双要将胸衣撑破的大奶，他眼珠子瞪了起来，幻想着那对大奶的主人是个什么模样。
　　到了胸口，光柱猛地散开，舞台变成一片光明，一名金发碧眼的美人站在舞台上，望着台下射出勾魂的光芒。
　　洋妞儿露面的第一眼，张小强和万强同时失去了兴趣，洋妞有一米八高，站在舞台上看的张小强脖子发酸，这种身材太高的美女他是敬谢不敏的，他二次发育之后也才1米78，本来已经有些信心，见到这个还不知道是一米八三还是一米八五的女人，张小强是绝对不想起任何歪心思。
　　万强也看不上，他觉得那个洋妞太矮了，太瘦了，屁股太小了，腰肢太细了，不符合他的审美观，他心中的美女是至少要一米九五，膘肥体壮，大腿上能站人，胳膊上能跑马的对象，仿佛变异了，他对女人的需求也变了。
　　万强看的不得劲，总觉得上面的那个骚娘们扭来扭去的，像只猴子对着钢管爬来爬去的，万强都替她着急，你说一下子爬到顶多好，你走人，我接着看下面。
　　张小强也不对钢管舞感兴趣，他感兴趣的是脱衣舞，他喜欢直接一点，要是洋妞现在把衣物脱光，他会在第一时间做一下东西方美女身材的对比，然后走人，该见到的都见到，还留在这儿干嘛？至于那个买酒的女孩儿，早就被他忘到了脑后。
　　万强看不下去，十五斤工业酒精兑白水喝下去，总觉得有点不舒服，到底是哪儿不舒服，他一时又找不到感觉，半晌，他认为自己喝了这么多酒水一定是想撒尿，起身就准备去厕所。
　　万强的习惯喝一瓶酒，就将空瓶子排在脚边，一溜五只空瓶子早就翻到一片，万强站起身一脚踩到了五只空酒瓶上，刚刚起脚，瓶子就咕噜滑开，万强被瓶子带着站立不稳，后退踉跄一步，拌在自己搬来的千斤钢水箱上。
　　这下万强失去了平衡，发出一身短促的惊呼，摔倒在地板上发出“砰……”地一声巨响，张小强左手端着酒杯，无聊的摆着POSS，听到身边一道风声，一声巨响，吓了一跳，扔下酒杯起身准备迎战。

第655章 小白脸

　　刚刚摸到鼠王刃，张小强看到万强仰躺在自己身侧，一只脚还在钢箱子上挂着，万强对张小强射出愤怒的目光，他的胸口倒扣着一只酒杯，满满一杯酒全都洒到了万强的衣服上。
　　万强抓下酒杯，站起身瞪着张小强，一把将酒杯捏碎，大嘴发出怒吼：
　　“我有件衣服容易吗？”
　　张小强抓了抓头皮，貌似他真有些理亏，酒杯是他扔得，人家又穿的是米黄色的，一套上衣全被他给毁了。
　　“多少斤粮票买的？我给你粮票去买！”
　　张小强说完从兜里将剩下的粮票陶了出来，准备了结这场意外纠纷。
　　“我上哪儿去买我能穿的？你给我找？别以为你有粮票，我也有。”
　　万强从裤兜里掏出一把小额粮票挥舞着，这些粮票还是他当日，在那件围住他下身的外衣兜里掏出来的。
　　“你到底想要怎么解决？别给脸不要脸！”
　　张小强也发火了，他冲万强高声叫喊，喝了酒的他变得与平日不一样了，有些冲。
　　万强被张小强高声怒喝搞毛了，他冲上去揪住张小强的衣领，冲他大喊：
　　“你要搞清楚，是你把我衣服弄成这样，凭什么你比我的声音还要大！”
　　芋头见状，连忙抽出手枪对着万强光溜溜的脑袋。
　　“芋头，把枪放下，这是男人之间的问题，我们不能让别人以为我们欺负他。”
　　张小强说得义正词严，说完扭头就冲万强的大脸吐了一口痰，大声叫喊：
　　“你小子打我啊？”
　　张小强的恶劣行径，成功的激怒了昏了头要和他讲道理的万强，万强拎起张小强，随手甩向舞台，大吼道：“我撕了你！”
　　芋头大惊，连忙冲向舞台，想要去接住张小强，却见张小强在半空轻巧的翻了一个身，单膝落地，巨响声中，膝盖头的木地板纷纷碎裂飞起，在飞扬的碎木屑中，张小强快速起身，冲万强比出一道中指，嘴里大叫：“狗日地，想要我赔？打赢我再说……”
　　张小强此话一出，整个色情里的男人们下巴掉了一地，身高不到一米八的张小强居然要跟高度在二两米三四的万强单挑。
　　这还不算什么，关键是，张小强在上一分钟还是坐轮椅的家伙，这让他们想不通，很想不通，见过找死的，没见过这么找死的。
　　“嗷！”万强大喝一声，就待向张小强冲去，却被张小强虚抬右手，稳住，嘴上大喊：“等等……”
　　万强也听话，他止住身形，要看看张小强还要玩儿些什么名堂。
　　张小强从舞台上的角落里拎起一个女人，是那个高出张小强一个头的洋妞儿，张小强抛玩具娃娃一样，将洋妞儿扔了出去，嘴里还在嚷嚷着：“芋头，接住了，给你找的洋媳妇儿。”
　　洋妞儿是飞向芋头的，芋头已经张开双臂，准备拦截接应，听到张小强的最后三个字，吓的一个哆嗦，手也软，脚也软，看着洋妞擦着他的头皮落到他身上的地板，摔得痛呼不止。
　　“没用的东西……看什么看，小子，我们继续……”
　　张小强骂了芋头一句，继续向万强挑衅。
　　万强这次不再发出什么怒吼，对张小强还有几分敬佩，虽然张小强的品德不行，做的事儿确是爷们做的事儿，心中有所思量，是不是不用下重手，只需要将他打晕，再将他身上的衣服撕烂，在带着他去交差就好。
　　“咚咚咚……”万强小跑着，冲站在舞台上挤眉弄眼的张小强冲了过去，第一时间跳了起来，摆出鹰扑的姿势，挥掌向张小强扇了过去。
　　张小强看到万强跳了起来，嘴角露出一丝笑容，弯腰蹲下，右脚发力，一下子就冲到了万强的身下，一个倒挂金钩，一脚踢在万强的身下。
　　“砰……”碎木飞溅，万强站到了舞台上，双脚深深地嵌到了木地板中，他抬脚将困住双脚的窟窿扩大，没有去管站在他身前的张小强，低头看向裆下，一只大脚印正好嵌在上面，张小强的脚底也沾了不少洋酒。加上原本就有的灰尘，将他的蓝色牛仔裤的裤裆染出一片污渍。
　　“看你干的好事？”
　　万强指着裤裆对着张小强大吼。
　　“你这么大个爷们，怎么尽干些女人的勾当，还是那句话，打赢了，老子给你做十套，全手工的。”
　　张小强的宣言成了战斗宣言，两个人再次交锋，万强连连数道大巴掌都被张小强轻松躲过，张小强也使了最大的力道，击打在万强身上不同的穴位，貌似对万强没有丝毫影响，在两人动手的地方，脚下的木地板成了一片残骸，飞泻的木渣将远处坐着看热闹的客人赶到墙角。
　　芋头拖着摔得半死不活的洋妞到了墙角，拖来几张木桌木椅构建了一道建议的工事，躲在工事后面看起了热闹。
　　芋头是第一次看到张小强动手，以前那些前辈每每说起张小强的手段，他都听得心旷神怡，恨不得穿越到当时去看个明白，如今张小强喝了酒，忘了装B，身手尽展，把芋头看的热血沸腾。
　　张小强与万强先前几个回合都在各自试探，张小强想试出万强的身体强度，为之后的打击做个准备，万强则则想试出张小强真正的本事，看看要留到什么样的力度才不会将张小强打死。
　　很快两人一起分开，认真打量着对方。双方都已经得出差不多的结论，张小强的身手已经得到万强的认同，他试出对张小强就算不留手也不一定能战胜。
　　张小强则有些酸牙，万强身体的强度已经和D2差不多了，速度却还要比D2快上一线，力量丝毫没有减弱，最要人命的是，这个活人D2是能看见东西的，按照他现在的力量，他是无法对万强照成实际伤害的。
　　“哎！我说，要不就算了吧，我陪你衣服得了，你打不过我的。”
　　张小强出了一身汗，酒意渐消，冲万强喊了起来，想要把事情了解。
　　万强听到这话，心中一动，面上露出鄙视，嘲讽的说道：
　　“你这小白脸也害怕了？”
　　“你你你……你有本事再说一遍……”
　　张小强指着万强气的浑身颤抖，万强说他是小白脸，难道他长的很像吃软饭的么？
　　“你比我白，不是小白脸是什么？你就是个小白……”
　　“狗日的，老子让你嘴贱……”
　　张小强大喝一声，主动向万强冲了过去。

第656章 没看见有女人么？

　　万强不敢再托大，全力以赴，右拳全力挥出，这一拳是他当日将中年小景一拳打爆的拳劲儿，对付张小强，他收会了各种乱七八糟的心思，张小强值得让他全力以赴。
　　这一拳带出一道残影，残影落到张小强视线里，就成了动态视觉，张小强间不容发的闪过大拳头，紧握右拳，中指凸起，狠狠地砸到了万强常人大腿粗的手臂上侧的麻经处。
　　万强的手臂被弹开，身子偏转，露出胸前的空档，张小强滑步前冲到万强身前，右拳一秒钟之内在他心口连击十五拳，拳拳到肉，锤的山响。
　　万强的上身被张小强的拳立震得向后仰，将下巴低下的喉结露了出来，张小强骤然跳起，扬拳直击，正中万强的喉结。
　　“噗……”万强喷出一口白晃晃的透明液体，举目望天，张小强正待追击，一看那透明液体，身上的鸡皮疙瘩掉下来了，侧身避让，钻到万强的腋下，用万强庞大的身躯挡住自己，连往后退的时间都没有，那玩意儿的威力太可怕，万强的口水被张小强打了出来。
　　扑在空中的口水给万强赢得了时间，他猛地俯身，用他的光脑袋向张小强撞去，刚刚避过口水的张小强再次弹起，准备在照先前的给万强来一下，入眼就是万强越来越近的大光头，看到那个大光头，张小强的脸苦了下来。
　　双臂交叉挡在身前，肌肉紧绷，双臂交汇处传来剧烈的痛楚，张小强飞了出去，俯卧在空中的张小强来不及转身便向，双脚先落地，踹翻一面茶几，整个人趴在地上往后滑去，又连续踹翻几把椅子一只滑到了墙角，地面的木地板被犁出一道长长的豁口，豁口的最顶端是张小强半身嵌在木地板中。
　　张小强别的不觉得，只觉得裤裆里火辣辣的，刚刚扑在地上滑动，裤裆的那玩意儿从头到尾都是滑在地上的。
　　双肘撑住地面，张小强抬头向万强看去，万强也没落到好处，着摇着脑袋，摸着喉结，显然，皮厚肉糙的他也疼的不轻。
　　张小去昂还没爬起来，身边送来一阵暗香，一双白皙的小手拉住张小强，想要将他扶起来，闻到着熟悉的香味儿，张小强知道是那个买酒的女孩儿。
　　刚要说声谢谢，眼中闪过一道黑影，张小强随手将女孩儿拉到在地，右脚蹬在墙面，身子旋起，将女孩儿顺着地板推了出去。
　　一只木椅擦着张小强的旋转的衣角砸到墙面，摔得粉碎，破碎的木料飞舞，张小强痛呼出声，一根尖利的木头碎片插在他的屁股上。
　　张小强曲腿瞪墙，身子向前猛冲一截，落到了地上，随手拔出木头站起来。
　　“啪……”张小强狠狠地将木头摔在地上弹开，指着万强狠狠地骂道：
　　“没长眼睛啊，没看到有女人么？”
　　万强一张大脸憋得通红，大声辩解：
　　“我是先扔出去，才看到的，你到底还打不打？”
　　“唰……”张小强又冲了过去，在临近万强的时候，跺脚跳跃，飞在半空的张小强看着木地板被自己剁出来的窟窿，暗自感叹，这间店的老板一定会赔死。
　　张小强在空中灵巧的翻身，落到一张木桌上再次挑起，直落向万强的头顶，张小强弹来跳去，落到万强眼中成了跳蚤，他移动的速度不是很快，摇晃身子的速度还是很灵活的，在张强带出风声的腿鞭砸到他的眼睛之时。
　　他再次用上他的头槌，在灯光下，灯泡一样的大脑袋撞向张小强的鞋底，张小强的腿鞭只能变向，狠狠地用鞋底敲在他的脑门上，借着力道，高高跃起，落向万强的身后。
　　万强撞了一个空，抬起头眼角眼睛失去了张小强的踪影，他直着脖子正待张望，喉管一紧，喉结被脚尖勾住，借着，两条大腿缠到了他的颈子上，两只拳头连续砸在他的后脑上。
　　张小强骑在万强的肩头，想在粮库那样，凭借着万强背心处的死角，敲打着万强的后脑，通过连续打击，将他打晕过去。
　　万强不是D2，他的双手双臂更加灵活，右手拍苍蝇一般往背心挥去，正砸在张小强的胸口，张小强被撞到，挂在万强的后背上。
　　张小强双脚还缠着万强的喉咙，背靠背的和万强贴在一起，只不过万强是头上脚下，张小强是头下脚上。
　　张小强靠在了万强的后背，望着颠倒的空间，暗道不好，连忙松开了双脚，身子往地上滑下，哪怕他松开的快，也没有万强抓的快。
　　万强一步拎住张小强的一只脚，拉住旋转起来，在旋转中，张小强只感觉周围的一切全都连成一条弧形的线条，一阵阵眩晕在他脑中沉淀。
　　张小强忍不住抓向腰间的鼠王刃，在这样下去就不是打架，是生死相搏，还好，万强也不想做绝，转了几圈，将张小强扔了出去。
　　张小强唯一表现的与常人不同的是，他没有尖叫，他很冷静，飞出去的瞬间，他就看到自己飞行的终点是大门那，大门已经关闭，他在空中调整着姿势，缓缓转身，准备在靠近大门的时候，双脚踹到大门，借着反弹力道，让自己跳到地上。
　　十数米的距离转身即逝，张小强计算的很到位，出脚踹门的时机把握的分毫不差，在双脚踹到大门的瞬间，张小强惊呼一声，完了。
　　“哗啦……”木片飞散中，张小强穿门而过，看似坚固的大门是用三夹板做成的，脆弱的就像一张薄纸，一个大窟窿正立在大门中间，门外的自然光线从窟窿里射进来，照亮整个酒吧。
　　张小强飞出大门，身子一沉，撞到了一个人身上，两人初接既分，向两边跌落，张小强摔在地上擦出一条划痕，滑出老远，身子刚刚停下，一个鲤鱼打挺，张小强跳起来，转身向酒吧冲去，至于被他撞的双眼泛白的家伙，他就没再注意过。

第657章 无妄之灾

　　小东是个宅男，一个身高超过一米八的宅男，长得寒蝉，皮肤黝黑，一脸青春痘，天天受到班里的女孩儿欺负与嘲讽，让他没有自信，心里也偏向阴暗面，整天沉迷于二维世界的美女，每一个二维美少女不管是主角还是配角。
　　她们的身世，性格，能力，还有各种虚拟的资料他都耳熟能详，逐渐的，他将那些二维美女，当成他心目中的完美情人，他是二维美女全控，萝莉御姐，人妻熟女无所不控，当然，他只愿意控二维美女，现实中的女人让他想到他的女同学，对现实的女人，他是没兴趣的。
　　到了末世，逃难的时候，他任何东西都没带，只带走了他珍藏的各种手办与H漫画，还有他的电脑硬盘，所有的家当被他撞在大包里随身携带。
　　小东的运气很好，成为第二场雨水的受益者，有了古怪的能力，他照样过着自己低调的宅男生活，偶尔找一些实力敲诈一些生活物资，靠着太阳能笔记本，活在虚幻的世界里，只要自己吃饱，他是不愿意去管别人的死活的。
　　今天赶了巧，带着他的大包从色情酒吧的大门路过，刚刚走到大门口，他就被飞出的人装的差点岔了气，坐在地上半晌，他才反应过来。
　　先检查了一下身体，发现自己看似没什么大碍，回头望了一眼大洞，摸了摸头，有点莫名其妙，他是低调的，不喜欢惹是生非，看自己也没什么大碍，从地上捡起大包摔在肩头，准备离开，刚刚转身，身上的木门整个一下炸开。
　　身后的响动让小东第一时间扭头，身形下蹲，准备逃开，当他看到飞出的人时，心中悲苦，飞出来的是万强，他的身形可不是那扇大门能容得下的，整扇大门被撞碎不说，还连带着半面木墙也被撞烂。
　　小东是准备躲开的，方寸之间的快速移动，他还是能都做到的，可那要看什么情况，万强的飞来所占的面积是常人的几倍，他只能眼睁睁的看着万强砸到了自己身上。
　　万强气急，张小强不再跳跃，就站在地上老朝着他的腿弯子打，他俯身想要将张小强拍飞，却被张小强避过，反拧住他的关节，借着他自己的力道将他扔了出去，刚才张小强是往哪儿飞的，他就是往哪儿飞的。
　　“嗷……”万强从趴在地上吐白沫的小东身上爬了起来，怒吼一声，跺着沉重的步伐，撞开另外半面木墙冲了进去。
　　趴在地上的小东浑身酸软，眼睁睁的看着那只大脚踩在他的背包上，背包被数百斤重量压紧踩实，他仿佛听到里面各种手办和硬盘上传来破碎的卡擦声。
　　万强消失了，小东艰难的用双臂将自己撑起来，斜坐在地上，凄凉的望着，自己变成一张饼子的大背包。
　　伸出颤抖的右手拉开背包，‘哗啦’各种手办的碎片掉了出来铺满一地，其中夹着几张被划烂的海报，再往里面看，一本本漫画全成了烂腌菜，原本压在袋子里的最下面的硬板被踩裂了外壳。
　　小东小心的拿出来举到眼前仔细观察，破的只是外壳，里面的东西还大致完好，心中甚慰，他还没有失去所有，正待小心收好，一条断掉的椅子腿飞了出来，正中他手中的硬盘。
　　硬盘四分五裂，黑色的外壳和里面的电子元件分开，铺撒在地上的手办碎片上，望着地上的东西，小东呆住了。
　　张小强与万强的打斗到了白热化的程度，两个人也渐渐打出了火气，万强上身衣物早就成了抹布条，一缕缕地挂在身上，下身的牛仔裤也被撕开几条口子，脚上的凉鞋只剩下一只。另外一只留在木地板的窟窿里。
　　张小强的形象也不好，他不像万强那样皮厚肉糙，脸上青一块，紫一块，身上结实的军服也被撕得稀烂，破布头一样挂在身上，胸前后背的布条像拖把一样垂下，露出前胸后背的肌肉，两肩上只有一只肩膀还挂着衣料，另一边干脆光着膀子。
　　张小强剧烈的喘息着，慢慢地围着万强绕着圈儿，万强看到张小强的模样，大为开心，他眼热张小强的军服很久了，能把张小强变成现在的模样，他觉得这是一种成就，成就激发的兴奋没有维持多长时间，他看到自己的t恤衫，万强恼火了，将布条从身上扯下，主动向张小强扑了过去。
　　先前的进攻是张小强主导，万强速度不行，只能防守反击，现在他进攻，张小强只能躲避，与万强的身材和吨位，不管是擦着还是碰着，他都得飞出去。
　　无数的桌椅飞上天空，各种摇铃当当作响，站在墙角的人群同时蹲下，抱着脑袋躲避飞来的各种杂物。
　　张小强在各种飞落的杂物中躲闪走避，闪身之间，来到了两个大笼子那儿，里面的两个穿着三点式的女人正趴在栏杆上张望，见张小强狼狈的样子，都在惊呼，和万强比起来，张小强在前边就像一个被大人追打的小孩子。
　　万强所过之处，不管任何东西都会被为平地，看他身上的肌肉虬结，面容狰狞，大怪兽一般追打着张小强，女人心中自然便向长相俊秀，身材略显柔弱的张小强。
　　张小强刚刚冲到舞台边，头顶上常来两声惊呼，身后一阵风向，一把木椅子砸了过来，张小赶紧转身，椅子迎面砸了过来，他高压腿，成腿刀将椅子凌空劈成碎片。
　　木屑飞散中，张小强一把抄起停在一边的轮椅向前砸去，万强抬起左臂躺在身前，各种零件崩飞，挂在轮上的挎包飞落掉在地上。
　　一个鸡蛋大小圆滚滚的墨绿色的胶质物体滚过出来，这东西一滚出来就吸引了万强，看到地上的东西，他出现了和张小强看到鼠王胶质物一样的症状，一股异香迷住了他，喉咙里要伸出爪子，老是向把那东西塞到嘴里吞下去。
　　想到就去做，万强俯身就去捡，张小强怎么会让别人动自己的东西，冲上来一脚踢在万强的太阳穴上，万强身子偏向一边踉跄几步，还没站稳，张小强脚尖踩在胶质物上，在脚底滑动，用脚尖挑起，大黑鸟的胶质物落到了张小强的手里。

第658章 悲剧人物

　　张小强刚刚握住胶质体，万强回扑过来，如山一样向张小强压了过来，张小强向后跳跃，人在半空，万强随之挥过来的双手到了，狠狠地砸向张小强的脚底。
　　张小强右脚踹在万强双臂之间，借力临空转身，接着换左脚踢向万强的眼睛，万强没有躲开，闭着眼睛，硬着头皮迎向张小强的大脚。
　　张小强感觉自己的脚尖提到了铁板上，脚趾骨仿佛要断裂，反震力让他缩腿后仰，张开双臂往后倒去。
　　右臂突然一麻，弹起撞到了胸前，手臂的力道鞭子一样抽在他的前胸，撰在手心里的胶质体在也拿不住，飞上半空，他从后飞变成了斜飞，却是万强看出便宜，一巴掌拍到张小强的右臂。
　　“哐哐……”
　　张小强撞在一直到铁笼子上面引来一阵尖叫，在尖叫中，张小强双手攀住铁栏杆，将自己挂在铁笼子上面。
　　刚刚将自己固定，张小强的视线就看到两条白生生的大腿，和大腿之间的丁字裤，一个穿着三点式的女人蹲在笼子里惊恐的望着他。
　　张小强冲女人做了一个放心的微笑，双手连攀，到了笼子的顶上，趴在笼罩上的张小强看到万强正撅着屁股趴在地上，在一个木地板的窟窿里摸索着什么，接着，万强傻笑着看他巨手像花生米一样大的胶质体。
　　胶质体高高抛弃，万强张开大嘴准备接住那颗胶质体，张小强猛地跳了起来，向万强扑去，双拳紧握，他要将万强的光头敲成如来佛！
　　胶质体在张小强眼中就是鸡肋，他是看不上的，不能引起他的嗅觉和食欲，想来也不是什么好东西，他看不上，不等于愿意便宜别人，自己的东西，他情愿扔到厕所里也不愿意被别人吃掉。
　　张小强像只大鸟飞在万强的头顶，与飞在空中的胶质体平齐，心中念头转换，是踢飞胶质体，还是教训万强，最终他还是打了再说，反正那东西他也不需要。
　　刚刚要踢在万强的头上，万强庞大的身躯飞了出去，万强身子异常沉重，飞出去就像一头大象，在万强原来站立的地方站着一个男人。张小强没了目标，飞在半空扭头向万强看去。
　　“轰……”地面一阵轻震，千穿百眼的木地板整个的塌陷了一大块，万强扑倒，木地板再也经受不住揉虐，万强高大的身躯埋在了木头碎片中。
　　“砰……”张小强摔在地板上，同万强一样，他身下的木板也塌陷，张小强也被埋住，接着两处的木地板同时爆开，两道一高一矮的人影站了起来。
　　张小强狠盯着万强，他将自己摔倒在地划在万强头上，万强没去看张小强，他狠瞪着穿着黑色长袍，带着兜帽的小东，小东则盯着张小强，他想起刚才第一个砸到他的就是张小强。
　　张小强瞟了一眼把自己打扮的像个修道士的小东，没有再理睬，只是觉得有些眼熟。
　　万强冲了上来，目标是小东，张小强盯着万强的步伐，矮身蹿出，要拌他一个恶狗吃屎，刚冲出去，张小强进入了他初愈那天出现的另类状况。
　　在他身边，各种人和物全都消融，变成点和线，重新构筑一副三维立体图，扑来的万强和身后的小东都在他的脑中构显，一些都进入了动态视觉，万强猛冲过来的动作变成了慢动作，一冲一顿。
　　身后的小东没有如他想的那样与他一起对付万强，小东的目标是他的屁股，右脚如国脚奔射一样，踢向他的菊花，眼看就要被爆菊。
　　三维动态图只出现不到一秒，随即消散，把张小强惊出一身冷汗，凭借快出常人三倍的速度跺脚跃起，翻身旋转，让小东的右脚落空，落空的小东止不住身形前冲，张小强挥出右肘狠狠地向他的后颈砸去，右肘刚刚挨到小东的后颈子，张小强直飞出去。
　　张小强被小东打岔，跳起来挡在万强冲锋的路上，成了城门之鱼，飞出去的张小强龇牙咧嘴的摔倒在地上，还没爬起来，万强就和小东打成一团。
　　小东同杨可儿一样是力量型的，比张小强的力气大一点点，比起万强又不如，看样子是小东被万强打，眼看小东连连招架，被逼到墙角，万强一脚踹过去，要将小东踹昏。
　　就想事先排定的，一只脚站立的万强被张小强横踢踹在腿弯上，万强那一脚偏了，将小东身边的木墙踢散成木片。
　　在木板飞散的时候，小东又开始反击，鼻青脸肿的他闭着眼睛向前冲撞，目标本是将他压着打的万强，这一次他撞了一个空，万强歪倒在地上，一脚踩到了地上的万强身上，随后被张小强一脚踢飞。
　　飞在半空的小东还不知道除了什么状况，回头就看到张小强跳到万强的头上，向踩老鼠一样使劲跺着他的头。
　　“砰……”小东摔倒在地上，刚刚爬起来，飞来一个人又把他给撞翻，确是张小强踹得忘了形，被万强拎住左脚给扔了出去。
　　张小强进化之后，抗打击的力量也得到提升，砸到小东之后，他爬起来一脚剁在地上，再次向万强冲了过去，在他离开的瞬间，小东惨哼，张小强的一脚正跺在小东身上。
　　万强爬起来，双手还撑在地上，张小强冲过来一脚踢在万强的菊花上，万强如遭雷击，往前一冲，趴到了地上，张小强又爬到万强的身上瞎蹦瞎跳。
　　张小强早把打架的由头忘的一干二净，他现在就是想发泄，只要将他的情绪发泄就行了，至于要打出一个什么结果，他没想过，正蹦的起劲儿，小东又跑过来凑热闹。
　　张小强早就关注着身后，在小东扑来的时候，一脚跺在万强身上，后空翻，一个筋斗，越过小东头顶，顺势一脚踹在他的后背。
　　小东飞起，张开双臂，前胸翘起，与一种经典的姿势扑到万强的后背上，与他紧密的贴在一起，恰好万强身手在背后瞎捞，一把捞住了小东的腰间，提着他一把杵在身前的地板上，地板撕裂，一个硕大的大坑出现，小东声儿都没吭一声，晕了过去。
　　万强还以为是小东在他身上瞎跳，砸晕了他，随手扔了出去，张小强冲过来想要踢他，间昏迷的小东正向他砸了过来，矮身让过，借这个机会，万强又站了起来。

第659章 猥琐制胜

　　除掉了捣乱者，两个人又回到了起点，这时万强和张小强纠结起来，两个人打了半天也没见谁先累趴下，倒是两个人都饿了。
　　张小强身上已经被汗水湿透，万强没汗，开始大喘气儿，等到两个人把气儿喘匀了，场面又是连七八糟，稀里哗啦，场地中间的木地板已经看不到一块完好的，全都成了碎米头渣滓，桌椅也一样，混在地上，只能通过它们的颜色辨认它们以前的身份。
　　两个人从场子中央一直打到了墙边，一块块木板墙破碎开来，后台也暴露在众人眼中，一个个穿着三点式的女人大声尖叫逃散，躲避两人之间的厮打，张小强和万强打的忘了神，也不在乎他们到了什么地方。
　　“砰……”一只只装着面粉大米的布袋子飞上半空，散开的面粉袋子将两人染成了面人，万强随手接住一只撒着大米的米袋，撕开袋子，就往嘴里倒大米，他实在太饿，先补充一点再说。
　　大米入嘴，一只大铁锅就框在他的头上，煮饭的大锅就像一只头盔一样将他的脑袋框住，万强眼前一黑，还不知道发生了什么事，心急了，将手中的米袋子甩了出去，扑散开来的大米形成雨幕一样的飞瀑。
　　张小强扔出了大锅，用左手挡住头脸，忍受着大米撞在身上的麻痒，冲到想要把大锅从头上的拔下来的万强身前，用脚别在他的双腿之间，将他带倒在地。
　　“吭……”大锅重重地撞在地上，瘪进去一大块，万强发出一股闷声闷气的大嚎，不再想着怎么把大锅拔下来，十指如钎，插进大锅，将头上的大锅撕开一条大口，露出头脸。
　　张小强没看到，万强已经能看到东西，拿起一根拖把，准备再次暴万强的菊花，拖把带着残影，即将点上万强的菊花，万强一个兔子蹬腿，踹断拖把，正中张小强的小腹，张小强斜飞出去撞进另一间房间。
　　这里排列着各种酒柜，大多数酒柜都是空的，只有一个酒柜放满了酒水，张小强正飞撞那架放满酒瓶的酒柜，酒瓶纷纷破碎，酒水洒出，张小强后背发麻，滑落，趴到了地上，酒柜摇晃了两下，整个倒下，砸在了张小强的背上。
　　买酒的女孩儿正躲在这个房间的角落里，见状想冲上来把张小强拉出来，只见整个酒柜无声的肢解，变成各种形状的木板。
　　张小强将鼠王刃插回皮囊，看到摆着姿势正准备跑过来的女孩儿，向她做了一个出去的姿势，随手捡起一瓶尚未破碎的酒瓶，用牙齿咬掉塞着木塞的瓶口，含着瓶口的碎玻璃，仰头一气儿灌倒底，随手扔掉瓶子，吐出嘴里的玻璃渣子，又向外面冲去。
　　万强没有追击，他知道张小强死不了，借机抱着米袋子吃大米，接着闻道一阵浓烈的酒香，他还在纠结是继续吃大米，还是去喝酒的时候，张小强又冲了过来。
　　见到张小强，万强一阵大骂，没见过这么难缠的家伙，怎么打，他都是生龙活虎的，除非使出重手一击必杀，不然，万强是没办法将张小强打趴下的。
　　两个人重新再打，又是一面木墙破碎，两人重新回到了大厅，张小强也拿万强没有办法了，除非动用鼠王刃，不然他别想把万强打趴下，没有到那一步，他又不想动武器。
　　张小强又飞出去，翻了两个后空翻，稳稳落到地上的杂物上，落下去是稳的，落地的时候出了状况，一脚踩到了一块木头碎片上，脚底打滑，失去重心。向后退去，一下子撞到一堆堆积在一起的木头桌椅上。
　　张小强还在木头堆里挣扎，一只芝华士的酒瓶就狠狠地敲在他的头上，半瓶芝华士和着碎片一起飞落，张小强摇晃了湿漉漉的头发，看向身上，却见到洋妞儿拿着半只瓶颈傻望着他。
　　“啪……”大巴掌落到洋妞的脸上，将洋妞儿扇地一头撞到墙上，晕了过去，扇他的是芋头，张小强撞到的是他们的简易掩体。
　　“看好她，她浪费了我们的酒……”
　　张小强说完又冲了出去，留下芋头傻愣愣地，他不明白，张小强不追究被人敲脑袋，只顾他的酒？
　　万强看到刚才发生的一幕，指着张小强大声嚎叫，说他也打女人，张小强也不回应，冲上前时右手拔出了鼠王刃，与万强将交而过站到了他的身后。
　　万强在张小强闪过去的时候，赶紧转身，他以为这个奸猾似鬼的家伙又想暴他的菊花，转身就看见张小强甩着湿漉漉的头发冲他微笑，接着皮带断开，裤子落到了脚背。
　　万强诧异的望着自己光溜溜的小鸟，张小强和他一起品鉴。
　　“对于你的身高与造型，你的家伙也不算小，还想打么？”
　　张小强望着万强的炮筒，羡慕的说道，万强不说话，闪电般的提起裤子，转身就跑，将木墙撞破一个大洞消逝在远方……
　　张小强得意的望着那个大洞微笑，他打架打赢了，万强逃走了，事情结束了，他成为最后的胜利者，胜利者转身看到满屋子的狼藉，顿时，一张脸苦了下来，万强逃走了，他们两个打架将别人的店子砸了一个稀巴烂。
　　放眼望去，整个大厅包括舞台的木地板全都成了残渣，厨房和酒吧后台全毁，就连墙壁都被砸的大洞小眼，什么原木茶几，木椅，还有各种装饰陈列全都毁了，张小强站在原地转了一圈儿，就没看见什么完整的东西。
　　张小强有些头疼，举目望向万强逃走的方向，那个大洞赫然在目，两个人打架，一个跑了，那就只能由留下来的人来赔偿了？
　　张小强不想耍赖，可他不想做冤大头，替别人买单，纠结中，张小强看到昏倒在芋头脚边的洋妞儿，张小强有了主意，他叫过芋头，对他说了几句，芋头点头出门。
　　张小强将洋妞提到身前，拍着她的脸蛋将她叫醒，洋妞还搞不清状况，迷迷糊糊的，张嘴说了一堆外语，这下轮到张小强迷糊了。
　　“嗨嗨……会说中国话么？”

第660章 赔偿问题

　　张小强拍着洋妞儿的脸蛋儿，洋妞睁开了眼睛，入眼是张小强青肿的脸庞，一声尖叫从洋妞嘴里喊了出来。
　　“通……”洋妞儿被张小强扔回到了地上，用手指掏着耳朵眼儿，洋妞儿的尖叫太有杀伤力了，让他心的差点蹦出了嗓子眼儿。
　　这时一个男人带着几个手下焦急的冲了进来，看到里面的场景，顿时哭天喊地，他的手下们看到里面废墟一般的现场，一个个都两股打颤，打架能打出这模样的，他们还真没见过。
　　男人随眼望去，见洋妞儿生死不知的倒在张小强脚边，张小强也正在往他这边张望，看到张小强鼻青脸肿的脸庞，叫花子还不如的衣服，整个一个打架失败者的形象，在另外一个角落，还倒着晕过去的小东。
　　男人知道今天的赔偿就要落到张小强与小东的头上，心中愤恨，他要将他的损失加上N倍，让这两人吐出来。
　　“上……给我抓住他们……”
　　男人一声大喝，五六个手下拔出枪向两人冲来……
　　四个男人冲到了张小强身边，刚要用手枪逼住他的头颅，被他后发而先至，拎着衣领甩了出去，趴在地上痛嚎，四只手枪掉了一地。
　　另外两个人拖死狗一样拽着小东的头发，将他拖到了首领的身边，首领拔出手枪，瞄准小东的脑袋，冲张小强厉声喝道：“投降……不然我杀了他……”
　　张小强望着首领，眨巴了下眼睛，搞不懂他到底在说什么？
　　“快点……不然我真的杀了他……砰……”
　　说罢，男人对着小东的耳朵边开了一枪，巨大的枪声对小东没有任何影响，他还是趴在地上，晕的一塌糊涂。
　　“呵呵……你是老板吧……你来得正好，我们来商量商量关于对我的赔偿事宜吧，别拿那家伙威胁我，想杀就杀吧，我不认识他，无缘无故的跑进来搅局，我还想杀了他……”
　　男人听错了，他听到赔偿事宜，以为张小强向要给他赔偿，将手枪收了起来，让手下找了两把完好的木椅，请张小强坐下，准备讨价还价。
　　张小强靠在椅背上，跷着二郎腿，神清气爽，虽说脸上身上有不少青瘀紫痕，心里却痛快异常，一场架将他心中的压抑全都发泄，虽说有些胜之不武，可那又有什么关系？只要赢得是他就行了。
　　“对于每一个来场子里玩儿的朋友，我们都是欢迎的，他们是我们的衣食父母，我们提供了场地和消遣，客人们有一个玩耍的空间，这是互惠互利的，相信这位兄弟也是同意的。”
　　张小强没有出声，坐在那儿听着男人说，心中默算着支援到来的时间。
　　“做点生意不容易，在聚集地做生意更不容易，不管是谁，我们都要打点一二，活的艰难啊，我想这位兄弟也是赞成的，毕竟，都是在聚集地里混生活……”
　　张小强已经走神了，男人说的是什么，他没注意听，他想起自己的轮椅碎掉了，没了装B的道具，他回去怎么解释？
　　“我算了一下，大厅里面的装修，我一共用了二吨大米，算下折旧，就给老弟三千六百斤吧，打八折，桌椅家具一起另算三千斤大米，还有各种被打碎的酒水，算十吨吧，我们有不少好酒，在市场那一块也没有，厨房被打成了稀巴烂，损失的粮食也不少，我自认倒霉了，就算到我自头上。这样，你给我十三吨大米，我们就清了，多的那几百斤我不要了……”
　　“你刚说什么？”
　　张小强回过神来，他向男人询问，他刚才听到13吨大米，13吨大米可不少，上万人可以吃上几天。
　　男人不动声色，暗自将手枪握在手中，开口道：“13吨大米作为赔偿啊？”
　　张小强连连点头，说道：“行，没问题……”
　　这下男人惊诧了，他愣愣地望着张小强，却没想到张小强这么痛快？
　　“你……你答应了？”
　　张小强古怪的望了男人一眼，好奇的问：
　　“为什么不答应？你赔给我13吨大米不算少，能抵得上我受到的身体损失和精神损失了？”
　　“啊……啊……啊呸！”
　　男人差点被气炸，张小强的意思是，他把自己这儿砸了一个稀巴烂不说，还要自己再拿出13吨粮食，好声好气的将他送出门？哪儿有这么便宜的好事儿？
　　“刷……”乌黑的枪口指着张小强的额头，男人额头上爆出了青筋，睁着猩红的双眼，瞪着张小强，咬牙切齿的说：“哥么，别把我当猴耍，你要是拿不出粮食，就被怪我们不客气，我不相信你能快的过枪子儿……”
　　“你可以试试……”张小强盯着黑森森的枪眼儿，平淡的说着话，脸上没有害怕，没有紧张，更没有一丝焦躁，一如平淡的湖面，波澜不惊。
　　“你……你说什么……”
　　男人被气到了，握着手枪的右手抖动起来。
　　“我本来没想过赖账，这些东西我还不放在眼里，垃圾而已，我想要多少就能有多少，不过，你场子里的女人拿酒瓶子敲了我的脑袋，这怎么算？”
　　张小强侃侃而谈，对指着他的抢眼毫不在乎，让男人惊异，他不知道张小强到底有什么依仗。
　　“这样好了，你直接赔给我们，我们将敲您的女人赔给你，算两清……”
　　男人不是个做大事儿的，被张小强三两句就吓得缩了回去，只想捞回一些粮食。
　　张小强轻笑出声，摇着头，对男人说：
　　“我是什么身份？她是什么身份？我在你场子里受了伤，自然有我说了算，你别再这儿咋咋呼呼，老实等着，有人会和你慢慢算这笔账。”
　　“你他妈的算老几，敢在这里……”男人的一个手下听不下去了，站出来冲着张小强大叫，身子不断想要前冲，又被同伴拉住，显然他想冲上来教训教训张小强。
　　张小强扭头看向那名咋咋呼呼的手下，冲他轻蔑的一笑，放在大腿上的右手扭腕，弹出一枚三角刺。
　　“啊！”那个骂他的家伙捂着耳朵跪在地上嚎叫，鲜血从他五指缝隙中漏了出来，灌进他的衣领。
　　“你……”男人指着张小强，一句话没说完，门外突然传来紧急刹车，接着无数双大脚跑动声响起，一群全副武装的士兵跑了进来，每一个士兵都穿着军装戴着头盔，拿着九五式步枪，先冲进来的几人在第一时间用枪口指着男人和他的手下。

第661章 信号

　　陆续冲进来的士兵将在墙角看热闹的人群赶到场子中间，命令他们抱头蹲下，稍微迟疑就是一顿暴打，惨叫声连续响起，突然而来的变故，让每个人都愣了神，他们无法反抗，也不敢反抗，经过无数次大小会战的队员身上带着一股狼群的傲气与狠戾。
　　在队员们冷冰杀意十足的眼神中，没有人反抗，就这还不能让狼一样凶悍的队员们满意，他们见不得这些人的拖拉和迟疑，他们不在乎这些人是什么身份，也不在乎他们手下有多少兄弟，他们只需要听话，绝对的听话，他们要控制，对一切的控制，所有不和他们意的大小老大们，尝到枪托的滋味。
　　场子的老板和他的手下们也被下了枪，赶到一边蹲下，他们都是被收拾过的，不管他们有多么听话，他们都无一例外的享受到队员们的额外照顾，只为了他们敢用枪指着蟑螂哥。
　　只有张小强依旧坐在木椅上，跷着二郎腿优哉游哉，每一个进来的士兵都向张小强敬礼，张小强也颔首回礼，芋头回来了，跑到张小强的身后站立，抱着他的步枪警惕的望着那些蹲着的男人，一个个缩在角落里的舞女也被赶了出来，单独蹲在一起。
　　张小强看到那个买酒的女孩儿也蹲在里面，正惊讶的望着张小强，似乎想不到这个大方的客人居然会有这么厉害的武装。
　　张小强冲女孩儿眨了一下右眼，对芋头说了一句话，芋头跑过去将女孩儿领到张小强身后站立，张小强觉得这个女孩儿不错，打架的时候三番五次的想帮自己，不是个忘恩负义的，有心将她带回去收留，不会放在身边，可儿会吃醋。
　　老板和他的手下带到了张小强的脚边，张小强坐在木椅上俯视着老板，开口就问：
　　“现在，我们可以商量商量关于我的赔偿问题，你说，你该赔我多少？”
　　“你说多少就多少呗？”
　　老板哭丧着脸说道，老资历满是懊恼，怎么就惹上这么一尊大神。
　　“好吧，我也不为难你……就赔我13吨粮食吧……”
　　张小强随口说道，有心赶快了解，好回到营地去面对杨可儿的质问。
　　“大爷……啊！”
　　男人像唱京剧一样，拖出长长的尾音，哭了出来。
　　“我本来就不是什么头领，也就是求爷爷，告奶奶，向别人借了一些粮，食办起了这个夜场，还没开张几天，您说我拿什么还啊，不怕您笑话，我们就一只手枪是真的，其他的全都是仿真的玩具枪。我也不说别的，您看上什么就拿什么吧，实在不行您把我毙了吧，反正我这次是彻底栽了……”
　　男人说的可怜，张小强没有给予同情，这个男人活该，居然想让自己赔他13吨粮食，13吨粮食能盖起几间夜场，能买到多少美酒？
　　张小强站起身在狼藉的地面上来回走动，想着事情，张小强的举动让所有的队员们惊讶，他们想不到张小强已经能自如行走了，张小强一直是他们的精神支柱，没有张小强与他们一起战斗，他们总是感到缺少些什么。
　　现在张小强已经能活动自如，看他走路的样子没有一丝勉强，很是轻松的样子，他们都知道张小强已经彻底恢复了。
　　“哦！”
　　数十名队员一起欢呼，不少人激动之下，抱着步枪对屋顶鸣枪庆贺，在男人们的胆寒中，在女人们的尖叫中，大块大块的瓦面和木板从头顶跌落，飞扬的灰尘将每个人扑的灰头盖脸。
　　队员们尴尬的放下枪支，张小强没有责怪他们，冲他们点头微笑，没在去管那个夜场老板，将注意力放在了愣神望着他的洋妞身上。
　　洋妞没有刚才的性感妖娆，同别人一样灰头土脸的，脸上被各种脏东西涂满，身上的衣料被挂的破破烂烂，头上撞着一个大包，看上去挺惨的。
　　张小强看看洋妞儿，又看了看那个穿着旗袍，长相清纯的卖酒女孩儿，觉得其中有问题，洋妞儿不会无缘无故的袭击他，一定是有理由的，至于什么理由？张小强不想在这里询问，带她回到营地是一个不错的选择。
　　“今天我很气愤，我在这里看到一个色情场所。聚集地里已经到了生死存亡的危急时刻，居然还有人想到开色情场所来软弱人们的意志，这是不允许的。作为聚集地的一份子，我有义务，有责任维持聚集地的稳定，我宣布，这里将被查封，里面的人员将被统一看管，直到他们改过自新……”
　　张小强喜欢讲道理，他用他的理由巴拉巴拉的说了一大堆，最后将整个夜场查封了事，说完，张小强让队员将所有的男人赶了出去，再将所有的女人带上车，呼啸着向营地而去。
　　进到营地，张小强看到杨可儿带着上官巧云和喵喵准备出门，喵喵手上还拿着一件张小强换洗的衣服，给脚边的两只小狗嗅着。
　　二郎神和壮壮自从闯进沈雪的房间撕碎了所有的图纸之后，被严格看管，吃的喝的不少它们的，想要跑出去撒泼是不可能的，连张小强自己都忘了营地里还有两名另类的成员，如今看到两只半大不大的小狗，倒觉得分外亲切。
　　“你们在干什么？”
　　张小强下到车下，走到杨可儿身边，看着杨可儿老在拿着他的衣物往小狗的鼻子上杵，好奇地问着。
　　“让壮壮和二郎神闻到你的味儿，去外面找你啊？”
　　杨可儿所有的精力都放在和小狗的较劲上，心不在焉的回答着张小强。
　　张小强点了点头，冲上官巧云和喵喵点了头，向营地伸出走去，留下杨可儿和两只小狗较劲儿。
　　杨可儿没发现张小强已经回来了，其他人可都看在眼中，见张小强在用双脚走路，一个个神情激动起来，张小强现在向他们展现他身体完全康复，意味着张小强终于肯从幕后站到了前面。
　　张小强冲每一个向他敬礼问候的人点头示意，背着双手跨着四方步向自己的帐篷走去，似乎忘了现在的他脸上瘀痕青紫还没消除，身上军服衣衫褴褛，走到一半，杨可儿和喵喵追了上来，扯着张小强的胳膊就往他们的帐篷那边拖了过去，嘴里不停的数落着张小强的不是。
　　张小强让芋头拿出了他买的礼物之后，所有的不满全都烟消云散，杨可儿抱着自己的礼物对张小强巴拉巴拉的说个不停，并对喵喵手中的军刀报以鄙视。
　　喵喵没有表现的特别兴奋，煞有介事的抽出来打量一番，点了点头表示满意，在第一时间挂到了他心爱的手枪边上，同杨可儿一样挽住了他的另一只手。
　　张小强的背影消失之后，现场开启了讨论会，会议的中心就是张小强的复原，会让营地发生什么变化，以及他们之后目标的走向。
　　比起别人的热烈，四联装高射机枪小组的成员们则低声说着什么话，深怕声音太大，被别人听到。
　　“看看……看看……我上次怎么说的？我上次说什么来着？这不就应验了？我说的没错吧？其实蟑螂哥早就好了……”
　　桃花眼组长神经兮兮的对着他的三个队员小声嘀咕着，三个队员这次没有和他们的组长唱反调，一边听着他们组长的嘀咕，一边向四边张望。
　　“哎！你说，蟑螂哥一直都是在装，这次突然不装了，是不是有什么危险或者危机，让蟑螂哥装不下去了……”
　　供弹手的话让组长沉默了下来，他也觉得有些不对劲，在他的设想中，张小强应该在危急关头突然爆发，鼓动下边的人员士气，这次突然转变让他摸不着头脑。
　　“会不会是蟑螂哥与别人打架，装不下去了？”
　　观察手猜测到了最接近的理由，却被组长反驳，他摇了摇头，说道：
　　“上次蟑螂哥在那边杀了近百人，也没见他装不下去了，还是有原因的，至于是什么原因，不是我们能猜测的，我看马上营地就会有新的动作。这次蟑螂哥从外面自己走回来，是想我们释放一种信号，他回来了，他要站出来了，我们扬眉吐气的时候到了，不用再装孙子咧……”

第662章 同一个人

　　张小强洗完澡，刚走出门，就见到在夜场晕过去的小东倒在地上，一边站着芋头，芋头身边还跟着两个女人，一个是穿着旗袍露着大腿的卖酒女孩儿，还有一个是头上有大包的洋妞儿。
　　“蟑螂哥，您看这几个人怎么处理……”
　　芋头直接喊的是蟑螂哥，他认为张小强已经大好，完全不用再顾忌什么。
　　“以后就喊我副队长吧，张副队长或者队长都行，我的身份就是副队长张自强，知道么？”
　　张小强已经决定以后就用副队长的身份与别人接触，今天这场架，在他酒醒了之后感到有些蹊跷，之前万强就几次想找事儿，虽然最终动手的理由是他向万强吐口水，这不能说明什么，只能怪万强太笨，打架都找不到理由。
　　“地上晕的这个家伙送到医务室去治疗，等他好了，对他说，他被营地征用，他不干就让他交医疗费……”
　　说到这里张小强沉吟起来，半晌，他继续说：“医疗费也不多算，13吨刚好，他拿的出来，就让他滚蛋，妈的，没见过自己找打的。至于这个女孩儿……”
　　张小强指着这个女孩儿，看到她水汪汪的大眼睛可伶兮兮地望着自己，张小强偏过头不看她对芋头交代：“将她交给张淮安，以后饭店的经理就是她，身份是营地的正式人员，享受营地民兵待遇……”
　　张小强这次做了一次与权谋私，吃的两下豆腐让他做不到太绝情。芋头拽起小东的后衣领，带着女孩儿要离开，女孩儿鼓起勇气，伸手向张小强身前摊开。
　　女孩儿白皙的红润的手掌上有一颗墨绿色的胶质体，昨天万强死活想吃，张小强死活不让他吃的大鸟特产，后来被张小强给忘了，却没想到被女孩儿给捡到。
　　“跟他去吧，以后有什么要求可以找芋头说，相信，在我这儿，你会过得很好，没人敢欺负你的。”
　　三人离开，张小强看向第三个人，那个捂着大包颤抖的俏丽洋妞儿。
　　张小强拉着洋妞儿进帐篷，洋妞儿很害怕，拼命挣扎，伸手拉着帐篷，门死活不进去。
　　张小强没法，伸手在她手臂上轻捏，他的轻捏落在洋妞儿手臂上就成了剧痛，洋妞儿松手，一声惊呼，被张小强抱住腰身，夹在腋下进到帐篷。
　　洋妞舞爪伸腿拼命挣扎，张小强也不在意，随手将她扔在地上，自己找了椅子坐下。洋妞趴在地上见张小强没有继续找他麻烦，也没有做她想象的那件事儿，趴在地上缩成一团老实了。
　　“叫啥名，别给我说鬼话，我不相信你不会说中国话……”
　　张小强看到地上的女人，就会想倒他的脑袋被人敲了酒瓶，虽然瓶子碎了他都没事儿，想想他也不爽，男人的头能随便碰的么？长这么大他还没被别人开过头。
　　“我……我叫伊莲娜，我是法国人……”
　　“我没问你是哪个国家的，法国人了不起啊？八国联军就由你们的份儿，惹烦了我，我拆了你们的那个埃什么铁搭，烧了你们的什么卢什么宫，还有炸了你们的什么凯旋门……”
　　张小强对伊莲娜不爽，也连带着对她的也国家不爽，张小强的怒火让伊莲娜收了声，颤抖着等待她未知的命运。
　　张小强瞟了一眼地上的法国妞儿，继续问话。
　　“我不想知道你之前是做什么的，也不想知道你以前是什么身份，我问你，我救了你，你还想打晕我，谁给了你这个胆子？”
　　张小强的话的落到伊莲娜耳中，字字诛心，她想要捂住耳朵逃避眼前的审问，面对张小强双眼中冷冷的寒意，盛夏中的她如坠冰窖，双臂上的鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　洋妞不说话，张小强冷笑出声，惨人的笑声落到了洋妞儿的耳中，禁不住瘫软倒地，绝望的闭上了眼睛。
　　“外面有很多人，很多男人，他们为了填饱肚子而努力，没有多的粮食去解决生理需要，想想，他们会有多少？一万人还是两万人？突然有一天，一个漂亮的金丝猫，脱光了衣服摆在他们面前，让他们快活，你说，那种场景是个什么样子？”
　　张小强冷漠的话落进伊莲娜的耳中，惊起一身冷汗。伊莲娜不敢想象，有一天她会落到如此下场，不说上万人，就是上百人能让她丢到了性命。
　　“不……不要……求您……求求您不要……”
　　伊莲娜终于服软了，跪在地上将张小强当成上帝一样祈求着，张小强不为所动，盯着伊莲娜双眼中的银灰色瞳孔，寒声发问：“最后一个机会，若是不回答，你将接受我的惩罚，直到你悲惨的死去……”
　　伊莲娜不敢沉默，她老实的交代了事情的前因后果。
　　夜店开张的时候，有人将她送了过去，作为台柱子，只需要表演，什么都不需要做，送她去的是一个半张脸都被划烂，只剩下一只眼睛的高大男人。
　　伊莲娜是被那个男人从一个势力手中抢出来的，男人对她没有兴趣，只需要她完成一件任务，任务完成就会给她粮食，给她保护，让她自由的生活在聚集地里。
　　她只需配合万强将张小强绑架就完成了任务，张小强的强悍也落到了她的眼中，法国人生性自由，她迫切需要得到一个能够恢复自由的机会，脑子被自由冲昏了头脑，在张小强跌过来的瞬间，抢过芋头抱在怀中的芝华士，一下敲在张小强的头上。
　　砸了之后，她被芋头一巴掌扇的撞到墙上晕过去，后面的她就不知道了，之前她一直在等着她的老板派人来救她，直到进入到聚集地，看到那高厚的围墙，还有各种犀利的重火力武器，她才熄灭了希望，指望张小强能杀掉她，让她早点投入到主的怀抱。
　　张小强望着惊慌的伊莲娜不说话，眼中的寒气越甚，将伊莲娜脆弱的心灵刺的千穿百眼，伊莲娜绝望了，她放弃了一切挣扎，将额头顶在地上，嘴里念念有词，也不知道在说着什么。
　　张小强瞪着伊莲娜，脑中在想着别的事儿，两次遇袭的幕后主持人是同一个人，显而易见，自己落到有心人的眼中，他们一定是想拿自己换取什么利益，不管他们换取什么，都会对营地造成损失。
　　他们不敢去绑架别的什么人，一个是他们知道自己表面上的身份，张淮安的表侄儿，另一个是他坐轮椅，表现出他的脆弱让别人认为有机会。
　　张小强思来想去，最终决定还是站到台面上，免得一些家伙天天给自己找麻烦，躲在暗处的老鼠是最讨厌的。
　　张小强站起身，走到洋妞儿伊莲娜身边，望着伊莲娜的惊恐的双眼，随口说道：
　　“你说我该怎么处置你？”
　　张小强想的是到底是让她去种菜，还是让她去图书馆去翻译文献，伊莲娜却以为张小强打算让她去接受无数人的揉捏，顿时两行清泪就落了下来，嘴里小声地喊着Maman。
　　“唉！我说，我怎么处置你，你干嘛要喊妈？”
　　张小强没心没肺的询问你着伊莲娜，却没想到伊莲娜不是中国人，将处置听成了处罚。
　　“请……请您不要让我接受地狱般的折磨，我愿意成为您最卑微的女仆，或者杀死我……”
　　张小强听着莫名其妙，还有人当不成女仆就会想到死？自己有这么大的魅力？让洋妞儿倒贴？
　　张小强后退了一步，仔细打量了一下伊莲娜，模样中上，金发银眼让她添上几分姿色，主要就是一个稀罕，身材一流，腰肢不粗，胸部吓人，特别是她的臀，一定很能生孩子，还有那双腿，修长饱满，让他的眼珠子都转不动了。
　　想了想，张小强还真有些心动，又想到杨可儿吃醋，微张的虎牙向他的胳膊咬来，他就不寒而栗，不怕杨可儿咬他，就怕杨可儿在他耳边一刻不停的唠叨，杨可儿对他身边出现的女人很紧张，恨不得将眼珠子挂在他身上。
　　张小强犹豫了一下，想出一个两全其美的办法，把伊莲娜送给杨可儿，杨可儿亲自看管，就不会发生唠叨事件了。

第663章 知道我是谁么？

　　张小强在那边处理洋妞儿，这边小东从昏迷中醒来，他猛然跳了起来，随手抄起床边的木椅子作势欲砸，一声尖叫，止住了他下一步动作。
　　这时他才发现自己在一个光线明亮的砖瓦小屋里，屋子里没有什么万强，张小强，只有一个人，一个女人，女人看上去还比较漂亮，身材也很不错，对于这个女人，小东没有露出什么暖昧的眼神，他厉声问道：“你是谁……我在哪儿？”
　　女人是许梦竹，她接管了医务室，医生则专职病毒研究，一般不是很严重的外伤，医生都不用出面，由许梦竹解决，许梦竹是一个略带神经质的女人，对随任何东西都敏感，小东的动作对她造成了惊吓。
　　“你……你是谁……”
　　许梦竹没有回答，翻到露出一副很受伤的眼神，绝望的看着他，让小东紧张起来，他从没有被一个女人这样看过，许梦竹的眼神不亚于一场精神风暴，他感到惊惧，有种转身想跑的感觉，女人对他来说，永远是种麻烦。
　　时间沉寂了下来，场面无声，许梦竹惊惧的抱着双臂颤抖，眼睛直直地盯着小东手中的椅子，小东这时才发现，他手中还拿着家伙，赶紧放下，心中思量，这个女人也太不禁吓了。
　　刚刚放下，芋头抱着步枪冲外面冲了进来，枪口对准小东的脑袋，喝令他双手抱头蹲下，小东望着步枪，心不甘情不愿的蹲了下来，他知道，自己身上的皮抗不过枪子儿。
　　“听着……你被我们收留了，以后就是营地的一份子，别想着乱七八糟的勾当，只要被发现，你会死的很惨……”
　　芋头不会说话，乱七八糟的说了一大堆，听到小东的耳朵里很不是滋味儿，总感觉自己被人拉了壮丁，成了炮灰？
　　“嗨嗨嗨……我说，你们啥意思？什么叫被你们收留，我自己没长腿么？什么一份子？我是我，你是你，我跟你们一毛钱的关系都没有，谁能告诉我，我是怎么到你们这的？有没有动我东西？靠……我的包……我的包呢？”
　　小东突然发现，自己的命根子，他的背包没在身边，虽说里面的东西被万强踩碎大半，总是还能剩下一些，现在那些剩下的也没看到了，这不是要了他的命么？
　　“我们捡你回来的时候就没看见，谁知道你扔哪儿……”
　　小东听到自己的包不在身边，打断了芋头的话，转起身就要往外面冲，嘴里还嚷嚷着要找回他的包。
　　“砰……”小东的肩头被枪托狠狠地砸中，小东后退一步，刚要发火，教训小东，却见小东闪电般的拉开枪栓，手指紧紧地摁住扳机，眼中射出冷漠的寒光，小东老实了，他知道。他再有动作，芋头真的会开枪。
　　“先别惦记着你的包，我问你，你真的要走？”
　　芋头刚说完，小东翻出一个白眼：
　　“什么真的煮的，鬼才愿意留在这儿，老子想去哪儿就去哪儿，你们管得着么？”
　　芋头轻蔑地一笑，后退一步守住大门，对小东说道：
　　“想走也行，结清了医药费再走，一共是13吨粮食……”
　　“啊……呸……你想敲诈咧？”
　　小东不干了，13吨粮食是个什么概念？那是能养一个小势力的粮食啊，别说他没有，就算他有，他也不会拿出来交那个所谓的医疗费。
　　芋头不着急，对着他笑着说：
　　“没粮食吧？没粮食就乖乖听话，反正跟着我们也不吃亏，有你好处的……”
　　芋头说话的时候不自觉的降低了枪口，乘着这个瞬间，小东猛地拨开枪管，一头撞到芋头的头上，将芋头撞翻在地，冲出大门跑了出去。
　　芋头捂着额头趴在地上呻吟，许梦竹却发疯一样扑到小东的身后，一把抱住他的大腿死活不松手，嘴里还在喊着救命，来人。
　　小东着了急，挥起大拳头就要往许梦竹头上砸过去，却见许梦竹闭着眼睛，抱着他的大腿颤抖，喊出的声音都带着颤音，想来也害怕到了极致，想到自己是被这个女人救醒的，小东又下不去手。
　　这一耽搁，外面的救援就到了，十多只步枪在加上一挺安在军车上的重机枪瞄准，小东彻底熄火了，他望着抱着他的大腿死活不放的许梦竹，痛苦的呻吟到：“现实的女人都是麻烦……”
　　“听说你小子想赖账？还打伤了我们的人？胆子挺大的，也不看看这儿是什么地方，别仗着你的三脚猫功夫，想在这儿撒野。”
　　上身穿着高档暗花立领衬衣，下身穿着沙滩短裤，脚上一双人字拖的张淮安，跷着二郎腿，舒舒服服的坐在空调房里，右脚的人字拖在腿前摇晃，鞋板不停的撞击着张淮安的脚底板，撞出他心中的得意。
　　小东老老实实的蹲在他的面前，双手抱头，看上去就想他在对张淮安诚服，其实不是，真正让他老实的是他身上，一字排开的五支步枪。
　　“说吧，你想怎么个死法？”
　　得意之后，张淮安轻飘飘的扔出一句话砸到了小东的头上，小东没有反应过来，什么叫怎么个死法？
　　“我就知道，不能做好人，做了好人，人家还不会领情，都是我那个心软的侄儿啊，前段时间收留了上万妇孺，给我们找个天大的麻烦，现在又捡回来一个不识好歹的蠢货，用了最贵重的药材，人家还不领情，居然打伤我的队员，还不如拉到外面一枪解决。”
　　穿的花里胡哨，看起来就是个不良中年的张淮安，嘴里像个老头碎碎道道的念着这些话，落到不算笨蛋的小东耳中，他明白了，张淮安是在让他选择一个死法，他之前撞倒芋头，让这边的人不爽了。
　　“你……你们怎么能这样，你们到底讲不讲道理啊，非逼得我入伙，不入伙就要我赔13吨粮食，13吨粮食能把我给压死，我拿得出来么？我也没有故意打伤你们的人，那个小子动不动就拿枪威胁我，才被我给撞晕了过去……”
　　小东开始辩解，想要把前前后后说个明白，一般来说，他不是个喜欢讲道理的，往往用拳头解决，如今遇上拳头比他大，行事更无所忌惮的张淮安，他开始讲道理了，心中隐隐不安，因为他看到张淮安脸上的阴沉越来越浓。
　　“知道我是谁么？这倒这是什么地方么？”

第664章 张淮安的承诺

　　两个问题砸得小东晕头转向，他末世前是宅男，末世后还是宅男，外面的一切他都不想关心，懒得关心，他只愿意活在自己的世界里，张淮安是哪根葱，他那儿知道？
　　“这里是湖边营地，我是这儿的队长，我们是聚集地所有势力都不敢招惹的，你招惹到我头上，想要自己找死我也没话说，不要说我欺负你，给你用的药，是末世前百年世家的祖传灵药，用一颗少一颗，罢罢罢……我也不指望了，把他拖出去枪毙，要是反抗，现场射杀吧……”
　　张淮安挥苍蝇一样挥动着右手，让手下将小东拉出去，自己摸出衣服墨镜戴上，靠在椅背上，看样子似乎想要小睡一会儿。
　　五个队员过来三个，拉胳膊的拉胳膊，拽衣领的拽衣领，小东双手紧扣地面，沉着身子不让队员拖出去，三个人加在一起的力气还不如小东一个人的力气大，费了半天劲儿，他们也没拖动。
　　两支步枪顶在小东的头上，小东不动，心中盘算着是不是暴起反击，抓住张淮安要挟，又想到门外还有一挺重机枪瞄准着自己，识时务者为俊杰，小东还不想成为人家枪口下的亡魂。
　　“那个……刚才不是说要我加入你们么？我决定了，以后就是一家人了，哦呵呵……”
　　小东朝张淮安干笑，一双大眼睛闪亮亮的，似乎在说他此时很无害，张淮安无视他此刻表现的温顺，挥手让手下退下，摸着下巴处的胡子渣，眯着小眼睛打量着，保持微笑的小东。
　　“晚了……我不喜欢别人和我讨价还价，给你两个选择，一个是拿出13吨粮食，你走人，一个是每天给你开3斤大米的工钱，你拿工资还……”
　　“靠……我得还三十年？房贷也没这样滴？”
　　小东急了，这个债务可背的不轻，下半辈子就这么扔进去了？
　　“NO……NO……NO，你算错了，这么可能三十年，绝对不会，我们是那样的人么？等等，我看看……”
　　张淮安也知道不能太逼迫，安慰了几句，找出一个计算器，在上面噼里啪啦的摁了起来，嘴里还在念着：“13乘2000等于……再除365等于……在除3等于……”
　　张淮安在上面摁着计算器，小东在下面勾着脖子望，见张淮安大呼，出来了，连忙竖起耳朵，向听个明白，已经忘记，现在的他成了别人碗中的菜。
　　“一共是23点74年，后面的就不算了，再给你一个优惠，去掉后面的小数点，就是23年，当然，我们也不会做的太绝，就给你凑个整数，一起算你20年吧。”
　　小东被一棒子给砸晕了，双眼茫然起来，20年？什么概念？生个小孩儿都能成人，说不定还能给他弄出来个孙子。
　　张淮安说出了20年，见到小东的样子，心中略一思想，觉得还得调动他的积极性，免得以后干活打架，出工不出力。
　　“不要这样，要知道，每天三斤大米只是基础工资，我还没和你说效益工资和全勤奖，除这以外，你还能得到效益分红和年节福利，算下地，绝对是基础工资的数倍……”
　　小东眼睛亮了，狐疑的望着张淮安，嘴里发出疑问：
　　“你会这么好心？”
　　张淮安得意的微笑，右手在大腿上打着拍子，挤了挤眉眼，龇着大门牙，对着傻愣的小东说：“我们一向都是本着以人为本的思想，将广大的幸存者团结在我们周围，共同发展，共同进步，我们能吃到干的，我们也要做到下面的人与我们一起吃干的，这样，还会有向心力，能充分的调动大家的积极性……”
　　小东抱着一种期翼的目光望着张淮安，连声追问：“这么说，我还清欠账的时间会很快？三年还是五年？”
　　张淮安瞟了一眼小东，看到地面刚才被小东的双手抠出十个深深地洞眼，又想到张小强说，这个人的力量和杨可儿差不多。
　　“也许三年，也许五年，也许，20年，虽也说不清楚。”
　　小东急了，张淮安怎么这么说说话？
　　“你……你自己说过的，其他的福利是基础工资的几倍，按道理我能很快还清啊，怎么又说不清楚了？想玩儿我是呗？”
　　张淮安连连摇头，他看出小东被他拍打到了极限，不能太过，物极必反。
　　“你要知道，我们不是事业单位，按劳分配知道么？你干多少活儿，拿多少报酬，你不干活儿，只能拿基础工资，干活的时候你还得干得比别人多，不然你凭什么拿奖金？所以这个问题不在我这边，能不能提前还清是你的问题，你自己没本事，自然也别想提前还清了，对了……还有一点，没有还清大米之前，你得跟着我们，我们去哪儿，你就得跟着我们去哪儿，什么时候还清欠账，什么时候你就自由了，到时候是自己出去瞎混，还是留在车队里混饭，都随你……”
　　听到这里，小东放下心，想起一件事儿，随口问出：
　　“那……你们这儿管饭么？”
　　张淮安很有耐性，他细心的给小东讲解：
　　“还得看你，你不要基础工资，我们就管饭，你要基础工资，那你就吃基础工资，其他的都没有，毕竟，人家都没有基础工资，这是特意照顾你才做出的特列……”
　　小东：“@#%&……”
　　“说吧，让我做什么，冲锋陷阵是没有问题的，别的我玩不转，千万别让我去做什么技术性的工作，我没经验，不懂行。”
　　小东有自知之名，向张淮安交了底，眼皮子老在往外面瞄，他听到了外面柴油发动机转动的声响，有发电机就有电，有了电，他能用上电脑，有了电脑，二维美女就会再度复活，死宅之心为止勃发。
　　“嗯……你说的，我可以考虑，不过现在不需要太多的人手去冲锋陷阵，与你的身手白白闲置有太浪费，你说说，你的专长是什么，有什么能力，有什么忌讳，都给我说说，我给你安排一个好职位。”
　　小东低头想想，犹豫说道：“我没什么专长，会作图是一个，游戏精通是一个，还有对各种漫画背景了解甚深是一个，能力？我就觉得力气大，忌讳？不想和女人一起做事儿。”
　　小东说一句，张淮安就摇一次头，小东的脑袋就往下低一分，到最后只能盯着自己的脚尖，说道最后一句，几乎是从鼻子里嗡出来的。
　　最后一句让张淮安的眼睛亮了起来来，小东说他不想和女人在一起做事儿，肯定是有原因的，看小东满脸的青春痘，他知道这小子肯定在女人身上吃过不少苦头，这样，倒是有一个位置很适合他，至少，张淮安是找不到比他更合适的人手。
　　“这样吧，我给你一个官儿当当，平时你就当你的官儿，等到要用上你的时候，你就去冲锋陷阵，只要你尽心尽力，我保证你能在三年之内还清，工作内容也不重，很轻松的，不用管事儿，只要挂个名，别说我不照顾你啊。”
　　张淮安信誓旦旦的给小东承诺，一副卖好的姿态，小东也信以为真，随口问道：“我具体做着什么工作，您倒是说句话啊？”
　　“哈哈哈！老弟放心，一切都会和你的心意的，你要认真工作，老实赚大米还账，知道么？”
　　人老成精的张淮安三两句将小东给忽悠住了，看着小东被队员领出去，得意的微笑，走在前面的小东，在灼热的空气中忍不住打了一个寒颤。

第665章 营地有警

　　“等等……没带我来错地方么？我说的是，不和女人在一起，这算什么……”
　　小东拉着要转身离开的队员，指着前面，咬牙切齿的说道，队员被小东的怪力捏的疼得不行，抽着凉气喊道：“别问我，张长官亲自吩咐的，让你去指挥那些女人，你就知足吧，别人想干都没他的份，你得了便宜就别在这儿卖乖了……”
　　队员走了，小东傻了，他望着他身前一大片的帐篷，傻掉了，一个个帐篷之间牵着一条条细麻绳，麻绳上挂着一件件衣物，衣物有两种，一种是女人的内衣和外衣，还有的是小孩子的小衣服，无数的女人穿行在其中，或收着衣服，或晾着衣服。
　　小东没有去数前面都多少顶帐篷，有多少个女人，女人们嘴碎，相互之间唠叨着什么，蜜蜂一样嗡嗡的声响合成一片，就是无数只蜜蜂一起嗡嗡，化作冲天的声浪，震得小东双眼发话，头晕脚麻。
　　一个身材高大的年轻男人站在帐篷区的边缘傻望着她们，自然引起女人们的兴趣，她们围在一起低声交流着什么，不是有女人发出大笑，更有不少女人向小东抛着媚眼，摇动着腰肢，暗示着什么。
　　看到无数的女人盯着他，眼中闪烁着危险的光泽，小东大喝一声，转身就跑，在尘沙漫卷中，小东从女人区的边缘消失了……
　　张小强依旧在无聊中等待，每天在傍晚的时候。他就会从河边跑到营地视察一下，到闷热枯燥的监控室内对黄廷伟和他的两个手下表示慰问，并送上用制冰机做成的冰块儿。
　　东西虽然小，却让几人感受到了张小强的关切，一个个睁着充满血丝的双眼，对张小强信誓旦旦的保证着，一定不放过湖边的任何动静。
　　出了监控室，张小强就会端着装满冰块的大杯子，悠闲的喝着冰水，在营地里溜达，张小强的身份已经透明，他就是车队的副队长，在被收留者眼中，张小强是一人之下，万人之上的领袖人物，对他恭敬万分。
　　张小强自得的享受着这种恭敬，视线瞟到了一个古怪的家伙，大热天里，那个家伙穿着长袍，带着兜帽，向欧洲的古修道士，提着一把死神镰刀一样的大家伙，在女人营区边巡视，只要有男人想要靠近，都会被他在第一时间赶走。
　　这是小东，他上次知道上当之后，回去找张淮安扯皮，张淮安让他自己选择，是做一天一斤半米的民兵，还是做一天三斤米，干活有福利有分成的妇女主任，小东屈服了，没法不干，他还想还清欠账，虽然他自己都不知道，自己是什么欠下来的？
　　小东对女人是厌恶儿恐惧的，他不想在数千女人面前被人当做怪物一样打量，找了一身他穿惯了的长袍将自己隐藏，又找王乐做了一把带链条的死神镰刀，拿在手里吓唬人，倒让他混出几分名气，在他手中吃到过苦头的男人不少。
　　张小强对于小东，其实抱着一种可用不可不用的心态，多他一个不多，少他一个不少，本着捡漏的心思，进化者能骗一个是一个。
　　看到小东的打扮，张小强端着水杯走了过去，想要去和他聊聊，张小强忘了，他和小东最后一次见面还是在夜场打架，小东一直对他怨念深重，时时刻刻在心中咒骂着这个给他带来巨额债务的家伙。
　　“是你……”
　　一声惨人的低吼冲兜帽下喊出，小东上前几步到了张小强身前，长柄镰刀重重地剁到地上，抬头狠盯着张小强。
　　小东为了保持神秘与尊严，脸上还带着一只黑色的铁质面具，上面钻了两个窟窿，给眼睛看东西，嘴上也是密密麻麻的小眼儿，用作呼气。
　　“哈！今天天气不错，在这儿干的习惯不习惯？”
　　张小强也想到他和小东之间还有不少龌龊，貌似两个人还没来得及解释一下，如今贸贸然上前，似乎有看热闹的嫌疑。
　　“都是你害的！”
　　小东高吼一声，拉起长柄镰刀，斜举长空顺势拉下，闪亮的刀刃闪过一道雪亮，斩向张小强腰间。
　　速度太快，飞落的镰刀在灼热的空气中呼啸，一阵微风先到。扑起张小强额前的发丝，在镰刀即将斩落到他身上的时候，张小强像只蚂蚱一样跳了起来，手中的冰水也被扔掉，扑在地面散出一片湿痕，几块水晶一样的冰块。
　　张小强跳的不高，镰刀刚好在他鞋底挥过，凭着感觉，伸脚点在镰刀上，镰刀猛地下沉，他向前扑去。
　　小东也不知道怎么回事儿，眨眼间，张小强已经飞到他的脸前，手中的镰刀让他来不及收回，一只穿着军鞋的大脚狠狠地向他的下巴踢来。
　　小东没地方躲闪，心急之下，用额头反撞向张小强的脚尖，“砰……”张小强一脚踢在小东的护面上，略微变形的铁面具飞了出去，小东惨叫的拖着镰刀，捂着额头往后退去。
　　张小强也没有落到好处，他还没有倒能踢断生铁的地步，反震力带动右脚弹向身后，张小强失去了平衡，在半空从直立成了面部朝下，地面无限接近，张小强趴到了地上，在扬起的灰尘中，张小强听到小东的跑步声。
　　小东弹起右脚狠狠地向地上的张小强砸去，张小强偏转，滚到一边，这一脚的力道太大，反震的力道让小东的右脚发麻。
　　张小强让过那一脚，接着开始反击，躺在地面，曲起身子，一脚弹在小东的腿弯，小东单膝跪地，跟着一只大脚狠狠地抽在他的脸颊，这次他的脸颊没了铁质护面，一口鲜血和着一刻碎牙从他嘴里喷了出来。
　　“砰……”小东摔倒在地上，摔倒的下一秒，小东愤恨地盯着将他抽了一脚的张小强，看到张强双手撑地，正想爬起来。
　　小东也在地面滚动，滚到了张小强身边，张小强刚好站起来，小东的小腿穿插到他的双腿之间，小东的力量大，张小强措不及防，被小东的剪刀脚绊倒，两个人都躺到了地上，面面相对，这次两个人不再想着爬起来，相互扑打在一起，浓尘滚滚，飞扬的灰沙遮住两人的身形。
　　从头到尾。两人之间的殴打都被人看在眼中，他们没想到，那个大热天穿全色长袍，带兜帽的傻B，居然能和张小强打斗的这么激烈。
　　他们看出张小强没有动真格的，要不然，小东早就被斩下头颅，即使是这样，他们也对小东刮目相看，能和张小强厮打成这样，可不是一般人都能做到的。
　　灰尘扑起的时间不长，等到张小强从灰尘中站起，衣衫皱皱巴巴，脸上沾着些许尘土，嘴里还在往外吐着口水，不由地对小东的命运好奇起来，不知道他是个什么结局。
　　正当灰尘落下，张小强刚走去三五步，一道凄惨的呐喊从张小强身后嚎出，一道人影冲地上跳了起来，张开双臂想要从后面抱住张小强。
　　张小强听到小东的嚎叫，心中暗骂一声：“傻B，偷袭就偷袭，嚎什么嚎？”
　　张小强身子骤然后退，矮身撞到小东的怀中，小东胸前一疼，右上臂被张小强抱住，沉声怒喝中，小东一米八的个子被矮他一截的张小强扔了出去。
　　小东惨呼一声，爬到地上没了动静，张小强往地上啐了一口，抬脚跨国地上小东的离开，哪知道小东也狡猾起来，在张小强跨过他的时候没有动静，装死狗，等到张小强站到他的另一边，一条腿抬在半空还没落下，小东抱出张小强未落下的小腿后拉。
　　在众人下巴脱臼的时候，两个人有稀里哗啦的打在一起，小东皮厚耐打，半晌不见两人分出胜负，就在帮人准备打赌，看张小强在几分钟之内收拾小东的时候，一阵刺耳的警报在营地响起……

第666章 归宿

　　刺耳的警报让两人停下，一起趴在地上望向响警报的地方，是湖边监控室，整个营地一下变得紧张，所有的队员带着他们的武器和备用弹夹冲出营房，一个个民兵也抓着他们的武器，神色慌张的跑到外面。在他们队长的喝令下，老实站好，排队唱名。
　　反应最激烈的却是营地门口的市场区，一个个队员冲到外面，将所有的路边摊掀翻，赶到一边为车队腾出出路，凡是属于营地的店面同时关门，所有的营业人员全都拉着最贵重的东西跑进营地。
　　就连市场区张淮安的命根子，饭店加赌场也第一次关了大门，保安人员带着那些临时雇用的工作人员一起跑进营地。
　　张小强猛地从地上弹了起来，抬腿就往警报处跑了过去，一脸青春痘的小东追在后面，他知道营地出了事儿，对于营地他没有多少认可，不代表他不关心，毕竟他每天吃的还不错，比外面强，关系到饭碗，小东也只能暂时放过张小强。
　　两人一前一后的跑进了监控室，就见黄廷伟在对着营地的内线电话大声命令着什么，在他身边，两个手下拿着纸笔在对着屏幕上统计着什么。
　　在其中一个显示屏上，播放的画面正是湖边，此刻湖面似被冷水溅到的热油锅，无数水浪翻涌，一道道浪潮卷上湖岸，漫延老大一片，又缓缓退去，在地面上的低洼处留下一个个水洼。
　　在无声的显示屏上，一道冲天的水浪卷起数十米之高，在水浪中闪现的淡淡的黑影，黑影回落，水面炸开，无数浪花水珠形成一道道屏风向四周散开，一道道巨浪卷起数米高的浪潮，向海啸一样扑上陆地，向深处流淌。
　　浪花还没落下，在旋转的漩涡中心不远处，又是一道水柱冲起，汹涌的浪花炸开，先前的漩涡被劈开，乱流对冲之下，卷出前所未有的巨量，湖啸发生，墙一样厚重的水潮带着N米高的气势狠狠地压上陆地，压上的瞬间，前浪散开，一条条大黑鱼从水波了跳了出来。
　　大浪扑上湖岸成了一片新的大湖，一条条大鱼的背鳍露出水面在地面上游走，后面的浪潮继续跟进，直到摄像头被水流摧毁。
　　屏幕花屏，张小强扭头冲黄廷伟的两个手下大声吼道：
　　“统计出来没有？来了多少？”
　　“报告副队长，初步估计在一百条以上，巨型大黑鱼至少有两条……”
　　张小强听不下去了，转身跑到外面，大声命令加快速度，一辆辆军车开出来，一个个战斗人员攀上车厢，心中忐忑的等待着车辆开动。
　　高射炮，四联装撤掉了炮衣，再一次露出它们狰狞的炮口，轰隆声中，两辆伞兵战车从营地深处开出，履带在地面压出一道道辄印。
　　张淮安光着膀子，不顾形象从他的帐篷里跑了出来，到了张小强身前焦急的问道：
　　“它们来了……”
　　张小强：“来了……”
　　张淮安：“那？”
　　张小强：“吩咐下去，一级戒备，外面种菜的，办事儿的全部召回，五百名船员下发武器，负责在围墙上巡视，所有武器全部启封，弹药下发到人，要保证每一面围墙都有一挺重机枪机动，还有，我们离开后，营地暂停与外界接触，不管是进来的，还是出去的，统统不准，凡是有不稳的，闹事的，还有通风报信的，全都给我杀！”
　　落在万人眼中，是张小强再向张淮安下命令，张淮安在张小强身边连连点头，落到民兵和其他人眼中，惹出一片惊异。落到车队的老人眼中，这是在正常不过的。
　　“彪哥……你看出来什么没有？”蹲在车厢里的池勇小声的问着他身边有些神经质，不停摆弄着63式步枪的刘彪，刘彪现在很紧张，他没法不紧张，他知道刚才的警报为何而发，营地不止一次做过鱼群上岸的预演。
　　演戏的时候，大家都知道是演戏，自然抱着玩乐的态度去应对，就算出点什么小差错，最多被队长说几句，现在不同了，一个小差错意味着他会送命，相比池勇的不知无谓，年纪较大的他想得太多，心脏，架子鼓一样跳动。
　　“啥？你说啥？”
　　刘彪回过神来，茫然的望着池勇。
　　池勇没有在意刘彪的变化，他拉着刘彪的胳膊，指着站在场中张望的张小强，小声说道：“副队长不简单，队长都得听他的命令……”
　　一只大脚踢在池勇指着张小强的手臂，池勇呼痛，抱着手臂缩到一边，见有人踢他兄弟，刘彪犯了相，咋咋呼呼的站起来就要和大脚的主人厮打，见到真人，他软了，老实的蹲下，耷拉着耳朵。
　　“没事别找事儿，知道不？上面的事儿轮不到你们指手画脚……”
　　说话的是民兵队长，望着名兵队长，刘彪不说话，对于强过他的人，他一向是服气的，池勇年纪不大，不记打，反到好奇起来。
　　“队长……上面的事儿我们不操心，可是副队长也太牛B了，一声令下，整个营地全都动了起来……”
　　民兵队长喝止了池勇的追问，里面的细节不是他们目前的身份能知道的，见池勇一副怀疑的样子，低声解释：“张长官负责整个车队的民事，副队长负责军事，知道这一点就行。”
　　说罢，民兵队长转身走向他的大背包，做最后的休息。
　　“队长，还不知道你叫啥名，要是你死了，我们烧纸都不知道向谁烧……”
　　刘彪突然问了出来这几不吉利的话，未尝没有在嘴巴上占点便宜的心思，这个问题一问出，车厢里的其他民兵一起竖起耳朵，他们也想知道，他们的队长太神秘。
　　“呵呵……你倒有心，我姓马，叫我马达吧，也没什么不好意思的，也不用你们烧纸，到时候……能把我的尸体抢回来就不错了，我的归宿还是桂花山啊……”
　　民兵队长马达似在追忆什么，他永远忘不了桂花山头的那一分凄美，那里是他的归宿，是所有正式队员的归宿，是他们心中的圣地。
　　刘彪和池勇对望一眼，他们不知道桂花山头在哪儿？为什么他们的队长会露出这样的神采，丝毫不计较刘彪的恶意玩笑，正待池勇想要追问，身下的汽车开了。

第667章 对冲

　　张小强坐在打头的猛士军车里，身边坐着袁意，一脸郁闷的小东坐在副驾驶席上，今天恰好黄泉，杨可儿，还有上官巧云全都出去搜索物资，张小强有一个算一个，将营地所有留守的人员全部动员，包括民兵在内，全部上阵。
　　唯一值得安慰的是，大鱼上岸的地方离营地还有些距离，给了营地一定的准备时间，张小强不断地思量着，如果挡不住大鱼，会出现的最坏结果。
　　算过来，算过去，张小强的心安定下来，不在如先前忐忑，了不起就是长出一半的庄稼被毁掉，湖心岛收复不了，还有去武汉市找船，不能从九十里直港找路，最多为以后的行动带来一些麻烦而已，没什么大不了的，张小强自己对自己说道，让自己安下心。
　　湖边的鱼群李营地大概在十里之外，车队一分为二，重火力和绝大部分人员到他们先前设定陷阱埋伏，军车载着张小强向大鱼群驶去，他要引诱鱼群向他们的预设阵地而去。
　　到了湖边不远，一条条大鱼像离了水的泥鳅，在干燥的地面上扭动着，它们没有特定的目标，无数条大鱼向无数个方向扭动，上岸的都是大黑鱼，巨型大黑鱼还在湖边兴风作浪，一波波浪潮冲上岸边，将地面浇的泥泞。
　　军车的轰鸣引起几条大鱼的注意，一起向军车扑来，张小强拉开12.7毫米高射机枪枪栓，双手握着扳机，目视前方，随时准备开火，坐在前排的小东心理素质还如他身边的司机，见到他们正撞向大黑鱼群的怀抱，不由得紧张起来，随手要打开车门，想要跳出去。
　　在开与不开之间，他犹豫了，他一直在和张小强赌气，先前他被张小强数次打倒在地，让他不爽，这时要是让他先一步跳车，感觉面子上放不下来。
　　通过挡风玻璃，他的视角与大黑鱼无限拉近，大鱼尖如标枪的背鳍刺，层层叠叠的诡异鱼鳞看的他心里发寒，他不知道，他能用什么办法去破开那铠甲一样的鱼鳞，去将大鱼杀死，一条大鱼都让他的心里发悸，十条大鱼，一百条大鱼同时来临会是个什么状况？
　　纠结中，他最终拉开了车门的扣手，准备在下一秒跳出去，他是不愿与一群想要找死的疯子去赌气的，还没有来得及跳下，头顶上的雷鸣一般的枪声将他震住，靠在座椅上不能呼吸，感觉就像一辆的火车在他头顶上疾驰，声响振的他耳膜一跳一跳的，再也听不到别的东西。
　　一道道荧光越过挡风玻璃，划过他的视角，钻进离他们最近的大黑鱼鱼头中，在地上扭动爬行的大黑鱼猛地被打的直起身子，身子还在向上空直立，一粒接一粒的大口径子弹相续在它脑袋里爆开，大鱼成个一支火炬，鱼头被火焰笼罩，鱼尾巴在剧痛之下，条件反射，狠命地拍打着地面，带着扭动的鱼身弹了起来。
　　弹动的鱼身在空中后翻，砸到它身后的同类身上，刚刚撞上，修长的鱼身向蛇一样扭动，缠住它的同伴，缠住时，用全身的力道收紧，它的同伴受不住痛楚，一口咬在它的身上，大片大片的鳞甲飞落，血肉飞散，烈火灼灼，两条大鱼缠在一起被火焰燃烧。
　　小东忘了他的打算，他没想过头顶上的重机枪如此犀利，一个回合解决了两条大鱼，这还是开始，雷鸣枪响从没停止，一条条大鱼倒在冲锋的路途上，成为一团团火炬。
　　司机大喊大叫，各种古怪的叫喊，狼嚎一样在小东的耳边响起，小东难得的认同了司机的发泄，他也想大喊，什么时候，噩梦一样的大黑鱼像鸡一样任人屠杀？小东的信心高涨，他相信最终他们能取得胜利，只要子弹足够，他在心里对两路分兵不以为然，认为张小强的魄力不够。
　　要是他，他绝对带上所有的武力一起压上，全力剿灭大黑鱼，将大黑鱼全部杀掉，他能得到多少鱼肉啊？当然，他也只想到大黑鱼身上的肉，没想过收复整个大湖多得到的利益。
　　张小强在射击中观察着整个鱼群的走向，当他发现整个鱼群都被吸引之后，正要吩咐司机转向，湖边掀起滔天巨量，两条比蓝鲸还要庞大，比中华柱还要修长的巨型大黑鱼终于跳上了湖岸，震的地面巨颤，最边缘的一些大黑鱼被震地从地面弹起，又再落下。
　　这下不用张小强吩咐，司机紧踩刹车，没有系安全带的小东扑了出去，一脸撞到挡风玻璃上，脸颊紧贴着玻璃，平下去老大一块，眼睛猛地睁大，眼珠子要爆出来了，他看到两条巨型大黑鱼出现。
　　巨型大黑鱼和大黑鱼相比，就像汽车比玩具汽车，小东当时吓得浑身发软，他不相信凭借头顶上的机枪能杀掉史前怪兽一样的大黑鱼。
　　“坐稳了……”身边司机一声大喝，飞速的打着方向盘，车身偏移，拐过一个大斜角向后面掉头冲去，小东一下子撞到了车门，车门先前被他扣下锁头，一声惊叫，车门大开，小东摔了出去滚在地面上。
　　“回来……回来……”
　　小东爆发了他所有力量，一向不是很快的速度得到了加成，小东埋着脑袋，竖着手掌，拼命摆动，两条大腿车轱辘一样的转成了一个圆，一蓬蓬泥沙被鞋底甩起，擦着他的脚后跟飞向身后。
　　前面的军车没有丝毫停下的意思，打开的车门摇摇晃晃，似青楼女子在小东眼前摇动着手帕招摇，小东心中一阵痛骂，喘着粗气向前狂奔，开车的司机已经在他脑中被无数次爆菊。
　　他以百米冲刺速度向前狂奔，就在他觉得心脏都要从嗓子眼里蹦出来，灼热的空气因为他的剧烈喘息，烫灼他的肺腑之时，前面的军车开始减慢速度。
　　“难道那家伙到现在才发现自己不在车上？”
　　小东脑中闪过抱怨，心情愉悦的向前再次加速，跑了十几米，他发现猛士军车只是减慢速度，并没有停下，小东也不怪，他认为军车还是顾及大鱼的，接着他就发现不对劲，张小强手中的枪口是朝着他这边的，不过张小强没有开枪掩护，反倒是在想他喊着什么。
　　隔得有些远，他听不清，无奈之下，他再次加速，冲到离军车数十米的距离之后，他听到张小强的喊话之后，差点气得摔倒。

第668章 悲催之小东

　　“你就在后面引那些大鱼追你，我们给你带路，把它们全都引到陷阱那边……大黑鱼只认人，用车不保险……”张小强摇着手冲小东喊叫。
　　“你……你……你站着……说……说话不腰疼……你引给我看看……”
　　小东在后面撕心裂肺的大叫，那声音要多凄惨有多凄惨，张小强缩起脖子摊开双手，向他做了一个无奈的手势，接着，张小强缩回到车内。
　　“马勒戈壁……那有你们这样的……至少你也得给我武器啊……”
　　小东心急之下，晃着双手大声喊叫，要武器只是一个借口，他就算拿了武器也不敢去找巨型大鱼拼命，他只希望军车能停下。
　　他的愿望得到了满足，两件黑乎乎的东西抛了下来，落到地面滚动，一面圆滑的钢盾在地面螺旋转圈儿，一把直背砍刀斜斜歪歪的插在地上，摇晃着刀柄。
　　“真的不停车啊！”
　　小东喊出哭音，双脚不停，冲到刀盾哪儿，俯身捡起，两样武器一落入手中，小东就后悔了，跑了这么半天，他都恨不得把衣服脱掉减轻重量，现在多了两件沉甸甸的武器，他感觉到更吃不消了。
　　没办法，继续跑呗，跑上几百米，小东的双腿仿佛绑上了铅袋，方寸之间的挪动也需要使出吃奶的劲儿，再跑上几十米，他哭了，这辈子他还没遭过这么大的罪，他就是一个谁也不招惹的宅男，一个连女人都没心思多看一眼的宅男，现在，他却要为生存在大鱼的嘴边挣扎。
　　当跑动从主动变成了被动，小东绝了今天能活着的希望，他扔掉了手中的钢刀，只提着三五斤的钢盾逃跑，钢刀不一定能劈开大鱼的鳞甲，钢盾却说不定能当下大鱼一击，为他赢得多喘一口气儿的机会。
　　小东胡思乱想，越想越想不通，什么时候，他这个在聚集地有些能力的进化者落到现在的地步？起因就是他身上背着13吨粮食的欠账，本源就是他在夜场与别人打了一场稀里糊涂的架，说到底，他自己都不记得自己吃过什么祖传名药，早知道会有今天，他情愿不被得到任何救治。
　　身后的颤动越来越近，湖风吹来，带来一阵腥风，湖风是凉爽的，凉爽的湖风吹不散他身上的灼热，他不再乱想了，他只想上天掉下来一滴雨露，滋润他干燥的咽喉。
　　前面的猛士军车速度始终与他持平，总是让他看得见，追不着，小东再也跑的不动了，转身一看，一个苦字充满心头，身后的大鱼铺天盖地的向他追过来，似乎它们就认准了他。
　　眼看最近的大鱼离他只有百米不到，喘了几口粗气，小东又跑了起来，这次他的速度不比先前，有点八十岁的老太太晨跑的感觉。
　　大鱼的体力比小东强大太多，速度从没有减弱过，扭动的大尾巴蒲扇一样在地面扫起漫天的尘沙，尘沙漫卷中，巨型大黑鱼的身影若隐若现。
　　小东咬牙，将盾牌也给扔掉，眼看军车爬上一道缓坡消失在小坡背面，小东越发激愤，速度再次加快到六十岁老太太跑步的速度，身后的大鱼离他已经不超过五十米的距离。
　　好不容易，小东爬上小坡，顿时被眼前的一幕惊到了，他的脚下是一个接近四十度的陡坡，顺坡而下，是一片巨大的建筑群，无数金字塔形状的三角土堆密密麻麻，排出好大一片。
　　金字塔的外围边侧被厚实的围墙围住，绵延不知道几公里，在视线尽头，在数百上千金字塔的尽头，一道更广泛的围墙连绵，隐约能看见围墙中间有一个巨大的陷坑，更远处，两辆比硬币还要小的伞兵战车两边站着密集的人群，蚂蚁一样的人群围着各式重型火力。
　　小东不知道聚集地何时有了这样的建筑，营地又怎么会有手段在他们进入到现在，短短地时间内建起如此雄伟的建筑，当他看到围墙边上，林立着各式施工车辆，他明白了，机械化施工是有可能的，就在这时，张小强的吼叫惊醒了他：“傻站着干什么？等死么？”
　　小东这时才想起自己身后还有一群想要吃掉他的东西，一股鱼腥味儿冲进他的鼻端，回头就见一只大鱼长着大嘴向他咬来，剃刀般锋利的牙齿密集排列，无数大牙让他在第一时间想到古代的酷刑，凌迟。
　　小东在山坡上有过小小的停顿，这一停顿让他身上的肌肉酸软，一时间，他竟然提不起力量躲开，重机枪喷出愤怒的火舌，点点流光擦着他的头皮钻进大鱼的大嘴，最近的一颗子弹几乎是擦着他的耳朵皮儿射进大鱼的眼眶。
　　耳朵先是一凉，再是一热，大鱼的眼珠子爆开，墨绿色夹着黄色的汁液喷洒而出，渐的小东满后满脸，小东不自觉的后仰，躲开这恶心的汁液，身子失去平衡，由倒变成滚落。大鱼的头颅整个爆开，熊熊地火焰燃起，大鱼在第一时间扬起上半身，停顿不到半秒，重重落下砸的地面一声巨响。
　　小东顺着斜坡滚落，天地倒悬，快速转换着身边一切视线之内的东西，所有的物体全都化成线条搅成一团乱麻。
　　“砰”！小东重重地撞到了金字塔上，张小强焦急的看着半天爬不起来的小东，在他耳边传来一阵隐约的欢呼声，欢呼声渐大，长久不绝，那是远处埋伏的队员们在高声欢呼。
　　远处的队员看的不怎么仔细，相比蚂蚁般渺小的小东，火柴棍粗细的大鱼头上燃起的大火被那边看的明白，他们没看见生死一线的小东，只看到被杀掉的大鱼。
　　一条条大鱼接二连三的扑上山坡顺势而下，恰好，挡在它们最前面的就是斜坐地面，双手撑地的小东。
　　小东茫然的抬着头，望向四周，刚才那一下将他撞了一个狠的，只顾竖着眼前的金星，没顾着管别的，听到响动，抬头看到十几条大鱼顺势扑了下来，嘴角发苦，他觉得自己胆囊都吓破了。
　　重机枪发射连续响起，一条条大鱼被爆头燃烧，欢呼声连绵不绝，这都与小东不相干，三五条大鱼被杀对他没有任何可喜之处，七八条大鱼已经滑下斜坡到了他的身前。

第669章 你说啥？有陷阱？

　　张小强手中的12.7大口径高射机枪一口气儿点杀了四五条大鱼，对后面的大鱼无能为力，因为更多的大鱼出现在山坡上，他知道，起码还有九十条以上的大鱼马上就会出现，两条巨型大黑鱼更不消多说。
　　张小强在纠结要不要下车去救小东，他没想到这个进化者会这么没用，连跑都不会跑，这才多大一点距离，换做营地其他进化者，哪怕被张小强扔在对岸的郭飞都比小东要强得多。
　　大鱼替张小强做出了选择，五六条大鱼滑到一半，转变了方向，朝着猛士军车而来，剩下的两条才冲着小东而去。
　　车载高射机枪的八十发弹链快要见底，张小强下令司机撤退，冲小东吼出了最后一句话：“一直往里跑……一直往里跑……有活路……”
　　张小强喊罢，将一只对讲机扔到小东身上。
　　小东下意识的接住了对讲机，腥风扑面，他侧身滚到地上翻滚了出去，“砰……”身边一声巨响，尘土飞蔓中，大黑鱼撞到了他身后的金字塔。
　　这一撞将他给撞醒，赶紧爬起身，弯腰往身后的金字塔群跑去，第二条大黑鱼随之而来，越过被撞翻在地嘶嚎不止的同类，向他的腰身咬了过来，此刻小东已经完全从先前的茫然中苏醒，不再像没头苍蝇那样不知前后。
　　在跑路的同时他还在注意着身边的动静，大黑鱼咬向他的腰间，小东大喝一声，身子跨栏一样跳了起来，“吭……”大鱼大嘴咬合，剃刀般锋利的牙齿咬到空出，传来一声脆响，冷汗还没有从背脊上流出来，大鱼摆头，狠狠地撞到小东的后背。
　　一声惊呼，小东旋转着飞了出去，大鱼在后面追击，“砰……”小东撞到一座金字塔的半山腰，福灵心至，他在第一时间手忙脚乱的攀上金字塔的顶尖。
　　揉着背后的痛楚，大鱼已经追到脚下，鱼尾拍打地面弹跳起来，张开利牙向小东要来，小东连连后退，想要避过锋芒。
　　大鱼却没有如它所愿的跳上金字塔的顶端，一头撞到金字塔的腰部，剧烈的摇晃中，大鱼软绵绵的跌落下去，小东也站立不住，滑往金字塔的跟脚。
　　滑动中，又一条大鱼瞅准机会，扭到下方，长着大嘴等着小东自投罗网，小东没时间多想，蕴藏在身体中的求生本能先于他的思想做出了选择。
　　这条大鱼也许有过守株待兔的经验，老老实实的长着大嘴，像乖宝宝一样等着食物掉进嘴里一口吞下，恰在这时，小东曲腿狠狠地砸到了土墙上，整个人跃了出去，飞过大鱼的大嘴，大鱼的头顶，落到大鱼的背鳍上。
　　标枪一样斜立的背鳍被整个压倒，小东滚在大鱼粘稠腥臭的身上，爬起身就往金字塔深处跑去，大鱼没有得食，恼羞成怒，追在小东的身后，一刻不放。
　　短短时间，小东经历了数次险死还生，胆子一向不很大的他，似乎在这个危险的过程中得到历练，不再如先前那样想东想西，想死想活，他只记得一个字，跑。没死就跑，死了算鸟。
　　大鱼群被引到事先给它们设定的陷阱，先头部队被张小强干掉不少，后续部队在那些死掉的同类身边停下，一个个张开大嘴在同类身上撕下一块块冒着焦烟的皮肉吞下，死掉的是少数，更多的大鱼吃不到，它们围在外围想要冲到内侧去分一杯羹，却又被挤在里面的同伴用身子给挡住。
　　一些大鱼着急，鱼尾拍地，跨过短暂的空间跳进内侧，砸到里面的大鱼身上，不顾身子与别的大鱼缠在一起，先咬了一口肉，填充饥肠辘辘的胃袋。
　　大鱼之间引起混乱，它们都是水中的食物不足才到上岸捕食的，食物就在眼前，它们不可能放弃，死鱼就这么几条，僧多粥少，大鱼之间相互撕咬，将半面山坡都搅烧开的开水一般沸腾。
　　大鱼在为食物挣扎，小东却得到了机会，他不用面对数十条大鱼围追堵截，只需要面对三条大鱼就行，在三条大鱼的扑击中，他缕缕险死还生，也不知道是运气，还是别的什么的，他还活着，虽然活得很不好。
　　不知觉中，小东的身法灵活了许多，闪动间也有了几分飘逸，大鱼将他的宅属性磨掉，又将他藏在身体深处的潜能压迫出来。
　　刚刚避过一条大鱼的大嘴，小东正要冲过他先前观察到的一个空挡，腰间的对讲机响了起来，骤然响起的呼叫吓了小东一跳，机会转瞬即逝，大鱼又重新将空挡堵死。
　　小东不管腰间对讲机的呼喊，他没时间，没心思去听那东西在喊着什么，如今保命要紧，错失了时机，心中惶惶，大鱼再次扑来，不是一条，是两条一左一右同时夹击，小东全身紧绷，在鱼嘴将要咬上他的时候，双膝跪地，曲躺在地用膝盖滑行，仰面朝天的小东拖出一条划痕，从两条大鱼之间划了过去。
　　身后传来一阵皮革敲打的声音，两条大鱼的鱼头相撞在一起，一时间，两条大鱼一起翻倒挣扎，挡住了第三条大鱼进攻的路线。
　　机会难得，不懂把握是傻B，小东不顾膝盖头的麻痹疼痛，双腿疾奔，膝盖尽量顶向胸腹，迈着高抬腿一样的步子向里面冲锋。
　　身边的对讲机一直在喊话，小东依旧没有理会，还在往前跑，不时回头看看身后的大鱼有没有追上来。
　　“你个傻X，到底有没有听到，想死就不做声……”
　　对讲机里是张小强在喊，喊了半天，小东没有理会，他也急了，开口就骂，声音异常洪亮，张小强的骂人话没小东收到，他没去管张小强骂他，都要死了，谁还会记这些？倒是最后一句引起了他的兴趣，张小强的话中之意似乎在指点他活路在哪儿？
　　“呵……呼……呵呼……说……什么活路……呵呼……”
　　小东将对讲机拿在手里，大喘气儿的冲对讲机嚷嚷。
　　“别再往前跑了……赶紧绕道……有陷阱……”
　　小东一下子急停，踉跄了几步，对着对讲机狂喊：
　　“你……你说啥？有陷阱？不跑等着死……”

第670章 怎么个死法

　　“你想往哪儿跑都行，别往红色区域跑……那是陷阱……还有黑色……黄色……”
　　听到张小强的回答，小东抬头就看见他的正前方两边的金字塔，上面用红色油漆涂了两个醒目的大叉，大叉离他只有不到十米的距离，小东一惊，向左望去，却见那边是黄色的大叉，再一惊，又往右望去，看到那对金字塔，小东爆了粗口。
　　那边恰好是黑色的大叉，小东绝望的望向身后，三条大鱼带着贪婪的目光，兴奋的向他追来，小东无语了，他自己个儿跑到了死路上。
　　前去是死路，左右是绝路，后面更不消说，那是死无葬生之处，小东在十分之一秒做出一个决定，将对讲机卡在腰带，向前冲锋，到了金字塔哪儿，他大喝一声，跳了起来，往金字塔中部落去。
　　借力前冲几步，双脚踩实，小东刚要攀登，两只脚底打滑，一直向下落去，小东心中悲愤莫名，这金字塔不像刚才那座是用土堆码出来的，踩着土就能爬上去，这里的全都是在外面抹了水泥浆的，他不着力。
　　“噗……”小东全身压下，整个前胸贴在金字塔的斜面上，十指尽量伸开，两支大巴掌像壁虎一样扒到墙面，贴紧压实，掌心蹭住水泥涂层光滑的表层，心中第一次对不是建筑渣的工程表示反感。
　　可惜他只是把直线下滑变成了慢线下滑，身后的大鱼看到猎物能的这么老实的趴在墙上任它取舍，激动之下，大尾巴扭动的速度为之一块。
　　三条饥肠辘辘的大鱼同时而来，猎物只有一只，谁先到谁先得，三只大鱼差不多是同时到的，居中的一只，猛地扬起颈子，张嘴向小东咬去，小东正准备放手，任自己自由滑落，左边的大鱼一头撞到居中大鱼的下巴上，巨大的力道将大鱼撞翻，顺势将右边刚要伸脑袋的大鱼也撞翻。
　　左边大鱼这灵机一撞让它得到了机会，毫不犹豫的向小东咬了过来，小东收回全身的力道，曲腿收肘，飞速下滑，大鱼一张大嘴啃到结实的水泥墙上，大鱼惨嚎间，三五颗折断的，三角刮刀一般，带着黄斑的大牙飞出了它的大嘴，点点血迹喷到了墙上，几块水泥残渣也被大鱼啃掉。
　　偷鸡不成蚀把米，大鱼蚀掉了它的大牙，这还没完，小东刚好滑到它的腹下，两外两条大鱼同时向躲在那条大鱼腹下的小东咬了过去。
　　小东自然不认为他躲在猎食者的身边是安全的，在第一时间，他滚在地上，懒驴打滚，向外面滚过去。
　　大鱼发出一声更大的惨嚎，它的腹部被啃出一个巨大的窟窿，一身看似厚实的鳞甲没有起到任何一点防护作用，在同类的利牙下，被撕开撕烂，血水喷泉一样浇筑出来，冲到地面积成小溪，皮肉筋膜中，一点鱼肠挤出大口，鼓起好到一个凸起。
　　想要去咬小东的大鱼咬到一口意外的食物，它同类的血肉，它没有在第一时间吐出来，扬起脖子一口吞下，它的2B行为成功激起了受伤大鱼的怒气，不再去管在他身边翻滚折腾的小东，弹弓一样弹出鱼头，一口咬在同伴扬起的喉咙上，血淋淋的血肉被撕下，鸡蛋大小的鱼鳞掉了满地，同伴也尝到了报应。
　　两条大鱼成了生死仇敌，捕猎目标转换，两条大鱼你一口，我一口，撕咬吞吃着对方的血肉，在疼痛中，两条大鱼厮打纠缠在一起，搅成了一根巨大的天津麻花。
　　两条大鱼愚蠢的行为让第三条大鱼找到了吃独食的机会，虽然同类身上的血腥气味儿激起它对食物的渴望，它却没有加入其中，不管是什么原因，它都把目标放在小东的身上，刚才它也咬过，只是看到咬不到，它才收了口，这证明它还算是一条有思想的大鱼。
　　小东逃命之中，抽空望了一下身后，他笑了，两条傻B大鱼在狗咬狗的相互啃食，接着他急了，大鱼有三条，第三条没加入同类相食的盛宴，死命的盯着他不放，他加速滚动，滚动中，他猛地响起一件事儿，他哭了，他滚动的方向正是陷阱区。
　　“哗啦……”尘土飞扬中，地面出现一个巨大的陷坑，小东心有准备，只掉下半截，上半截还在陷坑外面。
　　小东用双肘趴在地面上，下半截悬空，双脚在凹凸不平的墙面上蹬踹，眼睛死盯着向他扑过来的大鱼。
　　大鱼微微一愣，对小东身后出现的大坑不解，却并不妨碍它继续将小东当成它猎食的猎物，大鱼尾扭动的如螺旋桨一般，大嘴张开，大牙再一次出现在小东眼中。
　　看得多了，也就习惯了，小东没有在对大鱼密集的牙齿做出什么评价，再坏也坏不过掉在坑里，他刚才抽空看了一眼身下，差点把他的尿都吓出来，对布置这个陷阱的人痛骂不已，死在坑里，还不如死在大鱼嘴里，至少来的痛快一些。
　　大坑出自王乐的手笔，以前的猎鱼行动让王乐对陷阱的实际用途与规划有了新的认识，他将以前的陷阱稍微改动一下，无数更钢矛直接被水泥浇筑成一个整体，钢矛也不再是先前那种光秃秃的一根，上面布满无数的倒钩。
　　倒钩斜面不大，焊接在钢矛上成人字形，大鱼冲上方落下，可以毫不费力的贯穿到底，要是大鱼挣扎蹦跶，倒钩就会勾出大鱼的皮肉与内脏，若真的有大鱼蹦出大坑，它绝对会肝肠寸断，在剧痛中死亡。
　　这大坑不但对鱼有用，对人类更没的说，反正黄泉弄回来无数的钢材，王乐就可劲儿的造，造出来不用又可惜，就一股脑的全都用上，硬生生的将原本五十公分宽一根的限定缩减到了一半，只有二十五公分宽。
　　二十五公分宽的距离，再加上下落的高度，小东毫不怀疑，自己至少会被一根以上的钢矛给蹿成人肉烧烤备料。
　　这也没什么，反正是个死，要是能一击毙命，小东也认了，可是他不相信，自己敲好被穿过心脏，万一被穿的是大腿，他不是要等着流血而尽？
　　就在小东思量到底选择一个什么样的死法，大鱼带着腥风扑到他的身前，张开大嘴，喷出浓烈的臭气，向他的上半截一口咬来。

第671章 脱身

　　对待死亡，在没有绝对绝望中，任何人都有挣扎的心思，小东也不例外，趴在地上的双肘也随着身子一起下滑，在地面拉出一道擦痕，扣在大坑边缘，这下他不是半截悬空，是整个身子悬空。
　　大鱼不出所料的咬在空出，发出“吭……”地脆响，大鱼鱼头随着身体的惯性前冲了一截，正是这一小截让它改变了重心，变成鱼头朝下，陷坑里的大小钢矛一览无余的暴露在它的眼中，身子下斜，缓慢的擦着陷坑的边缘向大坑落下，此时，小东正在大鱼的则下方。
　　大鱼擦着边缘滑下，腹部的鳞片恰好刮在小东的手背上，腹部的鳞片相对于背部的鳞片要柔软一些，这也只是相对大鱼来说，对大鱼算是相对稚嫩的腹部擦在小东的手背，就像无数刮刀挂在手背上，血肉翻卷，小东紧紧咬着嘴唇，不让自己痛哼出声。
　　就在大鱼下滑的时候，更大的苦难降临到小东头上，大鱼的胸鳍横扫在他的脸颊上，锋利的鳍刺在他脸上划出一道深深地伤痕。
　　小东再也忍受不住惨叫出声，眼角却扫到，下一根鳍刺接踵而来，鳍刺的目标正朝着他的眼眶，他知道，下一刻，他的眼睛或者脸颊将被鳍刺刺穿，挑在半空。
　　来不及多想，小东的身体先于思想做出了反应，松开地面，一把抓住大鱼的鳍刺，随大鱼一起落向下面的陷阱。
　　小东知道下面就是绝境，双脚并拢，踹在墙壁上，带着身子向后荡开，向荡秋千一样，小东荡在半空中，身下丛林一样密集的钢矛一晃而过。他没有把心思放在身下，感觉自己到了最高处，他松开了手中的鳍刺。
　　没有了固定之物的小东翻着跟头在半空旋转，身下就是大鱼的背上，只要落到大鱼的背上，小东就会暂时无事儿。
　　落到大鱼的背部本身是一种冒险，一排鳍刺从大鱼的颈子一只长到尾巴上，一根根锋利的鳍刺给人感觉无法躲避。
　　小东别无选择，身不由己的往下落去，还好，他还知道在空中偏转身体，才没有落到与郭飞一样的下场。
　　入手就是滑黏腥臭的鳞片，锋利的鳍刺擦着他的耳朵落空，鱼身上比水泥斜坡还要滑，小东几次都没扣住鱼鳞间的缝隙，一直顺着鳞片向大鱼的头顶滑去。
　　小东情急，这往下容易，再往上就不好说了，大坑深达五六米，想要爬出去是难于上青天，看架势，落到陷阱的大鱼绝对不会只有一条的。
　　小东拼尽全力，抓住大鱼的鳍刺，向上攀升，大鱼砸到了钢矛上，矛头破皮而入，大鱼疼的浑身颤抖，身上痉挛抖动，左右摇摆中，抓着背鳍的小东被甩的头昏眼花。
　　“砰……”巨响中，灰尘扑起，漫天的沙尘中，大鱼想要跳起来，可惜，陷阱太深，钢矛又有倒钩，大鱼的身子只能翘起一半，无数个血眼在它颚下出现，一个个血眼就像自来水管，一刻不停的喷撒着鲜血。
　　小东感学到他随着鱼身猛然间拉升，升向地面，不用回头，他就知道了前因后果，赶紧爬起身子，想要顺着光滑的背脊，跑到上面的土地。
　　跑出三五步，脚下又开始下沉，小东猛地跳起两米多，一把揪住靠近鱼尾的背鳍，接着，大鱼又重重地摔落在钢矛上，被扎的更深。
　　小东离地面是有不到米长的距离，希望就在眼前，小东赶紧行动，两只手刷刷刷地快速交接转换，拉着自己向上攀登。
　　只有五十公分了，大鱼爆发出最后的力量，鱼尾再一次拍打在地面，差点将抓着它尾部鳍刺的小东弹飞，接着整个下半身直立起来，可惜，它的上半身被更多的钢矛挂住，不能挣脱。
　　大鱼的最后挣扎给小东带来了天大的麻烦，他还挂在大鱼背上，希望与绝望在十分之一秒完成换位，小东心中早已经麻木，眼中的坚定变成了死灰，他在脑中最后的想法是，只要不死，他一定打得张小强满地找牙。
　　小东与鱼身一起直立，大鱼的鱼身向崩塌的天柱，缓缓地向下面塌下去，小东麻木之间，双脚乱蹬乱踹，这一踹，踹到了脚下的鳍刺尖的横杆上，在鳍刺被蹬落的瞬间，小东借到了一丝着力点，跳了起来。
　　力量不大，他跳不了多高，也就五六十公分，正是这五六十公分让他撞到了坑壁上，双手抓挠中，扣到了边缘处。
　　小东整个面部和整个前半部紧紧地贴在土墙上，干燥的土沙随着他脸庞的擦动缓缓落下，一些细小的尘沙扑进他的嘴里，鼻子里，让他总是想要打喷嚏。
　　双手十根手指只有前半跟扣在地面上，小东慢慢拉伸，在手臂肌肉逐渐酸麻中，他的眼睛抬出了地面。
　　刚出地面，他就与一只随后而来的大鱼大眼瞪小眼，第一时间，小东缩了回去，心中第一万零一次诅咒着死活不肯停车的司机。
　　后面来的这条大鱼是吃饱的，先前的盛宴让它分到一杯羹，之后它被抢食的大鱼给挤了出去，滚到了山坡下，到了那里，它闻到了血腥味儿，顺着血腥味儿，找到了两条临死的大黑鱼。
　　刚吃了几口鱼肉，让它对吃掉同类没有任何的愧疚，毫不犹豫的扑上去做了渔翁，三两下，两条大鱼身上最肥美的鱼肉全都落到它的胃里。
　　吃饱之后，它扔下残骸，在这里游荡起来，刚刚顺着同类划过的地面，到了大坑的边缘，它就和小东对上了眼。
　　吃饱的它是没兴趣捕猎的，小东突现即逝让它好奇，摇着粗重的身子，慢慢地挪了过去，刚刚伸头，想看个仔细，下面传来响动，小东一下子从下面蹿了起来，正和大鱼面对面，小东一声大喝，一圈打在大鱼的鼻子尖上，随后借着力量的改变，斜飞了出去。
　　是坑底的大鱼扭动着尾巴，恰好扇到他的脚底，将他扇出了大坑，打出那一拳只是顺便，他没想过对大鱼照成什么伤害，这随随便便的一拳让他取得今天的第一个杀敌数。
　　大鱼被打了一个狠的，它能闻到血腥气，能证明它的嗅觉器官发达，集中了大量的神经末梢，敏感的部位被小东全力一击，造成影响不比人鼻子被打，来的轻松。
　　大鱼猛地仰起头，身子因疼痛儿扭动，扭动间，它无意往前滑出几米，就是这几米让它掉进了坑里，同之前的大鱼一样，它也是上半截掉进坑里，被钢矛刺穿挂住，吃痛之下，它在钢矛上扭动，钢矛却越扎越深。
　　在它身后，小东用肩头扛起它的鱼尾向前送，直到将整个鱼尾也送到大坑的边缘，再一脚踢在鱼尾，大鱼彻底悲催，成为下面的标本。
　　“呼……”小东喘了一口长气，擦掉了额头上的冷汗，又感觉全身的衣物都被湿透，这些他都没时间去管，回头向身后的大黑鱼群看去，这一看把他给吓麻了瓜，无数大黑鱼正向他这边游走，在鱼群最后面，两条巨型大黑鱼不紧不慢的进入了金字塔迷阵。

第672章 丧魂失魄

　　小东不敢托大，抬脚就跑，小心的越过各种颜色的金字塔，跑到了最里面，有颜色的金字塔很多，没颜色的金字塔很少，忙乱间，他只顾着辨认颜色，没有看路，不知不觉中，瞎跑一气的他跑，到了大黑鱼群的面前。
　　小东七弯八拐的跑到自以为安全的一个角落，左右张望了两眼，见身边没什么大黑鱼的踪迹，边靠在金字塔上喘着粗气，喘息间听到金字塔后面有响动，伸过头就看到大黑鱼在各种陷阱中挣扎，黑色区域的是地刺刀，数十把特质尖刀浇筑在地面上，尖刀上是一层木板，木板是虚浮的，一个个小洞露着一枚枚刀尖，知道木板受力就会沉下去，尖刀就会探出头来刺出。
　　大黑鱼一旦爬上木板就宣告了它命运的终结，一枚枚锋利的尖刀刺进它柔软的腹部，受到疼痛的驱使，它会扭动向前爬行，在这个过程中，腹部被均匀的剥开，等它爬过去，肠子早就流了一地。
　　还有一点，不管是向前爬，还是转向，向左右爬的都差不多，总是有尖刀将它的腹部割开，哪怕是向后退也不行，尖刀是双刃的。
　　至于黄色陷阱，就有点残酷了，一根根汽车钢丝刹车线被无数的弹簧绷住，只要大鱼压动触发机关，钢丝刹车线就会弹出来，一挥而过。
　　高速滑动的钢丝威力可比刀剑要快得多，刷刷几声轻响，钢丝将大鱼整个的割成一块块鱼肉，鱼骨，散乱的内脏，鳞片，还有红的黑色液体流淌一地，真的是死无全尸。
　　大鱼数量多，体积又大，一道陷阱只能对付两三条，运气不好，一条大鱼不一定能捞到，在漫天的血腥气中，大鱼群疯狂了，它们变得无所顾忌，也不去吞噬同类，直接往前冲，想要找出布置陷阱的罪魁祸首，最愤怒的是两条巨型大黑鱼，它们不敢在后面坐等，全都跑到前面，用它们结实紧密的鱼鳞将尖刀到犁出地面，将刹车线纷纷撞断，将一个个大坑中的钢矛扫平。
　　有了大鱼开路，一却变得顺畅，对大鱼来说，前路已经造不成危害，纷纷跟在巨型大鱼后面扭动，而小东正杵在巨型大黑鱼的身前。
　　巨型大黑鱼与大黑鱼相比是两个概念，巨型大黑鱼已经看到不到黑鱼的一些基本特征，比史前怪兽，玄幻生物，来的还有让人惊诧。
　　小东被惊诧到了，他愣愣地望着，安上翅膀就能变成深渊黑龙的巨型大黑鱼向他靠近，在那巨大冰冷的眼眸中分明带着藐视一切的霸气，还有看到小虫子挡在身前的嘲讽。
　　一根根巨刺在大鱼头上展开，像海胆外壳，这两条大鱼比江对岸的那条大鱼来的还要恐怖，它们的体型更大，身上完全看不到了鱼鳞的形状，凹凸斑驳，崎岖虬结，仿佛披上了癞蛤蟆皮一样的装甲，看似无规则排列的凹凸斑壳，随着大鱼的扭动，仿佛活了一般在大鱼身上闪现游走，若仔细看，在无规则中又有一些相同点嵌在其中，通过这些点，在视线中组成一幅恐怖而诡异的立体浮雕。
　　大鱼太过庞大，站在鱼头前端的小东是看不见大鱼具体长度的，他只觉得大鱼的长度是无限的，蜿蜒而来的大鱼带动地面的颤动，颤动的地面引导着他的心跳，颤动越剧烈，他的心口跳动越剧烈。
　　小东慢慢地后退，他的后退是本能，眼睛死死地盯着大鱼冰冷威势的大眼，他在这一刻被夺走了心神，先前的大鱼让他找回的一点点自信全部消散，他绝望，只为出现在他身前，能和海洋巨兽，蓝鲸一比的巨型大黑鱼。
　　小东丧魂失魄的往后缓慢退去，巨型大黑鱼速度未减，迅速拉近它与小东的距离，小东和巨型大黑鱼之间差距太大，真的犹如青蛙与汽车，大黑鱼没有忽略这只在它眼中犹如青蛙一样大小的小虫子，它巨大的身躯坐着微调，转向向小东而去。
　　“你傻X啊！等死啊！跑啊！”
　　腰间的对讲机惊醒了小东，那是张小强的声音，带着一种恨铁不成钢的焦急，突然响起的大喝将小东从失魂状态惊醒，他猛地直起身子，向后跨出一大步，就待转身狂奔，他悲剧……
　　小东不喜欢与人接触，没事儿就想把自己藏住，一个躲在家里，自然想怎么穿就这么穿，人字拖，N天不洗的沙滩裤，还有永远的赤膊，到了外面，他习惯用长袍将自己包裹，也不管天气多热，他不想让别人看到自己的躯体。
　　也许是想一步到位，也许是为了装扮得神秘帅气，他的长袍边缘拖到鞋跟处，刚才他是弯腰向后退去，突然改变姿势，一脚踩到了袍子上，小东和袍子一起滚到地上，成了滚地葫芦，在地上，小东心中的绝望与恐惧被放大，在绝望中，任何一点不顺都会将绝望无限放大。
　　小东坐在地上，面向大鱼，手脚并用往后退去，脸上的惊恐似即将被猥亵的少女，眼中冒着茫然与无助，说到底，他还只是一个没杀过人的宅男而已啊！
　　“你这傻货，怎么不往前爬，死了算逑，跑……知道跑么？你他……妈……的会不会跑……”
　　腰间的对讲机又传来张小强暴吼，吼声传出老远，将小东再一次吓醒，小东当即坐在地上开始脱起长袍，长袍没有拉链，小东着急之下，抓住衣领，两边撕开，抛开长袍捡起对讲机，小东光着膀子，穿着他的绿色沙滩裤向后面跑去，两只穿着红色耐克跑鞋的大脚连声一条红线。
　　眼前的小虫子会跑，大鱼有些郁闷，也有些兴趣，速度加快了几分追着小东而去，小东与大鱼离得不远，大鱼如同开在陆地上的驱逐舰追在小东的身后。
　　没了长袍的羁绊倒是轻松了许多，双腿飞驰间，小肚子上的肥肉一颤一颤的，大鱼也不管为什么，前面的虫子怎么由黑的变成白的，带起漫天的烟尘，紧追不舍。
　　“左边……左边……你这个笨蛋，往左边跑……”

第673章 我忘了……

　　对讲机里又传来张小强的急呼，小东这时才看清前面的金字塔符号是黄色危险标志，可是他已经跑过头了，来不及再反身绕道，只能硬着头皮，希望不要被钢丝切成碎片，眼睛死死地盯着地面，寻找触发装置。
　　触发装置还是有些显眼，只是用浮土浅浅的盖在上面，一块块长方形的触发装置像一块块被尘沙掩盖的地砖，中间的空白地面是小东的落脚之处。
　　小东无惊无险的跑过了所有的触压装置，心头微微一松，跟着又是一紧，大鱼就在后面，他压不到，难道大鱼压不到么？
　　回头刚巧间大鱼压上最边侧的一块踏板，“咔……”“嗡……”一声若不可闻的脆响，一阵弓弦弹动的绷响，四五根弹出地面不到半米的钢丝“刷……”地闪过来。
　　趴在地上的小东感觉头顶上有东西闪过，闪过带起的风撩动着他鸟窝一样的发丝，接着感到屁股微微发烫，伸手一摸，冷汗落了下来，他的绿色沙滩裤屁股瓣上，两块不料无翼而飞，光溜溜的屁股蛋在阳光的直射下，承受着炙热阳光的烘烤。
　　“铮……铮……”
　　身后传来钢丝绷断的声响，小东握着对讲机双手撑地，蹦了起来，继续往前跑开，刹车线对大鱼没有造成什么影响，了不起就是它硬甲一样的鱼鳞上多了一些擦花，大鱼继续追在小东后面，另一条巨型大鱼则带着其他的大黑鱼在金字塔迷阵里游走。
　　到目前，基本上所有的大黑鱼都到了金字塔迷阵，在大鱼进入迷阵的方向，37炮和四联装高射机枪组装的火力平台开到了山坡，几名队员下到车下，到入口处将一包包炸药埋下，随后，山坡上架起了12.7毫米高射机枪，52式无后坐力炮，等着大鱼溃逃的时候，关门打狗。
　　张小强的军车同样回到了山坡上，他站在车顶举着望远镜，观察金字塔迷阵的一切，小东的几次险死还生都落在他的眼中，对于小东，他实在没话可说，见过倒霉的，没见过这么倒霉的。
　　好端端的，自己个儿从车上掉了下去，本来张小强的打算是让他将计就计，引诱大鱼上钩，埋伏的地点又不远，最多也就是七八里路，哪知道这个家伙是个面子货，看上去很能打，其实就那么回事儿，没有耐力，还是靠他使出最后一点吃奶的劲儿，才勉强到了集合点。
　　张小强的原意是小东将大鱼引诱到这儿，他的任务就算完成了，以后基本上就没他的事儿，只需要大鱼自己进套子，他带人将迷阵的入口堵住，慢慢收拾大黑鱼群，里面是死路，重火力又曾经打的巨型黑鱼逃蹿过。
　　却没想到，小东在最后，自己把自己个吓到了。他只要冲下斜坡，上到军车，就什么事儿都没有。
　　小东自己不争气，先是被张小强搞出的迷阵惊到了，白白的耽误了时间，等到他被惊醒，大鱼也追了上来，他被张小强救了，又吓得腿软，滚到了坡下，大鱼一冲，张小强就没了办法。
　　为了顾全大局，张小强先撤，小东到底是生是死，他不知道，等到他与参加围堵的队员汇合，发现小东跟小强一样，还是活蹦乱跳的，说他运气好吧，他自己把自己陷了进去，说他运气差吧，他又怎么也死不了，貌似活得还很滋润。
　　不过张小强对小东的后续表现，相当的无奈，傻了吧唧的，又不长耳朵，哪儿是死路往哪儿蹦，看到他掉进陷坑，张小强以为他必死无疑，哪知道，他又自己个蹦了出来，原以为他吃一亏长一智，谁知道他又自己把自己送到了巨型大鱼嘴边。
　　张小强几次三番的提醒都被他当做耳旁风，真不知道这个家伙为什么还要拿着一斤多重的对讲机，不嫌重么？
　　现在倒好，他又经历了一次险死还生，穿着绿短裤光着腚跑向百分之一百的死路，迷阵的外层围墙，张小强是不相信光着屁股的小东能翻到墙外的。
　　“前面是死路……前面是死路……不想死就把对讲机举到耳边……”
　　呼哧呼哧大喘气的小东又听到了对讲机的呼唤，这次他不敢不理会，连忙聚到嘴边，大吼一声：“说……我该怎么做……”
　　“现在听我指挥，立刻掉头向右跑……立刻掉头向右跑……”
　　小东也不含糊，二话不说，转身就跑，却没想到他迎头就撞上了追来的巨型大黑鱼，小东的和大鱼都有些措手不及，同时前冲，又相交而过，小东几乎是贴着大鱼腥臭滑腻的身子擦过。
　　小东不想其他，冲向大鱼的尾巴，哪知道对讲机里的一句话差点将他气翻在地。
　　“对不起……我忘了，你的右边是我的左边，我下次注意……赶紧跑，别找方向了，你现在非常危险……”
　　小东：“#%&……”
　　很快小东就意识到张小强说得非常危险是什么，巨型大鱼高达五米，长达二十多米，个头比蓝鲸还要大，巨型大黑鱼移动间，地面就在颤抖，跑在巨型大鱼身边是一种异常冒险的行为，稍不注意，就会被大鱼压住。
　　大鱼身上凹凸不平，粗厚坚实的厚皮稍微擦着点，小东就吃不消，要是被压住，他想不出来自己会变成什么模样。
　　小东不敢多看一眼身边的大鱼，屏住呼吸，迈开大脚向前概念疾奔，二十多米的距离不远，数秒钟就能一晃而过，这短短数秒是小东这一辈子经历的最长的几秒钟，他感觉这短短数秒钟是如此漫长，漫长的连那二十多米的距离都被无限延伸。
　　小东刚刚跑到一半，身边的巨型鱼尾像擎天柱一样竖立起来，小东吓得踉跄了几步，接着第一时间趴到地上。
　　“轰……”地动山摇，沙尘云卷，无数大小土沙纷纷飞上天空，向四周洒落，小东被弹得由趴变倒仰，当他的后背摔到地上，无数的沙尘土壤劈头盖脸的向他浇落，小东岔了气，不能动弹，任由蓬松的土壤将自己埋住。
　　比油轮船锚还要大的巨型鱼尾缓缓地从地上炸裂地的大土坑里提起，轻巧的转向，在地面一阵颤动后，大鱼转过了头。
　　大鱼疑惑的望着身前的大坑还有大堆小堆的土堆，不知道那只小虫子跑到哪儿去？
　　在它头边一个不规则的土堆上，缓缓地落下一些细沙，一双充满血丝的眼睛露出来，向外打量，那是小东。
　　小东强忍着鼻孔的麻痒，拼命的控制着想要打喷嚏的欲望，一眨不眨的盯着在身边扭动的大鱼头，大鱼那凶狠暴戾的眼神不止一次与他对望，大鱼眼中的冰寒让他在大热天里叶感觉到寒气入体。
　　小东心虚，每每与大鱼对望，都闭上眼睛，指望大鱼将他无视掉，不知道大鱼看他的眼睛就像常人看到沙粒，谁会去注意一粒微不足道的沙粒？
　　大鱼没有耐性，摇晃了一圈儿，拍打鱼尾，想要离开，这是，小东又出现问题了，或者说，不是他出现问题，是张小强出现了问题，对讲机的问题。
　　“死了没有？死了没有？还活着么……”

第674章 下面往哪儿跑？

　　对讲机突然响起张小强的呼唤，小东逃走被大鱼挡在一侧，他看的不清楚，等到大鱼拍动尾巴，将地面砸出一个大坑，在漫天的灰尘中，就连大鱼都看的若隐若现。
　　到后来大鱼转身，尘埃散尽，小东失去了踪影，张小强不知道小东怎么了？抱着试一试的心里，他在对讲机里呼叫小东，还深怕小东听不见，声音要多大有多大。
　　小东猛地挣来双眼，满眼惊骇，对讲机就在他手中，此时他最想做的就是将对讲机给扔了出去，先前对讲机报警，对他无用，改掉的坑儿一个不少，等到他充分重视对讲机后，张小强连着两次将他置于险境。
　　“你听不到……你听不到……”
　　小东念念有词，也不知道是对大鱼说，还是对自己说，心里有种怪异的期待，大鱼和他都听不到，可惜事与愿违，两边都听到了。
　　大鱼疑惑，突然而来的噪音，让它摸不着头脑，它扭着硕大的鱼头对身边大量，半晌也搞不明白，蓝鲸一样庞大的身躯缓缓地转身，似要望向身后侧面。
　　小东猛地跳了起来，像兔子一样狂奔，一边跑，一边咬牙切齿的对着对讲机狂吼：
　　“喊泥马戈壁啊！”
　　说罢他抬手想把对讲机给扔了出去，抬到一半，有舍不得，谁知道后面是会救他的命，还是会要他的命？
　　“别喊了，追上来了……”
　　听到警告，小东回头一看，吓得猛地向前一蹿，两只胳膊成九十度一上一下，埋头苦本，在他屁股后面，巨型大鱼紧追不舍。
　　大鱼很惊奇，它不知道小东是从哪个旮旯里蹦出来的，追上就不放，小东不时回头，查看他与大鱼之间的在无限拉近。
　　大鱼一次扭动，就比常人大跑的速度开要快，要是它蹦跶起来，那更不了，做小车才能逃得开。
　　小东着急，心中反复琢磨着各种办法，想要想到万全的办法，与他宅男的脑子，又怎么能在一时间相处好办法。
　　“小心，快往你左边跳……”
　　小东在危急时刻有人提醒，想也不想的往左边跳了过去，划过短暂的距离，连着翻了两个跟头，还没等他爬起来，对讲机又喊话了：“继续滚，滚不动为止……”
　　天地倒悬，连连倒转，小东滚到了一座金字塔的下面，在他身边，大鱼粗长的鱼身冲了过去，带起一阵腥风，在小东头晕脑的爬起来时。
　　“跑……跑……快跑……你这傻货还留在那等死……”
　　对讲机成了小东的指挥仪，前两次张小强没有出错，两人已经过了磨合期，配合的相对完美，小东转身就准备跑，入眼就是一堵黄土堆成的金字塔挡在他的身前，正要转身。
　　“别跑了……爬上去……快……来不及了……”
　　小东大喝，凭空跃起，跳到了带着斜坡的土墙上，连连攀爬，眼看就到了顶端。
　　大鱼正撒着欢扭动着鱼尾，鱼尾像大扫把一样扫起漫天的灰尘，滚滚浓尘如同大海上疾驰的大船卷起的浪花，带动着大鱼向金字塔上的小东扑来。
　　“小子……自求多福吧……”
　　对讲机又传来张小强的叫喊，小东愣了，刚才几个回合他一直听着张小强的指挥，怎么张小强会这么说，下意识的扭头向金字塔下面看去，这一看，他的头发都吓得竖了起来。
　　大鱼扬起的鱼尾恰好在这时猛地拍下，地动山摇，小东趴在金字塔上死死地抱着土堆，死活不敢动弹。
　　身子不能动弹，眼珠能，大黑鱼跃上半空，向小东撞来，小东嘴间涌上一团苦水，他觉得不是大鱼扑向他，而是一架黑色波音737-900撞向他，让他生出无法躲避的感觉。
　　大鱼在空中静静地向金字塔落去，在弧线下落的过程中，鱼头下沉，不再是金字塔顶端的小东，而是小东脚下的土墙，鱼眼闪现出一丝另类的色彩，鱼头狠狠地撞在土墙上。
　　金字塔土堆三分之二高的地方猛地炸开，飞扬的黄土最高达到十余米，冲天的泥土井喷一样在空中散开，大鱼的上半身嵌进了土墙，把自己埋住。
　　大鱼恼火了，扬起上身摇晃扭动，土堆剧烈的颤动，小东在土层里什么都看不见，在摇晃中，脑中只有一个想法，金字塔要塌了，跟着他抽了自己一个嘴巴，因为他脚下的土层真的开始坍塌。
　　惨叫声中，小东随着塌陷的土层缓缓地往下落去，穿着沙滩裤光着脊背的小东被泥土包裹成一个土人，惊惧中，他只记得捏紧手中的对讲机。
　　耐克跑鞋踩到一堆坚硬的物体上，脚下感觉像是猜到了崎岖的山石，突起处还有一些锐角，扎的鞋底都快被捅破。
　　还没真实的感受一下脚底到底踩的是什么东西，下一个瞬间，小东飞了出去，被脚底下的东西带飞出去的，小东在空中摊成大字转着跟头，像只大风车，在他身边是无数飞扬的泥土和夹杂在其中的大小碎石。
　　小东在蓬散飞扬的泥土中睁着眼睛，眼珠子像电扇风叶一样飞快的转动，寻找着他的一线生机在扫视中，他看清了是什么把他带飞的，大鱼的鱼头，当才那一下，他刚好踩在大鱼的头顶上，大客车一样的鱼头上，长着无数长短粗刺，一些刺只剩下半截，大鱼那一下让它自己也收到了不小的伤害。
　　湿了干，干了湿的背脊还没有再一次的流出冷汗，小东看到了他的落点，大鱼的背脊之上，巨型大鱼的背脊与别的大黑鱼不同，鳞片角质化，角质化的鳞片最中间的凸起形成无数的小刺，粗长的背鳍刺像一根根青竹杆子，减小了威慑，可那青竹杆子两边的鳞片成了钉板，滚上去绝对皮开肉绽，痛不欲生。
　　小东的双眼猛地瞪大，眼珠子都要突出来了，他要看看自己落到钉板的什么地上，大鱼的鳞刺有长有短，他的尽量找短的地方滚。
　　突然，大鱼修长的身子向蚯蚓一样曲起，曲起的幅度很大，一根根背鳍高高地扬起，擦着小东的身子，指向天空，镶嵌着无数鳞刺的鱼身即将撞上他。
　　小东骤然弹腿，一脚踹在背鳍上，反震之力让他摔向一边的空地，小东急速下降，眼看就要摔在空地上，他蜷着身子，做好准备，大鱼却在这时摆尾，尾鳍上的鳍柱像一排铁栏杆，狠狠地抽在他的身上，小东如同排球一样，被抽的斜滚了出去。
　　滚的多了，也就习惯了，小东在停下的第一时间，挣扎的坐了起来，右手紧握着对讲机，左手在身上四处摸摸，先检查两条大小腿，再检查腰腹背脊，全都检查了一遍，小东才微微出了一口气，身上的划伤，擦伤，还有抽伤很严重，这些都是皮外伤，骨折还没有出现，他还能继续逃。
　　身侧连续传来轰隆巨响，飞起的尘埃暴风雪一样，将他掩盖，他看不清那边到底是个什么情况，貌似大鱼还在和金字塔较劲。
　　机会难得，小东勉勉强强的从地上爬起来，不顾全身的酸疼，朝大鱼相反的方向跑去，主动的拿起对讲机大喊：“下面往哪儿跑……”

第675章 等待

　　这次对讲机让他失望了，里面没有张小强的回话，只有各种电波的兹兹声，小东心头一紧，这看似结实的军用对讲机也出了问题了？
　　无奈之下，他只能所随便便挑选一个方向，之后小东又遇上了一系列的惊险，整个鱼群全都在金字塔迷阵中散开，不时有中了陷阱的大鱼发出临死前的哀嚎，迷阵不大不小，刚好能容纳所有的大鱼刚好，可惜，陷阱被巨型大鱼破坏了很大一部分。
　　百条大鱼被张小强解决了进十条，在金字塔迷阵中，又有不少大黑鱼被陷阱杀掉，前前后后，大鱼损失了三十条，大约还有七十条大鱼在迷阵中游走。
　　大鱼散开，苦了小东，不管他朝任何方向，在他的前方总会出现大黑鱼，或是惊鸿一现，调转的鱼身，游走的鱼尾，或是被大鱼发现，紧追不舍，被他引导陷阱区，借着地利干掉。
　　在与大鱼的周旋中，小东也慢慢地总结出一套行之有效的办法，针对大鱼本身在陆地上的不习惯，他变得游刃有余，对自己能活下去也充满了自信。
　　此刻小东鬼鬼祟祟的跟在一条大黑鱼身边，不时借着大黑鱼的身躯遮挡自己的身形，小东动作很小，大黑鱼的屁股上没有长眼睛，自然看不到在它身侧，有一只食物正在和它跳贴面舞。
　　小东很得意，这个办法是他偶然间想到的，利用大黑鱼视线的盲点，跟在它身边，躲过其他大黑鱼的袭扰，借机逃离金字塔迷阵。
　　此刻，他对设计建造出金字塔迷阵的人恨之入骨，那东西不但能让鱼迷糊，也能让人迷糊，关键是，上面连路标都没有，逃生出路更是没看见一条。
　　“兹……嘎……哔……哔……啵……”
　　小东别在沙滩裤上的对讲机突然响了起来，突然而来的响声下了小东一条，第一时间抽出对讲机，抱在怀中，用胸口压住了话筒。
　　对讲机老是传出杂音，小东不知所以为然，他以前没摸过这东西，看到上边还有几个钮键，试着将最边缘的一个稍微拧正。
　　“马勒戈壁的！有没有人听见！马勒戈壁的！有没有人听见……”
　　对讲机里传来一阵沙哑的嗓音，反复念叨着这两句话，小东还以为是张小强一直在那边呼叫自己，而自己这边因为在地上翻滚，将频道掉了，哪怕是这样，那边还是没有放弃呼叫，小东心中涌起一种感动，连骂他的话他都没有在意。
　　他捂着听筒，摁住通话键，小声说道：“我听了见了……我听见了……”
　　“马勒戈壁的！有没有……副队长……他有反应了……”
　　对讲机那边显示照常的询问，猛地反应过来，在那边大喊大叫。接着对讲机传来张小强清晰洪亮的声音：“刚才你干什么去了？就知道瞎跑，现在你已经到了陷阱最里侧，后路全都被大黑鱼填满，你只有一条活路……找个地方藏起来……别让鱼群发现……”
　　小东显示郁闷，听到有活路，他打起了精神，询问那边：“哪有地方藏？要藏多久……”
　　“自己找地方……按照计划……我们争取在四十八小时内剿灭大鱼群，大鱼上岸最多只能坚持三十六个小时，三十六个小时之后，不用我们杀，大鱼也会自己渴死，晒死……”
　　“什么！你让我在这儿没吃没喝的地方躲上48个小时？有没有搞错！”
　　小东失态了，他不敢想象在这个地方，在这个季节，没有水，没有食物，硬生生的熬上两天两夜，在这过程中，他还得小心躲避着大鱼，至少，他要把自己藏在大鱼的影子里吧？
　　小东的大吼引起身边大鱼的动静，鱼身扭动中，大鱼鱼头缓缓地向身侧往来，小东早已经形成了本能，大鱼一动，他也跟着动，贴着大鱼的尾侧偏到了一边，大鱼没看到东西，扭头摆尾向前扭动，小东盯着大鱼的尾巴，看到有苗头摇摆，他又先一步行动，没有被回摆的鱼尾给打倒。
　　小东就像跟随在大鱼身边游走的寄生生物，与大鱼之间似有一道看不见的横杆，不管大鱼怎么游走，小东都能恰好好处的跟在它身后，直到大鱼或是掉进了陷阱，或是其他的大鱼接近，小东才换一个目标尾随。
　　连连游走，自上午从营地出发，到现在已经过了5、6个小时，小东已经看不出来是一个人的模样，全身都被汗水和灰尘弄成黑灰色，从头到脚，除了眼珠子是闪亮的以外，其他地方都是一个颜色，只不过流过汗的地方，颜色深一些。
　　就连他的绿色裤衩和红色球鞋都变成了灰色，这倒是对小东只有好处，没有坏处，全身一个颜色，地面又和他全身一个颜色，偶尔他与大鱼脸对脸的相遇，他也不慌张，第一时间蹲着或趴着，大鱼对他往往无视。
　　突然，小东听到不远处传来一阵撕破耳膜的巨吼，吼声带着冲天的威慑，他不明白发生了什么，战战兢兢的跑到一座土堆形成的金字塔，慢慢爬了上去，扑在炙热的土层上，小东找到一颗埋在土层里，略带凉意的小石子，含在舌头下边，让嘴角分泌唾液，抬头向那边张望。
　　那边已经是靠近大坑陷阱的边缘处，对面就是埋伏的民兵和两台伞兵战车，还有几座重机枪，仔细观察，会发现，这里的武装人员看似很多。其实不然，这里只有百多名拿着63式步枪的民兵，其他的民兵都拿着刀和盾。
　　正式队员只有几个，各个民兵小队的队长，重武器也不多，三挺重机枪，加两门60迫击炮和两门82毫米迫击炮，现场的是指挥者是吕小布。
　　吕小布已经能扔掉拐杖了走路了，虽然有些瘸，对他来说却算不得什么，如今他也算意气风发了，装甲中队队长，在营地中能和黄泉平起平坐，虽然比张淮安差上一头，相对来说，已经算是不错了，毕竟他也没有立下太大的功勋。
　　吕小布自己也想明白，张小强为什么让他坐这个位置，愿意只有一个，他是第一个愿意追随张小强儿断指明誓的。

第676章 你和我，看谁先死

　　吕小布现在这个位置不算什么，两辆装甲车，几辆后勤车，总共不到二十号人。可他以后的发展潜力是无限的，张小强有次曾对他提过，留在基地的陆盾两千会划给他，照这么算，以后凡是有装甲车，或是坦克，全都会划给他，他也慢慢地会从中队长升为大队长，支队长，总队长。
　　这一切只需要他对张小强保持一贯的忠心，他相信，只要不犯路线错误，他终究会成为张小强手下的头号大将，装甲队的潜力是无限的。
　　他与张小强兵分两路，他带着民兵、属下还有炮兵一起埋伏在最终陷阱处等着收网，张小强带着正式队员埋伏在金字塔迷阵入口等着瓮中捉鳖。
　　在他们的阵地前是一个天然形成的凹地，凹地里铺满了碎石堆，长宽加在一起有上千平方米，原来的缓坡已经被削平，最深处8米，最浅的也有六米。
　　凹地入口有两个，都是用钢筋混凝土浇筑而成，两边平行，是一个大大的滑坡，一个滑坡略宽，五米左右，中间按着一样古怪的东西，看上去是一把链锯，长达三米，横在滑梯中间。
　　另一到斜坡就有些意思了，只有三米宽，长度比旁边的要长，在下坡到地面处。人为多出一个大坑儿，大坑儿三十米，深度未知，斜坡上嵌着不少双刃尖刀，从中间起，第一把刀尖只露出不到五公分，第二把八公分，第三把十二公分，一直到最后一把五十公分。
　　众人对于这种布置都报以强大的信心，在他们看来，哪怕大鱼没有被腰斩，或者开膛破肚，只要落进大坑，他们也能凭借迫击炮，伞兵站和重机枪将其消灭，当然，大坑儿也不是他们看到的那样简单。
　　意愿是好的，金字塔迷宫初步设定建造，就是以两百条大鱼为目标，容纳两百条大鱼的迷阵只涌入九十条大鱼，其中还有一部分被陷阱所杀，能有运气跑过来的寥寥无几。
　　在他们等了两个小时之后，才有一条大黑鱼到了滑梯口，哪知道大黑鱼只是张望了一下，就掉头转身，留下对面的人面面相觑，他们没想到过会出现这种问题？
　　于是就造成了里面小东在拼命逃蹿，大黑鱼在迷阵里吃掉死去的同类，或吃饱了闲逛。只有巨型大黑鱼在里面愤怒的嘶嚎，破坏着它能破坏的一切，它感觉到自己的孩子在逐渐减少。
　　这条巨型大鱼发出的怒吼得到回应，在迷阵的另一边一阵巨响，一座金字塔土堆缓缓倒塌，在漫天的灰尘中，惊天的怒吼也随之传来，两声怒吼之下，所有的大鱼都朝着一个方向，出口而去。
　　巨型大黑鱼知道这个诡异的地方很不对劲，它的孩子在不独断的消失，死亡，它无能为力，他找不出影藏的敌人到底在哪儿，没有目标，它情愿带着鱼群退回去。
　　“听见没有！听到回话……听见没有……听到……”
　　对讲机又传来张小强的大声呼唤，小东随口回应：
　　“说……”
　　“有一个机会，让你的13吨欠粮一笔勾销，你愿意么？”
　　对讲机里张小强的语气中正平和，没有一点犹豫和牵强，落到小东耳中。却隐隐约约的感觉到一丝焦躁。
　　“说……”
　　小东没有立刻答应，他知道，得到多少，就得付出多少，收获与付出是成正比的，他相信，13吨粮食的任务是个九死一生的任务，他没有一口回绝，今天无数次险死还生，让他对危险已经麻木，在他看来，只要还有一线生机，就是他活下去的希望。
　　“我们挡不住鱼群回噗……如果不能将鱼群引到预设陷阱，一切都会回到起点，我们花费无数精力和材料建造的迷阵将会成为一个笑话……”
　　“那和我有什么关系……”
　　小东打断了张小强的解释，他没有一口回绝，只是他认为他没有理由去这么做，回到起点有什么不好？大家皆大欢喜，他继续去挣他每天三斤大米的工资，大鱼继续在湖里遨游，聚集地里的幸存者继续混吃等死。
　　“和你没关系……关系着十多万人的生死，关系着你管辖的数千女人的存亡，也关系营地数千小孩子的未来，如果大鱼回到湖里，他们都会死……”
　　“那和我有……说说……我需要一个理由……”
　　小东本来如前一样，想将自己摘开，却想到他成为妇女主任之后，那些妇女们虽然怕他，却不讨厌他，他每天扔在房间里的衣服都被洗的干干净净，时不时，还有女人给他端来几碟新鲜的蔬菜，虽然都是在田间废掉的边叶，在聚集地里也算得上宝。
　　在他的记忆中，只有在他妈妈还没有跟别的男人跑掉的时候，才会怎么对他，他不怨恨他妈，他怨恨的是他爸，暴君一样的男人在外面一无是处，只会在家里打女人，天天打，长年累月的打，是人都受不了。
　　妈妈跑了，他的性子越来越孤僻，他的父亲不是个称职的父亲，每天给他十块钱生活费，就不再管他，他在班子被同学欺负，他在社会上被女人嘲笑，造成了一个宅男的诞生。
　　曾经的宅男因为张淮安的恶趣味当上了妇女主任，在他成为妇女主任后，受到女人的崇拜和照顾，让他对女人的观念得到转变，虽然远远未有达到认同的地步，却不妨碍他对女人们的死活加以关心。
　　当他向张小强询问理由的时候，他就已经开在心中慢慢说服自己，也许他要的只是一个借口，一个名义，去承当他妇女主任的义务。
　　“粮食……我们的粮食不够……梁子湖有许多特产，水草，野菜，河蚌，还有湖心岛上可能藏着数千吨的粮食，那都是我们需要的，梁子湖我们必须收复，它能养活十多万人，梁子湖是整个聚集地的希望，鱼群是唯一阻挡我们的障碍……”
　　小东相信了，他知道一些东西，在鱼群没有出现的时候，不少人靠着湖边的野菜活了下来，在大鱼出现之后，饿死的人口逐渐增加。
　　“说吧……我怎么做……”
　　‘我只是为了还粮食……我只是为了还粮食……’小东嘴上松了口，心中却又后悔起来，嘴里不断默念，似在坚定自己的意愿。
　　“巨型大黑鱼是关键，我需要你去激怒它，带着它跑到最后的陷阱，只要它下到陷阱，你的任务就完成了……”
　　张小强说，小东默默倾听，张小强说完，小东沉默，张小强那边也开始沉默，沉默中，对讲机又传来喊话，不是对他说的：“全体注意……坚守阵地……不要放过任何一条……死战不退……桂花山头见……”
　　小东不理解桂花山头是什么意思，他听到对讲机里传来一片欢呼……那些人似乎不是准备打一场生死未测的决战，而是去参加盛宴，不少人歇斯底里的大吼……生同食……死同穴……下辈子还是兄弟……
　　“我死掉的几率占几成……我活着机会有几成……”
　　小东自己也不知道为什么，他冲对讲机说出了这句话，这句话一说出来，他的心仿佛平静了，思想也纯净了，心底再无一丝尘垢。
　　“九死一生，你想好了？”
　　张小强没有催促他，他知道任何人想要做出这个决定都非常困难，包括他在内，没有一个纯粹的傻子，也许，抱着高爆弹冲向鼠群的王冲是一个。
　　“巨型大黑鱼有两条……”
　　小东说出这话，就不再开口了。
　　“你和我，看谁先死……”
　　对讲机那边的张小强说出这句话后，彻底的关掉了对讲机。

第677章 挑战

　　小东拿着对讲机直起身子，站在金字塔上向远处眺望，尘埃在他脸上积出一层，被汗水湿润，凝结干枯成了泥壳，无数道微小的裂纹在泥壳上蔓延，直到他的眼眶，两只黑褐色的瞳孔没了宅男时的浑浊，有些深邃，他在眺望远处。
　　他看到一个男儿抱着高射机枪跳到车下，身上挂着长长地弹链，隔得有些远，他看的不是很清晰，却知道，那个人就是张小强，车队的副队长，跟他打架的那个家伙。
　　在张小强向迷阵开始小跑的时候，他没再看了，扔掉手中的对讲机，脱掉了身上的沙滩裤，脱掉了灌满泥沙，有些硌脚的耐克鞋，全身光溜溜的，用脚下的泥土使劲的擦着身子，直到全身都是一个统一的颜色。
　　小东跑下金字塔的时候，远传传来各种密集的枪炮声，那是重火力在为张小强开路，小东没想过和张小强汇合，他和张小强尿不到一个壶里，他相信，只有靠自己才能为自己挣得那一线生机。
　　小东跑过的地方，大鱼已经陆续撤退，小东毫无阻挡，他的目标是那座当初差点要了他小命的大黑鱼，那条大黑鱼在远处将一座座金字塔土堆夷为平地，巨型大黑鱼在金字塔上吃了亏，也把愤恨发泄到金字塔上，只要它看得到的金字塔，它就会拆掉。
　　本来这也没错，巨型大黑鱼搞起拆迁，效率还是不错的，等到它碰到靠近陷阱区，拆除那些水泥浇筑的金字塔后，它就悲剧了，这里的金字塔用水泥浇筑，是怕一些大黑鱼撞碎了金字塔，将陷阱引发报废。
　　大黑鱼只是鱼，它还不是远古巨龙，第一次撞击就让它吃尽了苦头，头上狰狞桀骜的角刺近半插在水泥墙上，被它撇断。
　　角刺本身是坚硬的，插进水泥墙也用不了多大的力气。可惜水泥墙是一个整体，整个墙面是不会被它一头撞碎的，大块大块的水泥渣滓落下，一根根角刺断在里面，大鱼疼地不行，又是一头撞击。
　　最后大鱼光着鱼头去撞那些金字塔土堆，在它身后，原本光滑的墙面成了马蜂窝，地面上叶散落着长短不一的角刺，金字塔却屹立不倒。
　　用黄土堆成的金子塔全在边缘处，大鱼渐渐离了群，在收到撤退信号的时候，它被落在最后面，小东的目标正是这只巨型大黑鱼。
　　小东不知道怎么才能将这条巨型大黑鱼激怒，如果按照常规理解，他得给大鱼造成伤害，如何去对它造成伤害，对赤手空拳的小东来说，是个难题。
　　小东飞快跑动着，向远处卷起的灰沙跑去，心中无垢，不惊不惧，脑中回环，一个个思量被他否定，在他跑过一处陷阱的时候，他停了下来，眼角瞟到那座马蜂窝一样的金字塔墙面，还有地面散落的角刺。
　　小东拾起一根长度一米六，尾部有小臂粗细的角刺，入手略微惊讶，原以为这东西很重，哪知道和竹竿差不多，仔细打量这根外表斑斓，角质凹凸的角刺，发现角刺其实是中空的，从尖端到尾部，颜色开始变化，最深处是尖端，最浅出是尾部。
　　小东大概明白了角刺折断的原因，这条大鱼的角刺还没发育完全，最先长出来的是前面的尖头，时间越长，越结实，尾部还没长好，容易发脆，易折断，要是给大鱼时间，不说定连钢铁都能刺穿扯烂……
　　小东趴在一座只剩下一半的金字塔上，凝望着卷起的浓尘接近，在他脚下，是大鱼的必经之处，他要做出一个疯狂的决定，他这一辈子唯一一次疯狂的决定。
　　巨型大鱼说来就来，很快接近他的脚下，小东站起身，双手持角刺举过头顶，挺起他的胸腔，急速吸气，强壮的胸膛快速胀大，“啊！”
　　一声仿佛来自远古的嚎叫从他的胸膛迸裂，这一刻，小东对于人类本身的含义有了新的认识，全身赤裸的他举着微不足道的武器向比他庞大无数倍的巨兽发出挑战，似他无数年前的远祖，在蛮荒之地为了生存与繁衍去挑战拥有锋利爪牙的凶兽，突然间，他无所畏惧。
　　“哈！”
　　小东高喝一声冲金字塔的顶端跳下，他落向被他高喝，惊的停顿的大鱼鱼头，大鱼没注意它的头顶，眼角在地面扫了一圈，边准备继续前进，突然感觉有什么东西砸到它的头上。
　　小东跳上鱼头，脚底板立刻被无数角刺断茬刺穿，疼痛传自脚下，却让小东精神百倍，他第一次带着激情去享受脚下的痛楚。
　　脚底板在大鱼头上一步一步向它的鱼眼位置走去，脚底板早就被划烂，鲜血在大鱼头上留下一个个不规则的血印，小东慢慢接近，大鱼突然动了，它没有找到任何可疑之处，继续埋头赶路。
　　小东早有准备，弓着身子跪在鱼头上，用膝盖爬行，这次不止脚底板，连他的膝盖头也鲜血淋淋，小东慢慢地接近他的目标，终于他到了大鱼的额头之处。
　　大鱼鱼头上的鳞片形成了全身之处最厚的角质层，相对来说，大鱼的鱼头得到了最完美的保护，同时，鱼头的触感也被削弱，小东在它头上爬来爬去，它硬是感觉不到。
　　小东已经看到了鱼眼上的那层透明的胶膜，小东想也没想，跪起身子，双手倒持角刺，刺尖朝下，狠狠地扎了进去。
　　刺尖锋锐无匹，深深刺进大鱼眼睑上的透明眼膜，一股腥臭的液体喷出来，浇的小东满头满脸，小东不在乎，反倒将嘴角的液体添进嘴里，嘴里的怪味让他的嗓子眼干呕，小东闷哼，将手中的角刺再次深入，压住恶心，和着咸苦的口水，将大鱼眼球喷出的液体一口吞下。
　　大鱼不是榆木疙瘩，第一时间，右眼的视线突然断掉，眼球的痛楚反馈到的它的大脑，大鱼吼出一声凄厉儿高昂的嚎叫，抬起鱼头一头撞到它身侧的半截金字塔上，想要通过撞击，减轻它眼中的痛楚。
　　小东感到脚下的鱼头摇晃，再次使劲，将一米五六的角刺深入到底，只留下三十公分的断茬，随后松掉，任由大鱼将自己甩开，小东从大鱼头上落下，在地面翻滚着，一直到撞到另一座金字塔。

第678章 进入

　　小东一声惨叫，身边是一座浇筑水泥的金字塔，他的手臂恰好砸在锐角边侧上，小臂骨立时骨折，小东抱着手臂在地上翻滚，金字塔崩塌的尘埃缓缓地扑过来，将他盖住。
　　大鱼没发现是小东刺伤的它，它在撞散金字塔之后，感觉自己好了点，扭动着身子将要离开，鱼头还在左右摇摆，想要将插在鱼眼中的角刺甩掉，墨绿色的汁液顺着眼眶流下，低落在尘土中卷起一颗颗尘埃水珠。
　　小东忍着剧痛，抱着手臂缓缓坐起，望着大鱼脸上阴晴不定，刚才那一下爆出他所有的血勇，此刻他手臂折断，身心还沉浸在后怕的意境中，让他在第一时间冲上去，他又没了勇气。
　　可是不上去，前面做的一切都是前功尽弃，而冲入迷阵的张小强要对付的是两条大鱼，他就算之前爆发，刺伤了大鱼的眼睛，最终也只会落得一个懦夫的名义。
　　“你和我，看谁先死。”
　　小东脑中想起张小强与他最后的告别之语，猛然间，他想起在营地里和张小强打架，两人还没有分出胜负，想起他还没有和张小强算清旧账。
　　“桂花山是个什么山？”
　　小东喃喃自语的从地上爬了起来，左臂成一种怪异的姿势垂在腰间，弯着腰走到金字塔背面满是浮土的地面上摸索着什么，下一刻，一支只有不到一米长的角刺落到他手里，望着手中的短刺，小东苦笑，拿着短刺转身，脚趾头夹住了什么东西。
　　用脚跟拨开浮土，一支直身杯粗细的角刺露出一角……
　　小东小跑着，很辛苦，折断的左臂在腰间一甩一甩的，每一次甩动，剧烈的痛苦冲刺着他的神经，豆大的汗珠将他脸上的泥壳沁湿，右手托着角刺的中间，近两米长的角刺在他手中稳稳地。
　　大鱼停下了，它看到一个东西提着它断掉的角刺跑了过来，诧异间，角刺飞了起来，大鱼本在无意识的摇头，角刺狠狠地刺进它原先受伤的那只眼睛。
　　大鱼毛了，它不知道先前的眼睛是不是受到小东的伤害，它知道，现在它的眼睛被这只小虫子伤害了，大鱼不再去管逐渐麻痹的眼珠子，扭动着鱼尾巴冲向那只咧着嘴笑的小虫子。
　　在扔出标枪的时候，小东就没再准备活下去了，受到重伤的他是没有机会的，最大的可能就是死无全尸，当然，还有一个可能，同归于尽。
　　小东抱着手臂在前面跑，大鱼在小东的身后狂追，一人一鱼向迷阵的最深处跑了过去，小东很精明，他永远不跑直线。利用他身前的每一座金字塔阻挡大鱼，大鱼体积庞大，走直线很快，扭身转向就不那么容易，它与小东的距离永远保持在一个限度，不远不近。
　　其中大鱼有两次忍不住拍打鱼尾跳了起来，每当大鱼竖起鱼尾，小东就会冲到就近的金字塔背面，等到头上的墙面迸裂破碎，他又会在第一时间跑开，留下大鱼在哪儿挣扎。
　　相行渐远，人和鱼都到了迷阵尽头，小东望着前面五米宽的滑道，还有对面威风凛凛的两辆伞兵战车，他绽放了笑颜，笑得自然，露出八颗牙齿，牙齿上被各种黑的，黄的泥沙溅满，含在嘴里的泥沙对他来早已经习惯，抿上嘴，不再奔跑，慢慢地走向滑道的入口……
　　张小强面对的压力是小东的N倍，虽然有37炮和四联装高射机枪开道，两挺12.7毫米高射机枪掩护，还有两挺06式7.62毫米重机枪作陪衬，张小强依旧不敢掉以轻心，双拳难敌四手，何况数十条大黑鱼一拥而上？
　　前面的地面和金字塔相续爆开一条条土柱，不时有火焰炸开点燃地面，前出现的几条大黑鱼在瞬间被撕得粉碎，一块块鱼肉、鱼骨、鱼内脏成了燃烧弹的燃料，在火焰中散发着焦臭恶心的气味儿，黑烟浓浓，掩盖了血腥沙场的惨烈。
　　张小强提着进六十斤重的高射机枪前冲，刚刚进入落弹区域，所有的火力延伸，张小强踩着火焰和硝烟奔跑在血肉模糊的地面，向深处前进。
　　火力支援不时无限的，张小强在前行了不到两百米，后面停止了火力发射，张小强靠得太前，一个不小心就会被自己这边的掩护火力给击中。
　　“呼……”
　　张小强提着高射机枪呼出一口热气，打量着前面的道路，刚才一顿火力突袭，至少杀掉了十条大鱼，其中能落到全尸的不多，能剩下肉片骨头的也不多，多数都被火焰弹点燃烧灼，空气中除了焦臭味儿，还有淡淡的烤肉香味儿。
　　大鱼群的先头部队被打蒙了头，除掉死掉的，其余的都在往后退缩，张小强走过的地面，一团团鱼肉在火焰中冒着油花兹兹作响，先是小步慢走，再加快，后成了小跑。跑动间，双眼左右横扫，在黑烟中，找出前面的大鱼定位。
　　六十多斤重的高射机枪加上近十斤重的子弹链不是常人能负担起的，这些对于张小强来说不算什么，提在手有些分量，远远还没到让他吃力的地步，跑动的时候，速度也没有降下多少。
　　张小强轻巧的跑在大鱼死成一片的沙场上，硝烟，火焰，大鱼的残骸，散落的浮土，还有不断滚落着泥沙，只剩下一半的金字塔，在他前进的时候，迷阵里的大鱼也开始放应过来，没有了火焰与钢铁的袭扰，它们开始再次发起冲击，在它们身后，巨型大鱼缓缓地露出小山一般的身形。
　　十多条大黑鱼形成一个扇面，向张小强围了过来，张小强慢跑，寻找着破绽，直到发现大鱼之间出现一个小小的缝隙。
　　大鱼之间出现拿那道微不足道的缝隙，在第一时间被张小强敏锐的视角找到，猛然加速，迎着凶狠狰狞的大鱼对冲。
　　张小强的小身板也落到了大鱼眼中，它睁着桀骜凶戾的硕大鱼眼，带着冷漠与空洞，扭动着身子，迎向向它跑来的张小强，大嘴在下一秒张到它能张开的极限，森森大牙在夕阳下闪动着盈盈光华。

第679章 挑战

　　张小强眼中的缝隙就在大鱼身边，大鱼的身边是塌掉一半的金字塔土堆。土堆被37炮的流弹轰掉半截，还在冒着缓缓青烟，塌下的泥沙夹着碎石，将原来六十度的陡坡积成一个四十多度的缓坡，张小强想借着缓坡冲到金字塔的上面，翻到后面，去挑衅鱼群后面的巨型大鱼。
　　十米……
　　五米……
　　张小强的眼睛瞬间眯成一条缝，眼珠子在缝隙中反射夕阳的残红，他已经看出，他和大鱼之间只有不到一米的空隙，这一米的距离是生与死的距离，高射机枪是为巨型大黑鱼准备的，它除了沉重之外，还有一个毛病，一只手抠不响，必须双手一起操作。
　　短短距离转瞬即逝，大鱼猛地摆头，那速度比在水中扑食的鳄鱼还要快上一分，在张小强眼中，大鱼略微偏头，满嘴的大牙就到了眼前，很快……相对来说，又很慢，不足以让他进入子弹时间。
　　这种不上不下的感觉让他很不舒服，不舒服不代表他没有放抗能力，六十斤重的枪身高高抛起，右手抹过腰间，鼠王刃落进手中，侧腰，莹黄色流光闪过，脚下横移方寸，让过大鱼的嘴角。
　　大鱼落空，张小强接住落下的高射机枪跳了起来，一脚跺在大鱼的头上，蚂蚱一样跳了出去，大鱼摆着鱼头，准备重新进攻，无数利牙稀里哗啦的从它的嘴边落下，掉在地上相互碰撞，叮当作响。
　　大鱼望着张小强从金字塔跳下，当他的身影消失在视线之外，它还没有反应过来，嘴里密集的，剃刀一样竖列的利牙没了半截……
　　张小强跳下金字塔，刚好到了一条大鱼的尾巴后方，张小强没去管离他身侧不到一米的鱼身，向大鱼身后的方向跑去，之前小东与大鱼在迷阵里周旋，前前后后都落到了他的眼中，不止小东会总结，张小强自然也会，以小东为鉴，他也得到不少关于躲避大鱼的常识。
　　大鱼有前有后，躲过一条大鱼，让开一条大鱼并不等于避过所有的大鱼，后面的大鱼更多，三十条大鱼将所有的通道全部占满，张小强要在这三十条大鱼之间找出通路。
　　左右扫视，张小强找不到通路，心中发狠，走一步算一步，跑出三五步，张小强看到一个方向没有大鱼，那是一处黑色陷阱，尖刀阵，地面上的浮土全都被擦掉，里面的木板和蜂窝煤一样密集的刀眼暴露在外，猩红色的血迹将那里染成斑驳杂色。
　　曾经有大鱼在上面吃到苦头，大鱼的尸体早已经不在，在陷阱的前方倒有不少散落的白骨，零散的肉块。
　　张小强心中有了打算，将重机枪抗在左肩，弓着身子向前面跑去，目标赫然是最前面的一条大鱼，刚刚跑到大鱼身前不远，张小强转身向陷阱跑去，果不其然，大鱼被他给吸引过来，张小强哪怕扛着机枪跑，跑的也比大鱼要快。
　　可计划不是这样的，张小强还略微放慢了速度，等着大鱼跟上，在他跑到了陷阱处，微微踩动了一下木板，感觉脚下有些松动，张小强心安了。
　　他站在陷阱之前等待大鱼到来，鼠王刃插回了皮囊，NP22握在手中，右手平举，面对扑来的凶猛大鱼，张小强眼睛眨也不眨，手指勾动扳机，15颗子弹在三秒钟之内射出，十五颗子弹连成一线，将大鱼的右眼打爆。
　　大鱼吃痛，控制不住自己，鱼身歪斜，由前冲成了斜撞，跟着翻滚起来，张小强让过翻滚的大鱼，眼睁睁地看着大鱼冲上木板，无数尖刀从沉下去的木板上刺出来。
　　来不及去看尖刀对大鱼造成了怎样的伤害，张小强一声大喝，助跑跳跃，第一脚踩到大鱼的尾鳍，跟着跃起，跳上鱼身，快速向前奔跑，大鱼在脚下扭动，一排排鳍刺波浪一样卷打在他的脸上、身上，鱼身上的黏膜被阳光烘干，形成胶皮一样的东西，沾的他满身都是。
　　大鱼被千刀穿身，巨大的痛苦让它死命挣扎，挣扎中，一块块血肉被绞碎，一个个刀眼被无限扩大，血泉在木板蜿蜒流淌，将以前留下的褐色血斑重新染出鲜色。
　　张小强快步跨到鱼头，不做停顿再次跃起，险险地跳过陷阱往侧前奔跑，身后大鱼还在木板上的尖刀阵中挣扎……
　　张小强找到巨型大黑鱼的时候，他面对的是巨型大黑鱼的尾巴，之前的绕路让他与鱼群错开，也让他跑了更远的路，错失了正面挑衅巨型大黑鱼的机会。
　　他左右张望，在下一刻冲了出去，他冲向离他不远的金字塔，金字塔是用水泥浇筑，地面上的陷阱已被破坏，只剩下几根断裂的刹车线，还有地面上犁出的宽大深壕。
　　小东使出全力也没有爬上去的金字塔，到了张小强的脚下，变得简单，哪怕张小强身上背着七十多斤的负重。
　　加速助跑，到了金字塔前，身子轻巧的跃起，双脚连连在陡坡上点动，带着冲劲，一口气爬到了顶端，双脚横转，用脚掌卡住地面，在缓慢下滑中，鼠王刃在斜坡上剜出两个大洞，有了借力点卡脚，再用鼠王刃将金字塔顶尖略微切割，一个小小平台出现在他眼前。
　　将重机枪架在小小平台上，张小强瞄准大黑鱼的后半截，也不刻意的去寻找落弹点，双手扣动扳机，在震耳欲聋的枪声中，七八颗子弹闪烁灼灼光华，光华在半空中似慢实快，比眨眼还要快的速度中，与大黑鱼的鳍刺擦边而过。
　　他心中大骂，提起重机枪，在平台上用鼠王刃挖出个更小一点的凹槽，将机枪的枪架接口卡进凹槽。
　　在平台上射击，重机枪跳动的厉害，从不失手的张小强第一次失了手，大鱼又快消失在别的金字塔后面，这如何不让张小强焦急。所幸，重机枪发射的枪响惊动了大鱼，大鱼停下身子，扭动着小房子一样大的鱼头四处张望，张望中，重机枪的连续枪声再次响起。
　　大鱼立时如遭龙卷风暴的袭击，身上，背上，闪现密集的火光，一根根青竹竿子样的背鳍刺，一扇扇裹着鳍刺的鳍膜，还有大块小块的鳞片胶质层在火光中炸散飞落。
　　大鱼疼的浑身一缩，尚未伸展，火光从它背脊上延伸，越过鱼颈到了鱼头，这下，大鱼吃不消了，头上的角刺纷纷折断，炸断的角刺被燃烧弹的燃烧剂沾上，燃成一根根火柱在半空跌落。
　　子弹的落点打在巨型大鱼的鱼头上，将它的整个大头浓罩在一片火海中，之前的落弹点一片凄凉，大块小块的皮肉被打飞，里面露出被火焰烤焦的肌肉，一些伤口附近的火焰依旧在熊熊燃烧，妖娆闪烁的火光中，焦黑的浓烟缓缓升起。

第680章 挑战2

　　若从天空俯视，视线盘旋向下直到大鱼的背脊，一根根断裂的鳍刺，撕开的鳍膜，像篱笆上的破洞一样引人注目，高射机枪子弹对于庞大的巨型大黑鱼来说，非常渺小，子弹的威力虽然大，遇到大黑鱼就不怎么明显，要不是上面附着的火焰加成，对于大黑鱼来说，就如人类被蚊子叮了几口。
　　张小强的眼角一直在扫视着大鱼，猛地，挺下了射击，睁着大眼仔细观察，大黑鱼的背脊上，每隔上七八十公分才有一颗子弹的落点，每颗子弹所有的能量全被大鱼身体吸收，炸出一个个大海碗一样的洞口，不少地方燃烧着火焰，大多数的火焰已经开始熄灭。
　　大鱼身上的鳞片相当犀利，小一点口径的子弹根本射不穿，有防弹装甲的效果，克星正是穿甲燃烧弹，每当穿甲燃烧弹击中大鱼的角质层，都能引爆弹头的燃烧效果，燃烧剂本身对于蛋白质有很好的效果，相信只要有燃料添加物，火焰会一直燃烧下去。
　　现在火焰熄灭只能说明，大鱼本身起了新的变化，大鱼的变化一分未减的落到张小强的眼中，伤口附近燃烧的火焰不是自己熄灭的，大鱼焦黑的肌肉上分泌出一种和牛奶一个颜色的乳白液体，液体随着火焰燃烧的幅度而增加。
　　液体不怕火焰，慢慢沁出伤口浇在火焰处，火焰就像遇到了灭火剂，在第一时间熄灭，熄灭还不算，液体继续沁出，又迅速凝结，最后将一个个被子弹炸出的伤口填满，跟着，颜色变深，从乳白色变成黄色，又变成红色，随后变成黑色，与鱼身周边一个颜色，看不出来之前受到过巨大伤害。
　　大鱼的自愈恢复能力超出张小强的想象之外，不到一分钟，大鱼就恢复的差不多，让张小强心里感觉到一种深深地寒意，他不再多想，这样的怪物放出去，绝对会给营地造成巨大的危害，目前只能走一步算一步，期望最终陷阱能将大鱼干掉。
　　停顿的高射机枪再次射击，这次张小强不像刚才那样连续射击，而是一秒钟才射出一颗子弹，尽量将子弹的落弹点散布在狭小的范围之内，一是大鱼自身的力量太强，一是他携带的子弹不多，总共只有八十颗子弹，一分钟就能射光。
　　大鱼很恼火，子弹带来的火焰，对它额头崎岖嶙峋的角质护甲造成很大的破坏，穿甲燃烧弹打出的破甲效果让它感受到比鱼身更大的痛楚，张小强的点射给它指引了一个方向，至少它知道，袭击的方向来自哪里。
　　大鱼扭动的鱼尾快速转身，子弹一刻不停的击打在它的鱼头上，下一刻，大鱼刚刚掉头，鱼头还没完全朝向张小强那边，一颗大口径子弹直向它的鱼眼飞来，恰好这时它略微停顿，子弹击中在它眼眶附近。
　　爆裂的火焰四散开来，点点火花浇在它的眼膜上烧的兹兹作响，大鱼不管怎么进化也没有进化出眼皮子，火焰燃烧着它的眼睛，彻底的激怒了它，它摆头扬起巨尾拍打到地面，弹了起来，不是往前弹跳，而是在空中扭腰变向，将鱼头对准了张小强。
　　一粒粒子弹从张小强手中的高射机枪中射出，张小强也将在思量要不要撤退，长长的弹链已经快要打空，最后三颗子弹也将被他在下一刻发射出去。
　　飞在半空的大鱼视线开阔，张小强趴在金字塔顶端开枪的身形落入它的眼中，看到这只小虫子，大鱼恨之入骨，身子还在半空，一口墨绿色的液体喷出鱼嘴。劈头盖脸的向张小强浇了过去。
　　张小强刚要将最后一颗子弹发射，大鱼嘴里喷出一股墨绿色的液体向他散来，墨绿色的液体在天空散开七八米的空间，液体自动分化成无数的小水珠儿，在空中旋转落下。
　　张小强在这一刻心脏骤停，眼珠子鼓出眼眶老高，他认出来大鱼喷的是什么东西，以前他见过江对岸的巨型大黑鱼喷过，威力不是巨大，而是超大，连混凝土都能腐蚀，融化钢铁就像开水融雪，溅到人身上还得了？
　　张小强不再管重机枪里到底还剩下几颗子弹，大喝一声，仰身就倒，头部高抬，后背弓起，四肢收拢，重重地砸到了水泥斜坡上，刚刚落地，身子“嗖”地一下，往下滑落，躺在斜坡上的张小强望着天空飞速划过，身子随着斜坡向下，接着铺天盖地的墨绿色小水珠儿落进他的眼角，占据他整个心灵。
　　“砰……”张小强滑到墙角，大鱼落地，震的地面颤动，张小强被弹了起来，在空中缩起四肢团成一个球，落地后向后翻滚，一滴滴墨绿色的小水珠儿浇在他之前滑过，滚过的地方，将那里腐蚀出无数小凹坑。
　　张小强不知道那东西的覆盖范围有多大，他一直向后滚动，直到他实在滚不动才停下，等到他停下之后，看到他之前滚过的地方，先前受到惊吓的冷汗这时才渗出来，湿透了他后背的军服。
　　跟着，张小强感到背后一阵刺痛和麻痹，随手在后背一摸，才发现，他后背的衣服已经被磨成布条，背部皮肤磨掉好大一块，血珠子正在渗出，汗水浇在后背上的伤口处，刺痛着他的神经。
　　这时张小强后悔出发的时候没有穿上紧身生物护甲，虽然穿了那东西，身上的汗水渗不出去，至少在肉搏的时候，能保护他。
　　金字塔已经变换了形象，光滑的水泥斜坡成了月球表面，无数或大或小的凹坑将陡坡变成了奶酪，墨绿色雨滴最密集的地方是金字塔的顶端，那里先前架着一挺12.7毫米高射机枪和带着一发子弹的长长弹链，现在那里什么都没剩下，不止……整个金字塔顶端深深地凹下去一大块，凹陷的地方深达米许。
　　望着如死火山一样的金字塔，张小强连连后退，嘴角发苦，他不知道怎么去引诱那条眼镜蛇王一样能喷撒毒液的巨型大黑鱼，至少有一点可以肯定，在迷阵中让大黑鱼喷毒，总比它朝阻击阵地喷要好。
　　后退的时候，张小强将被挂在腰上的皮革长条包取下，拉开拉链，三根亮闪闪的精钢短棍出现，张小强将其用螺纹接口连接在一起，一根长达两米的精钢棍子出现在他手中。
　　棍子的两头略粗，两个棍头光滑圆润，精心打磨的钢制表层能反射人影，张小强随手握住一头，右手微微拧动，棍头脱落，露出里面莹润如古玉的兽角枪，兽角枪久未露面似乎也感受到委屈，从来都是光华内敛的兽角，在夕阳下绽放出一丝灼亮的莹光，后缓缓收敛，呈现出它原本的古朴与低调。
　　张小强右手持枪背在身后，奇长的枪身配着他挺直的身躯，在夕阳下拉出长长的斜影，似古代挑战高手的侠客，蓦然静思中等着强敌到来。

第681章 猥琐流

　　大鱼没有让他等待多久，那座被腐蚀的千穿百眼的金字塔腰身猛地炸开，乱石崩云，残渣舞落，粉尘烟起，如云如雾，隐约间，大黑鱼展现身形，尚未完全露面，迷阵入口出重新响起剧烈的枪炮声，通过其中夹杂的步枪射击声，张小强知道，那边在全线开火，大黑鱼的惨叫凄嚎此起彼伏。
　　大黑鱼犹豫了，一边是它的仇人，一边是它的整个族群，这让它不知如何取舍，正在这时，迷阵深处响起一阵惊天动地的惨嚎，惨嚎声是如此之大，仿佛天空中的晚霞都被吼声震散，千万条霞瑞光晕从晚霞中刺出，将太阳最后的光芒洒向大地。
　　听到吼声，张小强心中打了一个机灵，他知道是什么东西在吼叫，另一条巨型大黑鱼，张小强不知道小东能不能完成任务，之前小东的狼狈模样全都落到张小强的眼中，别说一条巨型大黑鱼，就是一条普通大黑鱼都够他喝一壶。
　　张小强没在小东身上做过任何指望，他唯一的期望就是小东自动送上门，引起大黑鱼的注意，带到最后的陷阱处就行，实在不行，只能靠自己同时去招惹两条巨型大黑鱼了。
　　现在听到那条巨型大黑鱼愤怒的嚎叫，张小强猜到小东做出了超出他能力之外的事儿，虽然不知道他是如何做到的，毫无疑问，他成功了。
　　张小强眼前的大黑鱼也听到了，不知道是丈夫还是妻子的怒吼，发出一声高昂的嘶吼作为应和，半晌，那边却没了动静，大黑鱼搞不清楚状况，摇着鱼尾转身准备出去，张小强则因为另外巨型大黑鱼的打岔被它忘在一边。
　　被大黑鱼无视是件好事儿，对张小强来说不是，他的任务就是将巨型大黑鱼应道陷阱处，要是大黑鱼不理他，前面的一切都做了白工，无奈之下，张小强提着兽角枪追最大黑鱼的屁股后面。
　　越是靠近，张小强越难前进，大黑鱼是靠尾巴扭动前进的，巨大的尾巴差不多有两个张小强高，蒲扇一样形状的尾巴就是一把超大的扫把，划动地面时，扬起滚滚的灰尘，灰尘中，别说看清前面的鱼屁股，就连看清自己的脚背都做不到。
　　若只是灰尘倒也好说，要命的是，蒲扇一样的大尾巴能煽动大风，大风席卷，灰尘散的更开，张小强每每靠近，都会被大风扇的不断后退，要是张小强和小东站在一起，旁人是认不出来谁是谁的，两个人的形象都差不多，全都是灰头土脸的，只不过一个穿着衣服，一个没穿衣服。
　　不能直中取，就在曲中求，张小强擦着大鱼的尾巴，冲到他的尾鳍之前，他小跑着，和大鱼的身子持平，双手持枪，一枪头刺进大鱼的下腹上侧，张小强手中的兽角枪锋锐无比，轻而易举的刺进三五十公分，拧动枪身，螺旋纹路的兽角将大鱼的身子开出一个碗口大的洞口，造成的破口不比穿甲弹小。
　　在破开洞口的第一时间，张小强做好了抽身的准备，以应对大黑鱼的暴怒反击，哪知道，大黑鱼一点动静也没有，带着张小强手中的枪身往前扭动摇曳而行，张小强郁闷，接着他想明白是怎么回事儿，更加郁闷。
　　碗口大的破洞直径最多十公分，整个大鱼身长二十多米，不记高度，张小强的做法就像在大墙上掏出一个老鼠洞，大鱼的宽度惊人，身上的脂肪和肌肉很厚，张小强的兽角枪刺在大鱼身上连牙签都不如，大鱼对刺痛的敏感度远远没有对火焰烧灼来得强烈。
　　张小强做出的努力对大鱼无效，他猛地拔出了兽角枪，碗口大的伤口飚出一股茶杯粗细的血泉后，牛奶一样的物质将伤口盖住，十多秒后，伤口重新凝结，比张小强得到的止血粉还要管用。
　　张小强无奈之下，双手持枪刺在大鱼身上，锋利的枪头在大鱼身上划出一道长长的豁口，三五下，豁口被扩大，张小强横枪变竖，拉出一条竖划线，按照心中所想，他要将大鱼身上开出一个正方形的大口子，挖掉里面的血肉。
　　他刚竖着划开了一条口子，横划的伤口又开始愈合，张小强大骂一声，差点将兽角枪摔在地上踏上一万脚。
　　思量中，大鱼身子继续向前，张小强被拉到后面，张小强不甘放弃，正要直追，眼角扫到了大鱼的尾巴下面，一个猥琐的念头占据了他的脑海，他手中的兽角枪别名就叫菊花枪，至少到目前为止，他还没有遇到过不长菊花的变异兽？
　　张小强双手空空的在前面跑，哪怕他的速度已经很变态，大鱼却爆发出前所未有的速度，大尾巴比高速舰艇的螺旋桨都转得快。
　　大鱼对张小强恨的不行，菊花上还插着兽角枪，它有没有张爪子，拔不出来，只能摇着尾巴蹭动，张小强又捅的比较深，这尾巴磨在地上，长枪越捅越深，大鱼的鱼肠比较敏感，自然越来越火大。
　　张小强在前面跑，心中略带一丝小小的兴奋，他不仅是把巨型大黑鱼引了过来，所有还剩下的大黑鱼都被巨型大黑鱼给呼唤了回来，迷阵入口的阻击征地已经停火，所有的大黑鱼随着巨型大黑鱼一起追向张小强。
　　巨型大黑鱼也曾跳跃过，就一次，之后再也不敢跳跃了，大鱼的菊花兽角枪被插了三分之一左右，它拍动鱼尾，将整个兽角枪全都拍进它的菊花，连续爆菊的痛楚让它撕心裂肺，对张小强已经痛恨到极点，不顾整个族群的生死存亡，将怒火发泄到张小强头上，不杀掉张小强，它绝对不会善罢甘休。
　　张小强带着鱼群向里面跑路的时候，一队军车开到了阻击阵地，车身刚刚停稳，杨可儿就蹦下了车，在她之后是上官巧云，跟着是黄泉，后面陆续有搜索队员下到车下。
　　“袁意姐……老公了？老公去哪儿了？”
　　杨可儿第一眼就看见举着望远镜的袁意，拉着她的衣袖连连追问，袁意没有说话，将望远镜递给了杨可儿，杨可儿在最短的时间之内找到了跑的屁颠颠的张小强，二话不说，扔掉了望远镜，抄起家伙就准备冲到迷阵去救她老公。
　　杨可儿抄家伙，上官巧云也不含糊，抱着大口径单管枪，背上串着八颗子弹的皮质弹带，先一步向血肉模糊的迷阵中冲去。
　　上官巧云穿着皮甲，抱着单管枪，身手异常敏捷，三两步就越过严密的阻击阵地，跑下斜坡，杨可儿一手提刀，一手提盾，咋咋呼呼的跟在后面，袁意见到眉头微皱，却没有阻止，相反，她也提着她的武器准备一起行动。
　　三女人团结一致，为救她们的男人而努力，这时，黄泉从留守的分队长嘴里得知了前前后后，知道张小强为了将大黑鱼引到陷阱以身作饵，抬头看到上官巧云带着两女要冲到阵中，他抬脚踹翻身边张望的机枪手，抄起重机枪，就朝三女扣动扳机。

第682章 黄泉的坚持

　　一道道土柱在三女身前的地面炸出来，剧烈的枪声让三女知道是后面再向她们开枪，杨可儿和袁意第一时间用盾牌护住身前转身，上官巧云举起手中枪向后瞄准，当她们看到黄泉握着重机枪向她们怒目而视，都诧异万分。
　　“不准进去……你们去了只会添乱，袁意夫人因该知道，为什么还要跟着杨可儿小姐去瞎闹……”
　　黄泉不在乎几女与张小强的关系多么亲密，高声怒喝。
　　“凭什么？凭什么不让我们去？”
　　杨可儿长刀斜指，眼中冒着愤怒的火花，一口小白牙咬的吱吱作响，在她身边，上官巧云手中钢枪将黄泉的头颅锁定，要不是因为他是黄泉，是张小强亲自任命的中队长，黄泉早就被她一枪打碎了脑袋。
　　“你们知道里面的实际情况么？你们知道蟑螂哥为了建立这个迷阵，付出了多少精力，营地消耗了多少物资么？但有一点办法，蟑螂哥会冲进去么？蟑螂哥肯定是有信心才冲进去，你们贸贸然冲进去只会打乱蟑螂哥的计划……”
　　“我不管……我不管……我要救他……我只要救他，其他的我都不管……上官姐……给我杀了他……”
　　杨可儿暴怒，不愿听黄泉的解释，她恨透了黄泉，在她心中，只有张小强才是她的全部，其他人与她无关。
　　上官巧云食指微微收紧，只差一线就要扣动扳机，黄泉仰着下巴望着下方的几女，脸皮子微微抽动，牙关紧咬，显出脸颊刚毅的线条，随后他不再看几女，扔掉机枪，翻身下到车下，走到阵前，望着远处时隐时见的巨型大黑鱼，高声喝道：“所有人听令，我死后，全力阻止三位夫人进入迷阵，一切等蟑螂哥出来再说……”
　　不等其他人回令，黄泉凝视着杨可儿的双眼，等待上官巧云的子弹送入自己的额头。
　　上官巧云犹豫起来，手指微微松开，袁意回头望了望张小强的方向，犹豫了一下，咬着嘴唇站到一边，表明自己不会再随杨可儿一起进去。
　　其他队员面面相顾，他们不知道怎么办，纷纷将枪口朝下，站到一边，看事态发展。
　　“为什么……为什么你要阻止我……我只是想要救我老公……上官姐，开枪，开枪，给我杀了他……”
　　黑洞洞的枪口瞄准着黄泉的额头，黄泉眼睛眨也不眨一下，只盯着杨可儿月牙一样的双眼，宝石一样璀璨的美丽双眼在枪托上透着犹豫和茫然，半晌，眼睛坚定起来，枪托离开了雪白的腮部。
　　上官巧云垂下了枪口，让杨可儿无所适从，杨可儿看向袁意，袁意站到一边想着迷阵深处张望，虽然被无数金字塔挡住视线，她还在张望，也不知道在望什么。
　　“啊……我杀了你……”
　　杨可儿提盾挥刀，刀口直指黄泉的双眼之间，见杨可儿向自己跑来，黄泉神色微动，严厉的目光只盯着杨可儿双眼，等着那一刀劈到他的头上。
　　“叮……”半截弯刀飞上半空，又缓缓落下，擦过黄泉的耳边插进土里，袁意握着半截弯刀，站在杨可儿三步之外，凝望着杨可儿说道：“他不让我跟他进去……我们进去只会让他分心，黄泉做的没错，你去了他会不高兴的。”
　　杨可儿平时只听两个人的话，一个是张小强，还有一个是袁意，袁意这么说了，自然有她的道理，想到这里，杨可儿随手将长刀插进地面，蹲在地上谁也不理。
　　这时，所有的队员同时做了同一个动作，一起抬起衣袖擦掉了额头的冷汗，坐在地上，等着张小强那边将一切了解。
　　黄泉冲袁意和上官巧云点了点头，回身向自己的军车走去，双腿微微发颤，他也是怕的，对于死亡本身，没人不会害怕，只不过黄泉能承担其中的压力，不会让自己失态，他这是事后怕。
　　张小强不知道在迷阵入口，黄泉阻止了杨可儿干蠢事儿，他已经接近最终陷阱处，刚刚转过一座金字塔就撞到了一堵黑墙上，墙上密布着鳞片结成的角质层，每一片鳞片上后长处寸许上的小刺，张小强如同撞到钉板，忍不住痛呼出声。
　　没有多想，张小强一脚踹到黑墙上，整个人弹了起来，在空中扭腰跃到金字塔上，冲上几步，再次起跳，一条巨型大黑鱼完整的展现在他的眼底，同时，远处迈着四方步走向最终陷阱的小东也落到他的眼中。
　　惊鸿一瞥让张小强看到小东的左臂受到重伤，大鱼还在向前扭动，追逐着小东，张小强跳到大鱼脊背向前奔走。
　　奔走中，左手上的鼠王刃斩断了一排密集的背鳍和鳍刺，在大鱼反应过来之前，跳到另一边的背脊，接着跳到地上。
　　背鳍是大鱼相对敏感的部位之一，巨型大鱼刚刚感觉到背鳍的痛楚，另一条巨型大黑鱼突然蹿过拐角，一头撞到同类身上，一阵酸倒牙的脆响，大黑鱼头上海胆一眼密集的尖刺半数插入同伴的身躯。
　　想象一下两辆火车相撞吧，大黑鱼和那差不多，同样的高度，同样的长度，还有同样的宽度和质量撞到一起，产生的威力是惊人的。
　　一声巨响，两声哀鸣，被撞的巨型大黑鱼悲剧了，整个身子发生侧翻，向一边倒下，下边就是张小强，张小强也吓了一跳，连忙跳开，跳开还不够，张小强拔腿将向侧前跑开，大鱼在他身后连连翻滚，几次都差点将他压在身下。
　　小东听到身后的巨响，回身就看到让他瞠目结舌的画面，又看到张小强在向他跑来，见张小强虽然同他一样灰头土脸，身上却大致完好，虽不知道张小强是如何做到的，心中却隐隐闪现一副傲气，他比张小强提前到了。
　　“还行吧？”张小强跑到小东的身边，一边询问，一边给自己的NP22换上弹夹。
　　“还没死……”小东无所谓的回答着，声音嘶哑，眼中无神，望着远处的大鱼发呆，几经生死，让他彻底能坦然的面对生死，宅男终于完成了角色转换，他已经是一名战士了。
　　“给……”
　　张小强取下腰间的水壶递给了小东，小东看着拧开盖子的水壶，双眼发出狼眼一样的光芒，一把抢过，仰头倒灌，在十秒之内，他将自己的肚子灌饱。
　　“这下死了也值了……”
　　喝了水的小东恢复了精神，发出感叹，随手要将水壶扔掉，被张小强一把抢过，向大鱼那边跑去，小东却被搞的摸不清头脑，紧盯着张小强的背影，想看看他到底搞些什么东东？

第683章 旁观

　　两条巨型大鱼引发的相撞事故远远不能在一时间处理完毕，瞎了一只眼的大鱼翻在地上，剧烈抽搐着，追着张小强而来的大鱼角刺卡在同伴的身躯中，两只巨型大鱼纠结交缠在一起，一时半会儿还不能分开，机会难得，张小强想到了神秘的乳白色液体。
　　手起刃落，鼠王刃在巨型大黑鱼的侧腰上璇出脸盆大小的大创口，一块起码重达十公斤的鱼肉连着鱼鳞鱼皮一起掉落在张小强脚下，一股高压血柱从创口喷出，直落到十余米开外，血泉不多，伤口喷出三两道越来越短的血泉，里面的肌肉自动收紧，一滴鲜血都不在涌出。
　　张小强等的就是这个时候，赶紧用鼠王刃在伤口下方刻出一道豁口，在乳白色的液体涌出的第一时间接住，一边接，还在一边用手指搅动，不让那东西凝固。
　　等到他接了半壶，还想再用鼠王刃挖出一个伤口继续的时候，巨型大鱼如山入墙一样的身躯猛地弹动，在这瞬间，张小强蹦到了一边，不再去管还能接多少，掉头就跑到了小东身边。
　　小东傻愣愣地望着张小强割着大鱼的肉，接着大鱼的血（隔得远，看不清，还以为张小强是在接血），等到张小强跑到他身边，他还不敢相信张小强的胆子会这么大？
　　“做鱼血豆腐的么？”小东傻愣愣地望着张小强手中的水壶发问。
　　“做毛……你怎么还在这儿，还不快跑？”
　　张小强冲小东大喝，多好的机会啊，两条巨型大鱼都不能动弹，刚好是小东这个伤残离开的时候。
　　“往哪儿跑？去喂鱼么？”
　　小东指着两个通道中，唯一一个没有被巨型大鱼堵上的对张小强发问，张小强扭头看去，随即爆了一声粗口。
　　在那边刚好有七八条大黑鱼陆续的探出头，向这边靠拢，这下两个人都被合围了，想跑都没地方跑了。
　　“哥么……我承你的情，以前的事儿一笔勾销，今天我过的很充实，真的，真他妈的刺激，没想到我蔡小东有一天也会进入主角模式？虽然时间有些短，也算了一段心愿，有你陪我一起死，路上也有人做伴……”
　　小东对张小强侃侃而谈，做着人生最后的告别，却见张小强脱掉上身的军服，将破烂的军服兜在一起绕城一条绳子，系在小东的腰间，小东莫名其妙，不知道张小强想搞什么名堂。
　　张小强双手在小东腰间将衣服系成一个死结，随手抓着衣绳将小东拎了起来，小东抱着左臂大喊大叫，他很讨厌被人拎着，还在挣扎间，他被张小强一把给扔了出去。
　　张小强是想把小东给扔到围墙外面，五米高的厚实围墙将整个迷阵包围，只要越过迷阵，哪怕在外面摔个半死，也比在里面有死无生的强。
　　小东一开始就在反抗，张小强扔他出去的时候，他尚在挣扎，两人没有配合到位，小东没有飞过墙头，乱弹乱蹬的双腿碰到墙头绊倒，失去了平衡，顺着墙面摔倒在地上。
　　张小强无言的望着趴在墙角站不起身的小东，仰天长叹，不是他不尽力，是小东这家运气太差，唯一值得称道的是，小东身上的颜色和地面的颜色一个模样，不注意还真以为他就是一块土疙瘩。
　　这时，大黑鱼庞大的身躯还没有恢复过来，尚在地面挣扎扭动，几条小一些的却向张小强围了过来，张小强缓缓地退到三米宽的下滑到入口，在他身后，滑梯一样的下滑道通向下面的凹地，滑道上插着密集而锋利的尖刀。
　　三条大鱼同时像张小强围过来，四条大鱼跟在后面，陆续还有大鱼从通道口出现，带着恶意的眼光向这边围过来，张小强的身子站在三米宽的滑到入口略显单薄，在他身后，越过凹地之上的空间，无数人屏住呼吸张望着张小强的背影。
　　这里的距离够近，大多数人能看清对面的情况，两条大鱼翻滚挣扎，七八条大鱼身形闪现，没人怀疑那些大黑鱼不凶恶，当他们看到张小强独自面对，对常人来说是绝对绝境的场景时，全都捏了一把冷汗，他们想不明白，赤手空拳的张小强如何才能在那种险境下逃生。
　　张小强没有如他们想象的那样找机会逃生，他就站在陷阱的入口，面对大鱼的合围，右手握着NP22手枪，左手倒持鼠王刃。
　　三条大鱼同时发动，视线划过数十米的空间，看到大鱼同时向张小强扑去，不少人惊呼，不少人掩面，更多的人眼睛一眨不眨的盯着张小强的背景，手中的长枪和武器被紧紧捏死，十指麻木，虎口如血。
　　远处的张小强动了，他主动举枪向大黑鱼射击，清脆的枪声响在众人耳边，如同重鼓敲在他们心头，他们不知道张小强的手枪子弹是射向那一条大鱼的，他们都希望那支手枪这时能变身成一挺机关炮，将那些怪兽一般的大鱼撕成肉泥。
　　十五声枪响练成一线，短暂的在众人耳边飘过，三只大鱼没有任何反应，似乎也没有受到任何伤害，依旧向张小强扑去，张小强却垂下了手中的手枪，看到这里终于有人惊呼出声。
　　大鱼临身，张开大嘴向张小强腰间咬去，张小强滑步侧移，第二条大鱼同样长着大嘴向他咬去，第三条大鱼前冲，蓄势待发，三米宽的狭长路口似乎已经被填充的毫无一丝缝隙，看似张小强再无一丝活路。
　　只见张小强大喝一声，怒吼的声音才划过耳边，张小强跳了起来，他没有像别处的空地跳，也没有跳下滑道，争取那九死一生的最后生机，他是迎着第一条大鱼跳去的，大鱼因为他先前的滑步侧移一嘴咬空，伸出去的鱼头还没收回，张小强跳到它的头上，一脚踩到它的双眼之间，再次跳起，落到大鱼的后背，顺着鱼身跑到大鱼的尾巴那。
　　当大鱼的身形将张小强的背影挡住，所有的人大声喝彩，张小强间不容发的冷静，和那精彩绝伦的闪避给他们上演一场华丽的视觉盛宴，这比什么好莱坞的大片更让他们激动，因为这不是屏幕与他们不相干的东西，这是真真切切的发生在他们眼前的一幕。
　　第二条大鱼同样一嘴咬空，咬空的同时因为要与同伴争抢，它的身子前冲了一大截，三分之一的上身滑落到滑梯之上，鱼头在滑梯上下垂，大黑不自觉的扭腰转身，移动间，整个身子嗖地一下滑落。

第684章 SM

　　在大鱼滑落的过程中，大鱼摆动鱼头，成一条笔直的竖线，第一次有大鱼落进了最终陷阱，没有人不关心陷阱的威力如何，连张小强他们都顾不得去看，只盯着飞速滑落的大鱼，大鱼在滑梯中部稍微停顿，不明显，也许还不到0.5秒，接着鱼头之后腰部之前连续颤动，颤动的大鱼不像是滑行在滑溜的滑梯上，倒是像滑动的在一格格密集排列着的楼梯上。
　　跟着，大鱼鱼尾后面露出一条醒目的血痕，先是浅浅的，逐渐变深，等到大鱼无声的从滑道上落下，滑道的后半截染成一片血色，血色之间还缠着黑褐色的内脏，内脏在滑道上拉出长长地直线，直线的尽头连载跌落的大鱼身上。
　　滑道之下有一个巨大的深坑，深坑的深度大多数民兵都知道，因为这是他们挖掘的，之见大鱼落到坑上，稍微停顿，诡异的断成两截落进坑底，再也没有出现过。
　　到了这时，站在后面一辆大卡车车顶上，举着望远镜的王乐松了一口气，他步置的一切机关都起了作用，深坑起到了画龙点睛的作用，那不只是一个坑，那更是个绝杀夺命坑，他带人费尽心思做出一把巨大的铡刀按在大坑的口子上，只要有重物撞到刀口上就会自动分成两截。
　　大鱼掉进坑里不在冒头，众人又将视线对准了滑到的入口，寻找张小强的身影，上面的两条大鱼正在转身，不知道张小强到底会施展出什么手段来化险为夷，突然，一只计划之外的大鱼猛地冲了过来，一头撞在两条大鱼之间。
　　三条大鱼同时撞在一起翻滚，又因为靠近滑到的陷阱方向，一起向下面的致命陷阱滚落，三条大鱼纠结在一起彼此不分，一起滚到了入口，入口只能勉强容下两条大鱼的身子，第三条大鱼被边缘卡住。
　　两条大鱼一前一后，顺着先前那条被分尸的大鱼踪迹过了刀尖，开了鱼腹，洒落了鱼血，绷断了鱼肠，随后一起在大坑上分尸，最后消寂无声。
　　第三条大鱼还被卡在上面，这条大鱼正是后来而上，撞翻两条大鱼的罪魁祸首，这条大鱼表现的很奇怪，有一种另类的颠疯，在入口哪儿瞎碰瞎撞，身子也没一刻消停，老是颤动着，如同发了羊癫疯。
　　入口两侧都是高大的围墙，围墙本身是用厚实的混凝土浇筑，大鱼仿佛不知道疼，不断用它的鱼头撞击着坚实的混凝土围墙，哪怕鱼头撞裂，鳞片飞溅也不在乎，碰撞之间，大鱼最终自己个儿滑下了滑道，分了尸。
　　三条大鱼奇怪的变现落到众人眼中，让他们摸不着头脑，至少，他们一致认为大鱼发疯和张小强有直接关系，虽不知道张小强使出了何种手段，可以肯定，手段成功了。
　　第三条大鱼滚落滑道被分尸，张小强身影再一次出现，战到了滑道入口，看到张小强的身上和先前一样，没有收到任何伤害，所有的人同时欢呼欢，呼声响彻云霄，其中，操作重武器的队员欢呼声最大。
　　突见张小强转身，向他们比划了一个手势，见到那个手势，人群相互转告，不在欢呼呐喊，张小强做的收拾正是收声的收拾，他们不知道张小强接着要干什么，全神贯注的关注着他，不放过他的每一个动作，这时每个人心中都有一个遗憾，为什么他们手中没有一条天文望远镜，能让他们看个仔细？
　　站在对面的张小强发出一声高昂的大喊，长啸连绵不绝，似在向他身前的大黑鱼群发出挑战，接着张小强突然收声，蚂蚱一样跳向一边。
　　三五条大黑鱼接二连三的冲了过来，有的直接冲下滑道落进陷阱，有的冲的方向比较斜，一头撞到滑到上部的护墙，横着身子卷成一团在滑道上翻滚，撞断两根尖刀，腾空十数米，落到绝命大坑之外的凹地上挣扎。
　　在下面凹地挣扎的大鱼没人理会，他们的注意力还在张小强身上，两条大鱼都落到下方一死一残，上面还有两条大鱼却撞在一起，它们撞在一起的第一时间没有分开，而是相互撕咬吞噬，哪怕张小强就站在他们身边，也没有一条鱼去理会，仿佛它们之间原本就是生死大敌。
　　“你们看……那条鱼是瞎的……”
　　一个民兵突然站起身对身边的同伴喊道，在他手指所向，那条滚在凹地上的大鱼扭动爬行，它没有一个固定的方向，爬着爬着它就偏离了方向，绕出一道弧线爬向它的起点，在爬动的过程中，有人看到大鱼的两只鱼眼没了鱼瞳，巨大的鱼眼仿佛被针尖扎破，绿色汁液在鱼眼上缓缓淌出，留过鱼颊滴落地面。
　　其他人有些明白了，上面的大鱼为什么会出现这种状况，张小强用手枪射击，不是射击他面前的大鱼，而是射击后面的大鱼，他将每条大鱼的眼睛射出一个枪眼，让后面的几条大鱼的眼睛受到损害，不管瞎没瞎，至少大鱼会有剧烈的疼痛，视力也受到影响，难怪先前的大鱼会如此癫疯。
　　两条大鱼在陷阱口子那儿撕咬，张小强却不满坐收渔人之利，他还等着收拾后面的大鱼，眼看巨型大黑鱼就要回复，他不想被这些小杂鱼耽误了剿灭巨型大黑鱼的大计。
　　落在众人眼中，张小强又动了，他走到大黑鱼的身后，抬起大脚踹到大黑鱼的身上，大黑鱼的身子和大水缸一样粗，张小强踹了两脚，踹不动，又解下皮带狠抽，抽了几下，看看没效果，又把皮带系回去。
　　不管是民兵还是正式队员，不管是吕小布还是王乐都掉了下巴，他们决计想不到，张小强会在这个时候与大鱼玩儿SM？貌似张小强这么做对大鱼无效？
　　张小强似乎有了些准备，随手抽出鼠王刃，弯腰到了大鱼身后，他的身子被挡住，众人看不见，正在思量要是自己该怎么做，只见大鱼猛地扬起鱼尾拍打在地上，灰尘席卷，大鱼弹了起来飞向半空，滑过下方的滑道，重重地摔在七八米之下的凹地上。
　　瞠目结舌中，张小强到了另一条一口咬空的大鱼身边，弯下腰，这时视角不同，大家都看的清清楚楚，只见张小强到了大鱼的身侧，手中的鼠王刃狠狠地勾到了大鱼的菊花上，鼠王刃锋利无比，张小强没有用割的，反手拉开，背锯在大鱼的菊花上锯出一道长长的豁口。
　　大鱼被爆菊，大尾巴高高举起，长长的巨尾砸向地面，张小强安然跳开，地面扑起飞灰，大鱼追在它的同伴身后摔在凹地上半死不活。
　　张小强表现出来的邪恶让很多人心中爽到了极点，人类对待异类，特别是时刻威胁着他们生命的异类都抱有极强的敌意，他们是不会把所谓的仁义道德去砸到能吃掉他们的野兽身上，张小强爆掉大黑鱼的菊花，让他们有一种发自内心的优越感，哪怕那么强大的大黑鱼也会有一天被人类玩弄于股掌之间？
　　他们不知道张小强何止是爆掉了大黑鱼的菊花，就连巨型大黑鱼的菊花也未曾逃过张小强的毒手，说道巨型大黑鱼，两条大黑鱼似乎已经完全恢复，爆发出两声惊天怒吼，寻找着罪魁祸首。

第685章 来啊……

　　张小强心中一紧，终于还是来了，两条大黑鱼同时出现打乱了他的计划，他原本的设想是通过迷阵将大黑鱼绕糊涂，一条一条的落进他设好的最终陷阱中，哪怕巨型大黑鱼也是如此。却没想到大黑鱼不是笨蛋，不熟悉的地方不去，巨型大黑鱼脾气暴躁，遇到不顺心的就狂拆金字塔，加上一些陷阱又被破坏，完美的迷阵成了破渔网，最后张小强没办法，让小东与自己去引诱两条大黑鱼，如今客人来了两个，吃饭的筷子只准备一双。
　　如何让巨型大黑鱼排队送死这是一个难题，张小强相信，大黑鱼也是有智慧的，有智慧的生命是不会自投死路的。
　　纠结中，大黑鱼动了，被撞的巨型大黑鱼受到严重的伤害，没有继续朝前爬动，缓缓的退缩转身，让出道路，让另一条大黑鱼过来，巨型大黑鱼动了，其他的大黑鱼仿佛收到号令一般，同时退下，只留下两条瞎眼的大黑鱼还在那儿瞎撞。
　　张小强顺着墙角小跑到了那条五米宽的滑道口，站在滑道口，扭头张望，在他身后就是专门对付巨型大黑鱼的终极陷阱，没有什么尖刀插地，只有一条长度在十五米的斜坡，斜坡的长度是根据江对岸的那条大黑鱼的长度做出的估算。
　　对于这条斜坡本身，张小强还是没有任何底气的，可能是梁子湖的水域比较宽旷，大鱼的食物不缺，这边的巨型大黑鱼长的更大一些，发育的更好一些，和在这边的大鱼比较起来，那边的大鱼就有些发育不良，至少张小强没看到那边的大鱼有什么自愈能力。
　　十五米的斜坡对于两条大黑鱼二十多米的长度，明显小了一号，短了一截，大斜坡的中下部有一挺长达三米的超级链锯，链锯安装在机械臂上，指着天空，只要启动链锯就能开转，直切而下。
　　链锯下方的滑道上有一座伸出平台一截的方台，方台高两米，突尤而起，刚好与链锯落下的方向错开，着看似简单的布置就是营地准备良久的最大杀招，那块方台和链锯都是用尽了心思的，链锯先不说，就说那方台，那东西不但要阻挡大黑鱼的冲撞，还得能收回到滑道里侧，让大黑鱼的尸体滑下去，腾出空挡来阻挡第二条大鱼。
　　以前想的是，为了做到万无一失，在那一块还挖出一个坚固的检修室，万一有问题，就能派人快速检修，如今也只能走一步看一步了。
　　剩下的不多的大黑鱼缓缓退去，受伤的巨型大黑鱼艰难的挪动身子慢慢让开，在它缓慢的移动中，张小强看到了它受伤的侧面，大黑鱼鱼头靠后的地方插满了密集的角刺，角刺有长有短，毫无例外的深深的嵌在鱼肉之中，只能通过角刺断口的粗细来判断。
　　哪怕再多的角刺刺进大黑鱼的体内，凭借着它自身恐怖的自愈能力，都算不得什么大伤，真正对大鱼造成伤害，是一些角刺在它体内撞到骨头发生二次断裂，角刺本身就是中空的，中空的角刺嵌在它的体内，成了放血的管道。
　　这些放血的管子对它的伤口，就像三角刺刀对人体造成的伤害一样无法愈合，一根根断裂的角刺就像一根根喷着血水的水管，在大鱼曾经趴伏的地面，已经积出老大一滩粉红色的血洼，干燥的地面上沁出老大一片湿痕，湿润的痕迹是血洼的数倍。
　　角刺断口还在不断的涌出新的血水，其中偶尔还夹着乳白色，乳白色混着血色成了粉红色，将地面的血洼继续扩大，显然，那一块地方吸收的水分已经达到了饱和，再也不能多沁入一丝水分。
　　连续几个月的干旱让土地的对水分的缺失到了极致，极度缺水的土壤再也吸收不了一丝水分，可见大鱼流出的鲜血不是按照公斤来算的，而是按照吨来算的，大鱼本身还在向外滴着乳白色液体，这些液体只能通过管道白白流失，张小强不知道这东西的本源是什么，他相信任何东西有得到就必须有付出，这些液体对大鱼本身来说也相当宝贵吧？
　　这条大鱼原来就被刺瞎了一只眼睛，又损失了这么多的血液和神秘体液，加上之前又被撞了一个狠的，张小强相信，这条大鱼暂时不会有发动威能的能力，他只需要将另一条被他用兽角枪爆菊的大鱼引到陷阱中，能收拾一条是一条。
　　另外一条大鱼正式上场，头上原来威风凛凛的密集角刺七零八落，大鱼硕大冷漠的鱼眼印出张小强矮小的身形，看到张小强，大鱼眼中冷漠闪现深深地寒意……
　　张小强与大鱼对视，他看到大鱼眼中的冰寒，他不知道大鱼眼中的冰寒只是为了他，他也想不出自己对大鱼的伤害，让大鱼对他的愤恨到了极致，若是知道，他也不在乎，无需大鱼对他发出愤怒的火焰，只需要与他面对面，张小强本身就能感到如山的鸭梨。
　　张小强站在滑道入口与大鱼面面相望，从张小强的视角去看，大鱼是一条远古巨兽，是他能想到的最大变异兽的极致，从大鱼的角度来看，张小强只是一条微不足道的小虫子，正是这条小虫子对它造成巨大的伤害，让它族群受到巨大的损失。
　　大鱼没有像先前那样飞快的压迫过来，缓缓地，如山如墙一样向他扭动前行，张小强的脚底板感触到地面的微微颤动，不知道是地面的颤动，还是双腿的抖动，他的全身都开始微微振动。
　　张小强深深地吸了一口气，凝望着大黑鱼微微躬身，双脚张开，身形略矮。做着最后的准备工作，左手的鼠王刃交到右手上，又从右手换到左手，双手交接中，张小强的心中开始自我催眠。
　　“那不巨兽……那只是一道菜……那不是巨兽……那只是一道菜……黑鱼很美味……黑鱼能做汤……”
　　念着念着，似乎感觉不到之前的压力，张小强猛地站起生，对巨型大黑鱼爆出一声大喝，“来啊……”

第686章 诱饵

　　张小强爆出大喝前的一瞬间，大鱼动了，身形猛地加速，没有张嘴，鱼头的下颚擦着地面，搅起一蓬蓬沙土，犁出一道深深地沟壑向张小强撞过去。
　　大鱼鱼头的宽度比身子略小，稍尖略长，数十根断了大半的角刺像铁刷子先一步向他横扫，大鱼摆动的速度不快，远远没有达到让人无法反应的子弹速度，张小强没有进入到动态视觉，在他眼中，大鱼的鱼头是一辆横撞过来的大型工程车。
　　在工程车前，任何人第一印象是自己的渺小，第二印象是自己无论如何也躲不开，张小强也是如此，只不过他比常人多了一分坚韧，对自己对了一份自信。
　　大鱼头撞来，张小强瞅准大鱼鱼头在地面上露出的一个狭小的空挡，想也未想，双手抱头，跳起前扑，跳到地上向前滑行，在胸口与地面的摩擦中，他从那不到五十公分的空挡里穿了出去。
　　在胸口辣辣地火热中，张小强翻过来，扬起双腿鲤鱼打挺，站了起来，刚刚站立，前方传来巨响，大鱼一头撞到了厚实坚固的围墙上，围墙一阵摇晃，地面一阵颤动，大鱼发出悲鸣，它被撞的不轻。
　　张小强透过灰沙看到前面的情形，心中同样悲催，大鱼没有如它所想地撞进滑道，它撞到围墙后，被反震了，反震的力道让大鱼退避了不少距离，反倒拉开了长度。
　　大鱼摇晃着脑袋向后退去，摇晃间，不少折断的角刺再次断开，落到地上散开一片，张小强低着头，穿过大鱼的鱼头再次站在滑道入口处。
　　张小强继续当他的诱饵，在他身侧的围墙上，一个不深不浅的陷坑出现在围墙上，陷坑上掉落不少水泥残渣，露出里面的大小钢筋，大鱼还在摇着脑袋，似乎怎么也摇不够，张小强借机望了一下身后的滑道，望着大鱼的高大恐怖的身躯，眼中再次坚定。
　　另外一条受伤的大鱼并没有离去，蹲在一边围观，见它的同伴还在摇头，发出一声似催促的嘶吼，嘶吼声得到回应，大鱼挺直摇头，一眼看到站在滑道口的张小强。
　　完全不成比例的一人一鱼又回到了起点，大鱼的和张小强的对持让远处围观的民兵们都捏了一把冷汗，刚刚大鱼撞击的那一下让不少人的心脏差点跳了出来。
　　对于张小强能否战胜大鱼，没有任何一个人抱有希望，他们只对张小强能不能活下来，能不能让大鱼自己跳到陷阱里有那么一丝期待，在他们身后的装甲车上，吕小布握着望远镜早就成了一座雕像，从张小强出现开始，他手中的望远镜就再也没有放下过。
　　吕小布心中未尝没有埋怨张小强的想法，两辆伞兵战车从头到尾都做了旁观者，虽说弹药不足也是一个方面，他相信，要是将伞兵战车布置在迷阵入口，无需张小强去冒险引诱。
　　正在这时，大鱼再次发动，没再想先前那样冒冒然一头撞过来，缓缓地逼压过来，大鱼改变了战术，张小强吃到了苦头，在绝对的实力面前，小虫子的任何反抗都是徒劳的，大鱼给他的压力，甚至超过了刚出家门时遇到的那只D2。
　　张小强不自觉的往后挪动的脚步，幅度不大，却总是在移动，在他感觉到右脚跟踩到空处时，他已经到了退无可退的地步。
　　大鱼没有去惊讶这只小虫子为什么不再转身逃走，它只需要慢慢地逼近，无意间，它表现了对小虫子的尊重，它没有吃过这么大的苦头，从没，不管是在湖中的搏杀，还是在淘汰赛中成为最后的胜利者，它从没有在同一只对手面前反复吃亏，张小强做到了。
　　无数念头走马观花的在张小强脑中闪现，无数个对策被他放弃，面对绝对实力的如山压力。张小强想不出有什么办法去逃脱，各种手段各种能力被他提起放下，最终他想到最后的，也是最诡异的能力，被动的动态视觉。
　　张小强死马当做活马医，抽出NP22，上好弹夹等着大鱼挪到身前，在大鱼离他只有十余米的距离上，张小强抬枪就射，子弹在他的眼中，缓慢地飞向大鱼的眼睛，只见子弹在大鱼的眼膜上微微闪动，就消失的无影无中。
　　大鱼的反应似乎不是很大，一颗手枪子弹和一根长度够长，够粗的角刺相比，如同沙粒一般，大鱼只是微微不适，继续向张小强移动。
　　心中眼睛做好了准备，张小强还是有些失落，他未尝没有一点能捡到便宜的小心思，便宜没有捡到，张小强只能按照他先前的计划继续射击。
　　枪声，火光，还有子弹射中眼睛的微微刺痛，大鱼火了，张开大鱼嘴，如蝮蛇扑食一般，向张小强咬了过来，这时张小强还处在动态视觉之中，大鱼的速度被降到了最慢，张开的大嘴，暴露出来的利刀长牙每一颗都不比杨可儿手中的巨刀来的小，甚至更大。
　　大鱼张开大嘴飞速咬来，张小强双脚用一种让人眼花缭乱的节奏快速变位，身体似在和着节拍扭动着舞姿，又是一颗子弹射出枪口，这刺张小强没有朝着大鱼的眼睛射击，或者说，他根本就没有心思去管那颗子弹到底飞向哪儿，他只需要子弹飞行的轨迹在他的视线中就好。
　　子弹飞翔，大鱼的牙刀近在眼前，张小强凝视着牙刀靠近，没有做出恐惧或者绝望的神情，双眼滚圆，不放过任何一丝漏洞，在牙刀将要割上他的身躯之时，张小强像僵尸一样直蹦了起来，跳起来的张小强没有去扭腰偏腿。
　　他直直地蹦了起来，左脚挺直，右脚微曲，脚底板到了一定的幅度，大鱼的下嘴唇刚好伸到张小强的脚下，好似大鱼和张小强配合演练了千万次一般，完美无间。
　　“砰……”子弹再次射出，张小强脚尖点在大鱼下嘴唇上的角质层上，身子再次拔高，这次右脚挺直，左脚微曲，略向前伸，仿佛在空中行走，右脚的脚底板擦着大鱼嘴里的尖牙，向上爬升。
　　随即，张小强的身子微微晃动，他的军鞋底真的擦在利刀长牙上，带着他的身子也晃动起来，张小强右臂闪电般垂下，再次扣动扳机，接着子弹射出去的反震力，将身子升高一点点，在空中微调，找回失去的平衡。
　　惊险万分的张小强在落势将显的时候，左脚勉强踢到大鱼的上门牙柱上，带动他的身子意外的向身后的陷阱落下。
　　到了这时，张小强手中的NP22右脚发射了14颗子弹，枪膛里只剩下一颗子弹，枪口斜举，所朝的方向是在他视角之外的放下，子弹发射，飞射的子弹向他的身子右侧飞去，转瞬即逝的子弹没有被张小强的动态视觉扑捉到，张小强射空子弹，后跃的身子在空中略微变了方向，由直跌成了斜飞。
　　大鱼张着大嘴鱼，喷着腥臭的气味儿冲过张小强的脚底，随张小强一起落向滑道口，只不过张小强会先一步撞到滑道边的围墙，张小强心中知道，他不会运气好到逆天，飞上墙头，或者飞到围墙的另一边，他最多只能撞到围墙的中间。
　　按照估算，张小强会撞到围墙的中间，反弹到滑道，随后会被大鱼压在身下碾成肉泥，张小强在这有死无生的绝境中依旧没有放弃，手中的NP22被他扔掉落向滑道。
　　当NP22撞到水泥滑道上叮当翻滚，落向凹地之时，张小强也撞到了围墙中部，在撞上的瞬间，一声酸倒牙的咯吱摩擦声在张小强与围墙之间响起，是鼠王刃，张小强的左手一直握着鼠王刃，鼠王刃的背面锯在围墙上，没有用正面，正面锋利的过分，加上张小强跌落的加速度，和本身自带的质量，相信鼠王刃会在墙面割出一道平滑的切口，起不到人任何一丝涩感，阻挡他下落的速度。
　　在鼠王刃从弯钩背面的最前方一直割道鼠王刃的握柄处时，张小强终于在墙面上取得了立足点，像只壁虎一样挂到了平滑的墙面。
　　大鱼的鱼头前冲了四五米，落向滑道而去，趴在墙面上的张小强整个身子与大半张脸贴在围墙上，眼珠子还在往下张望，见大鱼前半部已经冲向滑到，后半身还在慢慢滑动，整个人激动的差点掉了下去，还好，他知道自己所处的环境，赶紧将自己固定。
　　大鱼只让张小强激动了半截，跟着张小强的心凉了下去，大鱼的长度太大，四五米的滑道对来说二十多米的鱼身来说还真的不算什么，大鱼只是微微愣了一下，就止住了下滑，扭动的尾巴，慢慢地将身子移出去。
　　当然，在移动的时候大鱼还在仰着头，当它硕大的鱼眼将张小强印在眼中的时候，张小强蜷起身子，双脚点在墙壁使劲儿一蹬，深嵌在墙壁中的鼠王刃被拔出，双腿的力道让他高高地抛起，落向身下的大鱼头顶，下面的大鱼只做了一个动作，张开它那张能吞下一头大牯牛的大嘴，等着张小强掉进去。

第687章 成功

　　“框……”吕小布和王乐手中的望远镜同时落下，王乐在第一时间捡起望远镜，哆嗦着再次向那边望去，吕小布没去管望远镜，他懵了，感觉不到自己的存在感了，嘴里却向他的部下下着命令：“给我瞄准那东西的脑袋，瞄准好就给我打，我要打出它的脑花子……”
　　命令之间，语气带着绝望的萧瑟和呜咽，在他看来，张小强是绝对逃不脱的，一点可能性都没有，他完全绝望，练抬头去张望一眼都不敢，怕看到张小强被吞噬的一幕。
　　“好……”
　　突然民兵们叫好一片，民兵的叫好声落到吕小布的耳中格外刺耳，当即拔出手枪，在人群中搜索是谁在幸灾乐祸。
　　下面的民兵确是异常兴奋，对着对面指指点点，有人口若悬河，对着身边人滔滔不绝，有人则望着那边搓着手掌，面红耳赤，兴奋地不能自已。
　　“难道……也许……可能……”
　　吕小布心中一惊，扭头去回望王乐，之见王乐抱着望远镜在车顶上手舞足蹈，毫无一点中年大叔的形象，吕小布带着期盼看向对面，惊鸿一瞥中，张小强独立于大鱼头上，将一只黑乎乎的东西扔到了大鱼嘴里……
　　若是常人处在张小强的位置，从墙上蹬跳，最多也能跳开两米再落下，落下的位置只能是大鱼的嘴巴中间，张小强不是常人，他本身力量就是常人的3倍，爆发力更不消说，至少到了常人五倍的地步。
　　张小强弹上半空往滑道的另一侧飞落，大鱼也摇着脑袋不断调整方向想要接住张小强，张小强没有接住，它就先一步撞到另一侧的墙壁上，在脑袋尚在猛烈撞击的眩晕中还没清醒的时候，张小强到了。
　　张小强在半空轻巧的仰身，轮过身子翻转，双腿并拢，点在另一侧滑道的墙面上，接着弹起，在空中像只陀螺般落下，站到了大鱼的鱼颈子上。
　　张小强落下之后，没有顺着大鱼的身子上到滑道的入口，反倒是蹲着身子往它的头上移动，大鱼眼中失去了张小强的身影，正在疑惑中，张小强的脑袋印在了它的眼眶中。
　　张小强正趴在大鱼的眼皮子上，抓着一根断掉的角刺，正犹豫着该从什么地方下手给它一个狠的，大鱼暴怒了，把鱼头摇的像破浪鼓一样，似想把张小强从头上甩开。
　　张小强还就赖在大鱼头上不下来了，任由大鱼怎么摆头，他就是不动，双手捏着大鱼的角刺断口死活不松开。
　　大鱼有些发急，张开大嘴，朝天空咬，却不知道它永远呀咬不到自己的头顶，张小强瞅见大鱼嘴里利刀一般的大牙，心中咒骂，要拔了它的牙，这一骂让他想到了办法，貌似他身上还带着……
　　保存了几十年的手榴弹晃晃悠悠的扔进了大鱼的嘴巴，张小强大叫一声扭头就跳，刚刚抱住大鱼的背鳍刺，身子还在于那黏糊糊的鳍膜纠缠在一起，一声闷响从身后传来，接着一声撕心裂肺的惨嚎响彻滑道，被两边的围墙将音波反弹，震的张小强头昏眼花。
　　吕小布睁着大眼，惊异的望着张小强将一个黑乎乎的东西扔进大鱼的嘴里，他知道是什么，之间张小强往后跳起，一团花光在大鱼嘴里闪现，无数尖长的东西从大鱼嘴里喷了出来，接着大鱼嘴里喷出一股黑烟，发出高昂的痛呼。
　　吕小布当即陷入深深地失望，这样都干不掉大黑鱼，要知道那可是手榴弹啊，破片范围在八米的进攻手榴弹，不是黑心工厂的劣质鞭炮。
　　大鱼看似情况不是很严重，其实只是表面，不说那些弹片造成的牙蹦肉裂，紧紧那爆炸产生的冲击波，大鱼就被震得晕头晕脑，不知天南地北中，大鱼缓慢地移动着身子无意识的往前爬行，这一爬，它冲下了滑坡。
　　张小强抱着背鳍刺随着大鱼一起冲下滑道，这时张小平强才松了一口气，跟着大鱼重重地撞到滑道最顶端的方块上，张小强感到大鱼本体传来的震动，似乎大鱼已经被制住，心中略安，按在机械臂上的超大型链锯开始下沉，链锯的切口的正式大鱼的鱼头。
　　他这时才算完全安下心来，只等着链锯将大鱼的脑袋完全切开，他们就算完成今天二分之一的主要目票，至于剩下的，他相信，外面的重火力足以应对大黑鱼的进攻。
　　张小强打的是如意算盘，巨型大黑鱼却不是很配合，仿佛开始清醒，挣扎扭动起来，大鱼一旦挣扎，那块挡住大黑鱼的方块经受不住，开始慢慢地压下滑道，放下的链锯终于切到了大鱼的脑袋。
　　电锯的撕裂巨响声传来，大鱼再遭重创，用出全身的力道狠命地一挣，仿佛要将连在机械臂上的链锯抬起，链锯的锯口是用D3的头骨慢慢打磨出来的，本身就坚固无比，电力带动高速转动，大鱼能挡住普通枪弹的角质鳞片成了豆腐一般，在血肉翻腾中，被撕开老大一条血口子，跟着链锯深入，锯到了大鱼的头骨上。
　　“兹……”
　　电锯锯到大鱼的头骨上冒出一阵青烟，高速摩擦让大鱼的头骨急速升温，大鱼再也禁受不住，身子向前蹿动，想要让自己的头骨离开链锯，在它死命的扭动中，挡在它身前的方块被缓缓地压下，大鱼的身子慢慢向前滑动。
　　张小强这时正抱着大鱼的鳍刺向上攀爬，链锯锯开大鱼的皮肉后，零散的肉片还有喷飞的血水冲天而起，大部分成一条直线激射在围墙上，形成一片厚厚的血水肉糊糊，还有一部分则冲上天空散开，化成雨幕劈头盖脸的浇落下来，将张小强从土人变成血人。
　　张小强呼吸着空气中的血肉分子，感受到身上的血肉酱糊，腥臭的血水顺着他的头发划过脸颊从鼻尖，嘴角，下巴跌落。
　　在这个过程中，张小强感受不到任何恶心，或者厌恶，相反，他很愉悦，想享受这种血肉洗礼，他知道，这条大鱼完了，不可能再威胁他，压迫他，吃掉他，巨型大鱼会成为过去。
　　愉快的张小强恨不得唱出小曲，现在天色渐暗，晚霞渐散，另一条大鱼虽然还在上面虎视眈眈，张小强相信，他们是有能力干掉它的，不用杀掉它，只要守住外围，将它困在迷阵中，过了明天，大鱼就会变成死鱼。
　　一步一爬，张小强到了大鱼中部，离入口不远，大鱼的身子骤然下挫，迅速向下滑动，张小强紧抓着鳍刺惊骇的回头，他不知道出了什么事儿？只见大鱼扭动着身子正往下滑落，巨型链锯嵌在鱼背呜呜作响，血肉皮膜不再是向墙面激射，而是朝着鱼头方向喷飞。
　　链锯在大鱼的背上激起一阵血肉风暴，像刨锯一样，在大鱼的背脊刨掉厚厚地一层血肉，紧接着链锯就到了张小强的身后，张小强吓得亡魂皆冒，赶紧手忙脚乱的向上攀爬，链锯追在他的屁股后面，激起的血肉碎骨打得他后背生疼。
　　张小强绝对没有想过有一天他会被自己做的陷阱伤害，措手不及之下，他心中居然怪异的期望那东西自己坏掉，他是没兴趣与大黑鱼同归于尽的。

第688章 你自己去看

　　就在链锯追上张小强的一刹那，整个链锯举了起来，是机械臂带着链锯向天空上举，张小强攀爬几步，冲着对面的人群握拳挥手，他知道是吕小布看到他危险，命令操作人员将链锯移动，张小强暂时没了危险，又让他们重新操作，一旦大鱼跑进了凹地后果可能很严重，别忘了大鱼是会跳的。
　　大鱼身上没有电锯的锯动，终于能够继续力量竖起鱼尾，期望能接着拍打地面的力道跳开这诡异的地方，大尾巴刚刚竖起来，链锯重新落下，血肉再次飞散，飞零的血肉抽走了大鱼的力量，巨尾重新落下，没有之前那种震撼大地的力量，软绵绵的，像一条死蛇摔在地面扑起一阵微尘。
　　大鱼继续悲催，张小强没了后顾之忧，赶紧向上攀爬，身后的又飞来各种血肉碎骨，这时张小强不会无聊的去享受无聊的愉悦，逃命要紧，在最后的几步攀爬中，大鱼在做垂死挣扎，巨型鱼尾扭动向车轮一样。
　　张小强到了最后几步路几乎不得存进，着急中，大鱼的尾巴又弹了起来，这时张小强正在大鱼的尾巴上呆着，一时间和大鱼尾巴一起被卷上半空，张小强抱着大鱼的尾巴向身后看去，只见三米长的链锯已经深入大鱼的身体内部。
　　大鱼的身躯不比它的脑袋，身躯一般都是肉多骨头少，链锯在它的身体中部三两下就锯到了脊梁骨上，任何生命只要是带着脊梁骨的，脊梁骨都是它们的要害，大鱼也是一样，它感觉不到下半身的状况，大尾巴高高翘起只是一种神经反射行为。张小强正趴着鱼尾上张望，见巨型链锯似乎锯断了什么东西，白色的骨渣飞溅中，快速下移，很快就没进鱼腹再也看不到一点踪迹，接着大鱼发出一声惊天动地的凄惨嚎叫，链锯不再只传出锯肉的闷响，发出一声剧烈的摩擦声，不时有被鱼血染成黑色的石粉渣滓和着血水一起喷出，溅到水泥墙上抹出一片抽象画。
　　接着巨型鱼尾缓缓落下，落下时大鱼向前冲去，大鱼这一次动了，一下子就冲到了凹地，在凹地上翻滚挣扎，而张小强还巨型鱼尾上随着鱼尾一起落下，这是张小强才真正的放心了，大鱼冲出去只带走了上半身，下半身还在滑道上躺着。
　　链锯的威力真正展现后是恐怖的，庞大的巨型大黑鱼能与蓝鲸好有一比，就这样的身躯被链锯从中间将整个身子聚成了两半，大鱼一时未死，还在凹地上翻滚挣命，剩下的半截则缓缓地落向地面。
　　这一次张小强已经靠近尾巴，离地面只有很短的距离，巨尾砸落带起的反震力道将他弹了出去，弹飞的张小强在空中调整了一下，落到地面连续翻滚卸掉了力道，心中正在纠结着怎么出去，指挥手下一起将大黑鱼困在里面，却见到那条大黑鱼居然开始主动的逃走。
　　张小强先前与巨型大黑鱼纠结了半天，另一条就一直在上面耐心的等待，也不知道是夫妻情深还是想看热闹，等下面的巨型大黑鱼受尽虐待垂死挣扎的时候，上面的坐不住了，不敢再呆下去，领着几条小一点的一起向外退去。
　　剩下的比较小一些的大黑鱼也被吓破了胆子，它们上岸时是铺天盖地的上百条，如今只剩下零散的十余条，生物本身都具有一点智慧，族群受到毁灭，剩下的不是想要冲上去报仇，而是赶紧逃走，为延续族群而逃走，这是一种生物本能，更何况变异大黑鱼本身的智慧不一定比哺乳动物底。
　　大鱼逃走，张小强反倒不着急了，一旦对方露出恐惧心理而逃走，另一方则在心理上占据上风，相对来说能最大可能的提升士气，张小强用藐视的眼光瞟着正在缓慢转身的巨型大黑鱼，自己跑到趴在滑道上的鱼尾巴后面，用鼠王刃使劲挖着菊花。
　　不是张小强有什么特殊嗜好，他正挖着他的武器，菊花兽角枪，不多时，深深嵌在大鱼体内的兽角枪被他给挖出来了。
　　血淋淋地兽角枪就这么被张小强提在手中，他也不嫌弃，随手将双头枪的枪身在裤子上抹了一下，略微擦掉了血迹，有从地上捧起一捧泥土，在双手上擦拭，将手掌干燥之后，单手持枪背在身后，仔细打量着前面的巨型大黑鱼。
　　张小强有胆子单枪匹马的打起巨型大黑鱼的注意，并不是他嫌命长想要死的着急，目的有两点，第一是大鱼已经收到重伤，失掉了大量的水分和体液，巨型大黑鱼也是鱼，鱼在岸上游走是处于弱势的，巨型大黑鱼用体积换来的强大，在夏天干燥炙热的地面上，会被时间逐渐削平。
　　第二点是张小强不愿意让巨型大黑鱼靠近外围的阻击阵地，巨型大黑鱼能喷涂强硫酸，喷吐范围越广，造成的杀伤力越大，张小强不想让自己的队员多受到损失。
　　张小强正要提步上前向大黑鱼追去，眼角却扫到了一个活动的物体，像块土疙瘩一样趴在地上的小东动了，慢慢地坐起身子，茫然的望着张小强，随后看到了张小强身边死蛇一样的巨型鱼尾，在看到的第一眼，小东的眼睛珠子差点从眼眶中瞪了出来。
　　“你在这趴着吧……我去杀掉那东西……再让人来救你。”
　　张小强指着逃跑的大黑鱼轻描淡写的对小东说道，小东顺着张小强的手指望向巨型大黑鱼的背脊鳍刺，下巴掉了下来，连舌头伸出嘴唇之外都不知道。
　　“这这……这是你干的？”
　　小东指着死掉的巨型大黑鱼尾巴结结巴巴的对张小强说话。
　　张小强瞟了一眼身边比他人还要高的巨型大黑鱼尾巴，向小东颔首，不再多说，追着大黑鱼而去，只留下小东傻愣愣地望着大尾巴发呆。
　　张小强追在大黑鱼后面，很是郁闷，他倒是想要把大黑鱼留下，手中却没有足够的手段，全身上下，只有一支鼠王刃，一支备用军刀，一支兽角枪，还有两颗手榴弹，除了这些，就只剩下他脏兮兮的军裤和灰蒙蒙的军鞋。
　　在行走中，张小强追到了大鱼身后，勉强绕过巨型大黑鱼的尾巴到了它的侧后，有心再用兽角枪去爆菊花，枪头伸到一半，张小强犹豫了，这插进去容易，拔出来难，大鱼是不会被爆菊而死的。
　　大鱼不死就会追着他，后面的陷阱还有半条死鱼，和半条半死的鱼，貌似不能用老陷阱去杀掉这条大鱼，只拿着鼠王刃的他能带着大黑鱼往哪儿蹦跶？
　　想到这里，张小强咬牙，拎着兽角枪沿着大黑鱼的身侧向前直跑，身边腥风颤颤，脚下震动如潮，张小强快速的奔过鱼身到了鱼头部位，掏出手榴弹，咬掉拉环，扔在大鱼颈部下的地面，被大鱼压在腹下。
　　张小强当即扔掉了兽角枪，双手抱头扑到身侧的地面，几秒钟后，地面传来一阵稍稍猛烈的颤动，回头张望，张小强郁闷了。
　　大鱼只是稍稍停顿了一下，就继续向前，仿佛手榴弹的威力没有对大鱼造成任何损伤，这让张小强想起在江对岸大湖上的惊鸿一瞥，貌似巨型大黑鱼身上最结实的地方就是它的腹下板甲？
　　除非能将手榴弹扔进大鱼的嘴里，不然张小强想不出有什么办法能对大鱼造成伤害，纠结中，他看到抱着胳膊的小东到了大鱼的尾巴后面鬼鬼祟祟的跟着。
　　“你到这儿来干嘛？不是让你呆在那儿？”
　　张小强对小东没有好声好气，现在他正烦着。
　　“就看你怎么凭着这根牙签去杀掉那东西，反正我是不信你真的能杀掉的。”
　　小东同样没有好言语，之前张小强表现的淡然伤了他的自尊，这么说他也曾单身去挑衅大黑鱼，并刺伤大黑鱼眼睛的人物，怎么到了张小强面前就成了仰望？
　　“你看到了……我没办法……这牙签确实不咋地……”
　　张小强实话实说，站在小东身边，望着巨型大黑鱼越过中线，向出口而去，目前只能走一步算一步，最大的可能就是撤掉所有的步兵，重火力封锁出口，让大黑鱼不能靠近，一旦靠近，重火力平台就可能全毁。
　　“唉……要是我没有受伤就好了，说不定我能刺瞎它的另一只眼睛，只要将它刺瞎，还不是想怎么收拾就这么收拾？”
　　小东在张小强略带惋惜的说不这句话，语气中未尝没有几分得意与炫耀，张小强听到小东将这只大黑鱼刺瞎了一只眼睛，惊异起来，扭头仔细打量小东。
　　小东不由地挺起胸膛，扬起了下巴，可能感觉不是很好，将腰间的衣服往下挪了一下，遮住了他的不文之物。
　　看到小东的倨傲，张小强半信半疑，之前他用手枪射击都没有对大鱼的眼睛造成太大的伤害，小东凭什么能做到？
　　“没搞错吧？7.62毫米手枪子弹，都没有对巨型大鱼的眼睛造成损伤，你能把它给刺瞎？”
　　小东这次没有与张小强争执，做不屑状，仰着下巴说道：
　　“你到前面去看……”
　　小东说不下去了，张小强已经向前面跑去，速度敏捷灵巧，三两下追上大鱼，闪到大鱼的身前，与大鱼面面相顾。
　　小东与大鱼面对面的相视了数次，每一次都是他费尽心思，加上走狗屎运才险险逃脱，这时见张小强像个愣头青一样，不顾死活的冲到大鱼的身前与它深情凝视，着实让他捏了一把冷汗。
　　心中已经给了张小强下了最终的定性，这人不是疯子，就是不把自己的命当回事儿的人物，不管是哪一种，有了张小强的身手，都不是他招惹得起的人物，小东可不想天天被这么一位大爷惦记着。

第689章 追杀

　　张小强站到了大鱼身前与大鱼对望，很奇妙的感觉，他就像挡在大青虫身前的小蚂蚁，比小蚂蚁大无数倍的大青虫，仿佛不费吹灰之力就能碾死小蚂蚁，真正的现况是大青虫被小蚂蚁挡住去路停下了。
　　一人一鱼怪异的对持落到小东眼中，成了不可思议，山丘一般的巨型大黑鱼真的停下了，居然真的停在张小强的身前，这一切仿佛天地逆转，让小东如在梦中。
　　巨型大黑鱼停下是它认出了这个人，张小强先前在滑道口上与它的同伴对持，虽然它没有加入其中，确从头看到尾，正是这只蚂蚁一样大小的小虫子让它的同伴被锯成两节，同伴的惨烈模样让它惊惧，起了逃走之心，如今这只小虫子又站到它的身前，挡住了去路。
　　张小强自己同样感到有些莫名其妙，他也想不通，突然而然的，他就站到了大鱼的对面，螳螂一样舞动着他瘦小的身板，挡到了大车的面前。
　　仔细一样，张小强明白了，还是先前的心里在作怪，会逃跑的大鱼已经不再是他眼中的威胁，大鱼在他脑中早已经变成了一堆山一样高的罐头，面对罐头，哪怕有山一样高，张小强也不担心会将他压死砸死，他只在乎那堆肉好不好吃。
　　大鱼的模样很凄惨，头上原先让人心神胆颤的恐怖角刺折损的差不多，角刺尽折只剩下一根根断茬留在鱼鳞上，鱼鳞斑斓凸起，凸起的角质化鱼鳞披在它的头上，包在它的身上，就像一条长成蛇形的癞蛤蟆。
　　大鱼的双眼硕大无朋，每一只眼睛都有大卡车的车轮子大小，其中一只颜色变成灰色，不像另外一只眼中那样黑白分明，轮廓清晰。
　　在大鱼的眼睛最上部有一根角刺的断茬浅浅的露在眼膜边角，如果不仔细看，压根儿就看不来那是被人捅进去的，还以为那里原先的角刺断掉，只剩下一个断茬还留在那里，不消多问，那是小东的杰作。
　　张小强在打量大鱼，大鱼也在打量着张小强，仅剩第一只眼睛闪烁着疑虑与愤怒，大黑鱼是有尊严的，在大湖中，它是当之无愧的霸主，所有的生物都是它口中的食物，那些生物比张小强更加巨大的不知凡几，今天它却被一只渺小的几乎能无视的小虫子挡住，这让它如何不愤怒？
　　愤怒的同时，大鱼同样惊疑，张小强看上去个头不大，能力不限，却能让它的同伴在痛苦呼嚎中慢慢死去，这又证明张小强的手段是它不了解的，任何生物对不了解的东西都抱有绝对的警惕心理，它哪知道张小强是凭借着人类天生的优势，使用工具算尽脑汁才将它的同伴干掉？
　　不过，野兽是始终是野兽，大黑鱼的耐心是有限的，本来就受了重伤，流了N多的鲜血和体液，正着急回到湖中休养，现在被张小强挡住去路，大鱼的愤怒压过了它的疑虑，只见大鱼的身子微微向后略退，大鱼嘴张开。
　　张小强一直在风观察着大黑鱼，见大黑鱼张嘴，暗呼一声不好，自己太得意忘行，大鱼本身的力量还不是他可以撼动的，说时迟，那时快，张小强瞬间提速，抬脚踏在地上蹦了出去，跟着身形连闪，发挥他最快的敏捷，刚刚闪进边不远处的一道金字塔后，就听见外面传来一阵轻响，似雨点落地。
　　张小强扭头看外面的地面，只见无数墨绿色的小水珠在地面滚动汇集，慢慢地形成大小不一的小水洼，水洼逐渐往下落，地面留下一个个或浅或深的凹坑。
　　张小强知道这是怎么东西，心中骤然发紧，后怕不已，他一开始以为大鱼只是想要咬他，本想着让过大鱼的扑咬，借机上到大鱼的身上，按照小东说的那样，将大黑鱼的另一只眼睛刺瞎，将大黑鱼永远的留在这里。
　　只是在行动的瞬间，张小强感觉到心口发疼，那许久未曾出现过的极度危险暗示突然降临，张小强顺着危险提示躲到一边，才避过了被融化成血水的命运。
　　大黑鱼喷出这一口强酸之后，神情显得更加萎靡，赶紧扭动着大尾巴加速逃蹿，以至于躲在一边的张小强它都不愿再去管。
　　张小强先是惊惧，接着变成狂喜，他遇到的大鱼不止一条，每一条大鱼都有喷强酸的能力，而每一条大鱼喷洒强酸的能力都不是无限的，让他印象最深的是江对岸的大鱼，那条大鱼只会在危机它生命的时候喷强酸。
　　前前后后，大鱼喷出的强酸不超过三次，被锯成两节的大鱼直喷过一次，更多的时候情愿靠着身体的强度来进攻，要知道张小强站在大鱼的正对面，左右无路，身后是陷阱，只要大鱼喷一次强酸，张小强就会有死无生。
　　大鱼放弃了它的天赋技能，只用大嘴去咬他，说明，强酸本身对大鱼是一种比较宝贵的资源，只有在大鱼极度危险，或是受到最强烈的惊吓之后才会有，眼前的这条大鱼放弃了它本身的身体优势，向张小强喷洒强酸，只能说明，这条大鱼是真的害怕了，害怕他这个蝼蚁一般的小东西。
　　“哈……”
　　张小强高声大叫，叫声中带着一种莫名的愉悦，张小强扭头望了一眼站在后面望着他凝视的小东，抬脚向大黑鱼飞奔而去，他找到了巨型大黑鱼的绝对要害，知道了大黑鱼极度恐惧，这两样成了他手中的砝码，他要用这东西去创造一个奇迹，一个属于他张小强的奇迹。
　　张小强光着膀子，单手举枪，在迷阵中仰头奔跑，每一次举步落脚，身上的肌肉在夕阳中展现着一种绝强的张力，他身上的每一个动作，每一次跳动都充满了力感与美感，哪怕他身上被灰沙掩盖，哪怕他身上被血肉碎末纠结，望着张小强那活力四射的背影，小东狠狠地将光脚板跺在地面，抱着断胳膊向张小强跑去，他要去看，他想看到这个与他打了两次冤枉架的男人能做到什么地步？
　　张小强奔行在迷阵之中，越过一条条或死去，或被分尸的大鱼残骸，在血肉泥地上，双脚将一块块残肉，一截截内脏带起飞向身后，空气中弥漫着一股恶心的味道，是大鱼的内脏在阳光下变质与胃袋里的各种未消化的食物，还有酸液一起发酵的味道。
　　奔走在着恶心的味道中张小强贪婪的呼吸着，每一次吸气之后，随着脚步落下，胸腔中的飞起猛地呼出，产生新的力道让他再起抬脚奔跑。
　　张小强奔驰在迷阵中的血肉泥地上，身形如闪电，向巨型大黑鱼扑去，到了巨型大黑鱼的尾巴哪儿，不顾沙土飞石，血肉内脏，甚至是各种恶心腥臭的粘黏液体扑打在脸上身上，在大鱼尾回摆的瞬间，他跳向大鱼尾上的尾鳍刺。
　　刚刚跳到了比他人还要高的尾鳍刺中间，鱼尾回摆，张小强顺着力道再次起跳，到了大鱼的背脊，顺着背脊，张小强在颠簸扭动的大黑背脊上奔走。
　　望着张小强的身形被巨型大黑鱼如林的背鳍刺挡住，小东向身前的金字塔土堆跑去，他要爬上土堆去看个仔细。
　　张小强不是第一次在这条大鱼身上奔跑，之前他和这条大鱼碰过车，最后他斩断了不少背鳍刺，跳到另一边才躲过爆菊大鱼的追杀，这次张小强没去看他之前的杰作，只是闷声在大鱼的背脊上奔跑。
　　跑动中张小强看到了大鱼的鱼头，在这一瞬间，张小强瞬间提速，身子犹然加快，开始了冲锋，没错，张小强就是在冲锋，向大鱼的鱼头冲锋。
　　冲锋的张小强最后一步踏在大鱼脑袋顶部，一声雷鸣大喝从他的舌根儿蹦出，惊响了四野，他踩着大鱼的头顶向上前方跳了起来。
　　跳起的瞬间，脚尖在鱼头上带着一丝旋动，张小强飞上大鱼的鱼头正前方，当张小强的身影刚刚印到大鱼的眼中，张小强扭腰转身，面朝大鱼。
　　大鱼趴在地上，张小强跃在空中，时间仿佛变慢，一人一鱼面面相觑，张小强双眉戟指，如铁画银钩，双眼如血，眼球高高凸起，鼻翼扩张，如苍龙吞云，钢牙紧咬，似欲碎折。
　　大鱼的眼睛着透着一点惊诧，一点疑惑，还有一丝畏惧，眼中刻画着张小强的倒影，张小强在它眼中双手高举长枪，握着长枪的双臂肌肉虬结，一根根青筋犹如蟠龙似欲从他双臂间挣扎而出。
　　大鱼仅剩的一只独眼中最后的景象是越开越近的兽角枪头，螺旋纹路的兽角枪似乎在最后一瞬间爆发出初现即逝的流光，流光一闪而过，大鱼的眼睛传来一整强烈的剧痛。
　　张小强手中的兽角枪刺入大鱼的眼中，随即整个身子压在枪身上，枪头势如破竹的插进大鱼眼中更深处，接着他整个人撞到大鱼的眼膜上，到了这时，张小强应该松抢而退，任由自己摔在地上滚向一边。
　　张小强在摔在高强度薄膜一样的鱼眼上的第一时间，心中一动，双脚张开，双脚牢牢地蹬在大鱼眼下的粗皮上，左手紧拽枪身，右手抽出腰间的鼠王刃，刚要有所行动，大鱼承受不住剧痛，鱼头高扬，张小强由挂变趴，整个身子都扑在大鱼的眼球上。
　　这样的时机实在难得，张小强手中的鼠王刃随手划下，厚实的眼膜随声而裂开一条巨大的破口，张小强顺势钻到大黑鱼的眼中。

第690章 疯狂

　　离大鱼不远，小东抱着左臂在金字塔上眺望，刚刚上到金字塔，他看到张小强跳在半空，双手举枪，如西方屠龙勇士般将兽角枪刺进大鱼眼中，看到这一幕，小东深深折服，换做他，是如何也做不到的，没有惊天的胆子，没人能做到张小强这种地步。
　　之后，张小强挂在大鱼的眼膜上死活不肯松手，小东也为之着急，不知道张小强到底出现了什么问题，要知道机会稍现即逝，一不小心就可能落个有死无生。
　　却没想大张小强的胆子比他想的还要大，硬是划破大黑鱼的眼珠子钻到眼眶中，张小强已经不是惊人之举，他做的事儿完全可以被称之为惊世骇俗，至少把小东骇的不轻，左臂从右手上跌落垂在身侧晃荡，折断的手臂每一次轻轻晃动，都让他的神经感到剧烈的痛苦，这痛苦被他闭屏，他什么都感觉不到，只是张着大嘴，望着大黑鱼支起半身在疯狂的摇动着头颅，连嘴角的口水化成丝线垂下都不知道。
　　不止小东看到了，巨型大鱼离出口不远，一直紧盯着迷阵中的几女都看到了，先前一条大黑鱼被杀掉的好消息由吕小布通报了给了这边，引起一片欢声雷动，又得知张小强安然无恙，更是喜上加喜。
　　在他们的设想中，张小强已经圆满的完成了将大鱼诱进陷阱的任务，只剩下一条巨型大黑鱼和十余条大黑鱼，他们是有信心堵住缺口的，哪知道张小强居然敢主动去追击巨型大黑鱼，非但如此，还将大黑鱼刺伤一眼，蹿到了大鱼的眼中。
　　张小强表现出来的能力已经超过了常人的认识，虽然张小强做出的每一个动作，摆出的每一个姿势都在常人范围之内，可是在张小强在大鱼脊背上奔跑的时候，在他跃上半空将兽角枪刺进鱼眼的时候，还有没有松掉枪身，反而爬进大鱼眼中的时候，所有的欢呼，所有的庆贺，还有所有的激动，全都被卡在队员的喉咙里，出不了声。
　　张小强的几个女人没有出声，是她们在担忧，担忧张小强后面的命运，她们都是进化者，进化者有进化者的世界，她们对自己身上的各种能力逐渐认知，反倒认为张小强所作的再正常不过。
　　剩下的队员包括黄泉则全都被吓到了，他们没有想到过有一天，有人凭借一支长枪，单枪匹去挑战这只恐怖巨兽，他们在江对岸时，大多都见识过巨型大黑鱼，除了重火力小组，其他人都被大鱼困在山洞里生死不能，那个时候没人能想到过，有人能去挑战巨型大黑鱼。
　　重火力小组对巨型大黑鱼是感受最深的，巨型大黑鱼在他们眼中是仅次于D3的，只是身体的强度和防护，巨型大黑鱼不如D3，若论造成的破坏力，巨型大黑鱼是在D3之上的，至少，重火力攒射要不了巨型大黑鱼的命。
　　张小强尚在鱼眼中，大黑鱼发出撕心裂肺的嚎叫，张小强却在无意中被他们作为同类而排斥，因为他们这一辈子都不可能做到张小强现在做的这一步，对于长处常人的人，不能被认同为常人的人，他们有一种膜拜的心里，一种新的信仰在他们心中慢慢出现，如同一粒种子被种在他们心田。
　　等到种子发芽成长，等到他们逐渐老去，这个世间就会出现一尊新的神，他们心中的神，他们所信仰的神，和他们所追随的神。
　　张小强不知道他已经被他的队员划归为非人类，要说他现在是个什么心情，只能用一个词儿来描述，难受，很难受。
　　张小强灵机一动钻进了大鱼的眼睛，却是实实在的给自己找罪受，原本想的是，通过大鱼的眼睛，慢慢顺着眼眶后面的神经通道进到大鱼的脑部，用鼠王刃对大鱼一击必杀，想的挺好，可他忘了一件事儿，眼眶不是像干净整洁的房子一样，等着他舒舒服服的入住。
　　任何人处在一个很糟糕的工作环境都是很糟糕的，张小强同样如此，这个房间不大，张小强的卷着身子才能呆的下，里面很不干净，各种黏糊糊的东西将他像泡菜一样泡住，大鱼吃了摇头丸一样疯狂的摆动着它硕大的鱼头。
　　大鱼稍微摆动，里面的张小强就感觉发生了6级地震，等到大鱼疯狂的摆动，张小强就感觉自己正经受着12级地震，眼眶中没有固定的东西，随手摸去都是滑腻腻的一片，张小强几次都差点给甩出眼眶，他不知道自己被甩出去会遇到什么，面对未知的危险，张小强还是觉得呆在熟悉的眼眶中稍微安全一点。
　　张小强只作了一件事儿，双手抱着滑腻的枪声坐在眼眶中，屏住呼吸，双脚蹬在眼眶边缘内侧，使劲将兽角枪向背后的眼框骨中深入，自己固定在兽角枪升上。
　　震动中，张小强已经丧失了嗅觉，整个人晕乎乎的，身边充满了难闻的腥臭味，哪怕他屏住呼吸，那股味道还是在向他脑中灌，张小强忍不住将头伸出鱼眼框深深地吸了一口气，这一下差点将他呛死。
　　在这一刻，张小强心中发狠，这一辈子除非饿死，他是绝对不会再吃一口鱼肉的，窝在大鱼眼眶中的张小强有些后悔，貌似自己做了一件傻事，自己把自己困在里面了，心中不爽，摸到鼠王刃，随即向眼眶下部的骨头上挖动。
　　张小强穷极无聊的行为让大鱼发了疯，眼眶上的巨疼本来就让它受不了，骨头上的疼痛更不消说，何况眼眶周围是它身上最娇嫩的地方，大鱼摆动的幅度更加疯狂，身子在地上翻滚嚎叫，嚎叫声将其他的大黑鱼惊吓，加快速度冲向入口，入口处，这种火力准备就绪，连杨可儿都冷着一张脸抱着重机枪准备。
　　在杨可儿身边是跟她形影不离的喵喵，喵喵这次没有想方设法向杨可儿请求把玩重机枪，她站在一边举着望远镜向迷阵中张望，视线的尽头是大鱼的眼眶，随着黄泉下令，她身边的重机枪喷出火焰，一粒粒黄铜弹壳抛落在她脚边，震耳的枪声带着气浪撩动着她鬓角的发丝，她没去管身边的一切，只是举着望远镜寻找着张小强的踪迹。
　　阻击征地正凭借各种重火力对仅剩的大黑鱼展开屠杀，巨型大黑鱼已经完全瞎掉了，双眼失明，再加上张小强用鼠王刃挖骨头的疼痛让它发了疯，大黑鱼翻滚着，挣扎着，扭动的，不时用鱼头撞击着地面和身边的一切。

第691章 昏招

　　要是能选择，张小强情愿几个人空着手进来围观，至少他们不会引起大鱼的注意，大鱼瞎掉了两只眼睛，只有听觉是好的，刚好两辆桑兵战车的发动机声音有比较大，这不是给大鱼指示目标么。
　　受伤的大鱼这时已经消耗了大量地体力，渐渐低支持不住，不在随意蹦跶，只是躺在地上微微扭动，鱼头则不断在地上摩擦，似乎想要用摩擦来止住它眼中的痛楚，正在这时，伞兵战车开进，什么都看不见的巨型大黑鱼正是敏感的时候，猛地抬起头，脑袋朝着伞兵战车的地方倾听。
　　大鱼的鱼头不动，张小强是最先感受到的，他又在大鱼的眼睛中，第一时间就发现大鱼的脑袋正朝着伞兵战车的方向，心中暗道，坏了……
　　张小强情急，两辆伞兵战车是他的心肝宝贝，也是他手中仅次于陆盾两千的大杀器，要说综合实力，伞兵战车还在陆盾两千之上，防护力高，至少能禁受得住D2丧尸的摧残，机动灵活，能随到随战，打了就跑，最关键的是，伞兵战车的机关炮发射速度没有陆盾两千那么变态，几秒钟就打了一百多发炮弹，换做伞兵战车，既可以连射又可以点射，真正是居家过日子的装备。
　　张小强正在焦急，又感到大鱼眼眶中的肌肉开始有节奏的收缩，跟着他能感受到大鱼全身发紧，似乎在做着什么准备，张小强心中的焦急越甚，他已经知道，大鱼就会发起进攻，而大鱼的胆气已失，绝对不会在看不见的情况下去用身体的强壮去硬碰硬的，唯一的手段就是大黑鱼的保命手段，强酸。
　　焦急的张小强在身上摸索，不算有没有用的先扯下来，撞着乳白色液体的水壶，打空的弹夹，湿漉漉的香烟，还有备用军刀，张小强越发焦急，这些东西都被他给扔了出去，还在身上摸索，落到外面的众人眼中则有些诡异。
　　外面的众人看到，不断有杂物从大鱼的眼框中落下，似乎大鱼的眼眶成了一个垃圾口，到最后，居然认出来一个人，这个人吧他们吓了一跳，那里面只有一个人，张小强。
　　只见张小强从大鱼眼眶中扑了出来，一下子挂到大鱼的脸颊上，头下脚上，双脚还扣在大鱼眼眶的边缘。
　　张小强刚刚趴到大鱼的脸颊，大鱼就张开了嘴，一枚黑乎乎的玩意儿扔到了大鱼的嘴里，大鱼感受到嘴里异物，微微闭住，一阵黑烟从大黑鱼的嘴角喷出。
　　大鱼的嘴里喷出一股黑烟，随后整个嘴皮子一起掀开，各种形状的零碎肉片，各种断裂的长短利牙，还有大鱼更加疯狂的嘶吼摆动，张小强毫无意外的被甩了出来。
　　张小强被甩在空中，手中还拿着锋利的鼠王刃，在众人的惊诧中，大鱼摇晃摆动的头颅再一次的撞向张小强，大鱼是无意识的摆动，它的脑袋撞过去的地上是张小强的身侧，张小强最多只会被大鱼的鱼头擦到。
　　鱼头硕大无比，头上的角刺断茬无数，一旦被擦到，张小强被撞飞的同时，也可能受到严重的伤害，在他身后身侧的地方就是一块木板下压尖刀陷阱。
　　惊险就这么毫无准备的闪现再众人眼前，这时黄泉心中打了一个激灵，张小强貌似无需这么做，能让张小强冒险去炸大鱼只有一个原因，有外因逼迫张小强去做，如今最大的外因就是他们的出现，这样结合大鱼对他们倾听张嘴，这说明大鱼有手段让他们全军覆没。
　　还不及想到更远的地方，眼看张小强就要被大鱼撞到，在黄泉身边响起一声震耳的枪声，一道火舌喷出，上官巧云微微向后一顿，接着别开枪筒，换上子弹。
　　一颗高速飞翔的子弹正射向大鱼的口中，上官巧云情急之下，开了枪，本来做的最好的打算就是稍微对大鱼造成一点迟钝，让大鱼撞击的力道不会像刚才那么强。
　　上官巧云的志愿行动却是歪打正着，只要有子弹飞翔就有动态视觉，一旦进入动态视觉，张小强面对危险的时间而准备的时间被大大拉长，让他能有更多的计算和调整来应对危险。
　　张小强眼角捕捉到了动态视觉，整个人选入一种玄妙的臆想，他在空中第一次感受到了自由飞翔，飞在半空中的他与飞来的子弹，撞来的大黑鱼，构成了一个三角，张小强曾有过无数进入子弹时间的经验，眼角能大致估算子弹时间如何结束，他要在这短短的时间内找到办法，让自己脱险。
　　大鱼缓缓地向他撞来，张小强眼珠子不断扫动，在大鱼的鱼头上上计算落点和可能产生的后坐力，巡视一圈儿，张小强心中有些苦笑，他发现，貌似他又将回到原点。
　　子弹先于大鱼撞击射进大鱼的嘴里，12.7毫米穿甲弹造成的损伤，比破片手榴弹弹要厉害得多，子弹刚刚射进大鱼的嘴里，大鱼的撞击接踵而至，张小强之前眼角有了准备，在大鱼的撞击的瞬间，他身上的各种微调已经到位。
　　大鱼第一时间撞到了张小强成怪异姿势摆出的鞋底，张小强顺着撞来的鱼头，踢在大鱼角刺断茬的空当之处，整个人旋转起来。
　　张小强像陀螺一样在空中旋转，飞快的落向大鱼的眼眶，只有在哪里，他才能找到立足之处，也只有在那里，他才能抓到插进大鱼眼眶中的兽角枪，将自己固定住。
　　一切都很顺利，张小强擦着一回来过的密集断茬和粗糙的角质鳞片，伸手抓到了滑腻腻的枪身，还未等他有下一步的动作，大鱼伤痕累累的口腔骤然喷出一片血水。
　　上官巧云射出的大口径子弹终于在大雨的嘴里显现出威力，大鱼鱼头改变了方向，后仰，刚刚拉住枪身的右手，在滑腻的枪身上随大鱼头后仰的拖拉，迅速滑向枪尾的兽角，张小强里大鱼的眼眶越来越远……
　　眼看右手就要握上兽角上的螺旋路，张小强不得不松开了手，那东西太厉害，张小强相信，自己的右手会在第一时间被兽角的螺旋纹路绞成断骨残肉。
　　上官巧云的子弹给了张小强希望又带走了张小强的希望，人还在半空的张小强没有时间去感受心底的失落，正待让自己自由落地，与大部队汇合时，上天都仿佛在作弄他，微微岔开的右后脚跟撞在了一根比较长的断茬上。
　　张小强当即在空中翻出一个后空翻，这时张小强的心脏骤然发紧，没了重心就没了控制，失去了控制，张小强感觉自己的一切都被化为未知和意外。

第692章 认可

　　张小强只在空中翻滚了一个跟头，当他面部朝下候，伸手拉住了大鱼嘴里靠外侧的一支利牙，利牙内侧如尖刀一般锋利，张小强扣住利牙，将自己的身子带向大鱼的嘴部，双腿极限张开，双脚蹬在大鱼的下鱼唇上，这下张小强尴尬了，貌似有点自投罗网的嫌疑。
　　跟着大鱼又开始摆头，张小强赶紧的往地面上望去，给自己找一个落脚点，哪知道大鱼摆头是假，拍动鱼尾才是真，张小强与大鱼一起飞上半空，大鱼跳跃的地方正是那尖刀陷阱，张小强松开容易，跳下去难。
　　下方的尖刀阵隐藏在血迹斑斑的木板下，大鱼的身子不能被尖刀阵给整个包裹，若是大鱼跳起的力道再加重一分，张小强就能挂在鱼头上到尖刀阵的另外一边，可惜的是，大鱼先前耗损了大量的体力，这最后一跳都是它用全身的力量爆发的。
　　张小强挂在鱼嘴上与大鱼一起落下，落下的方位又恰好是尖刀阵的中间，无论张小强往那边跳，都会落到尖刀阵上，哪怕张小强不跳都不行，他挂在大鱼的嘴上，一旦落地，巨大的反震力会让他在第一时间被弹出去。
　　鱼嘴不高，张小强不会往天上弹去，他只会被贴在地面翻滚，相信到时他会很悲剧，眼瞅着大鱼头就要落地，血迹斑斓的木板离他的脚边越来越近，张小强深吸一口长气，左手的鼠王刃在大鱼嘴里瞎砍一通，当大鱼落下的震动传来，张小强拉住鱼牙猛地一蹿，整个身子蹿到大鱼的嘴巴里。
　　鱼头落下的地方是众人的视线死角，他们看不到张小强已经钻到大鱼的嘴里，他们的心全都提了起来，张小强所处的地方可不是好地方啊。
　　杨可儿急了，提起刀盾踩在伞兵战车的履带跳上了车身，刚要冲下车去救援张小强的时候，一只大手先一步扯上杨可儿的裤腿，将她带出一个踉跄。
　　杨可儿拧着眉头向后张望，确是一脸寒霜的黄泉拉住了她，杨可儿双眉倒竖，俏眼喷火，开要骂……
　　“我们差点害死了蟑螂哥……你还想害他第二次么？”
　　事关张小强，杨可儿熄了火，只是望着黄泉不服气的辩解：
　　“难道我们就傻看着我老公去拼命？再说我怎么差点害死他了，我现在是要去救他，你给我说清楚，不然我杀了你……”
　　杨可儿开口闭口要杀了黄泉，黄泉也不以为意，解释道：
　　“刚才蟑螂哥为什么要从里面钻出来？刚才大鱼没有挣扎，将鱼头面朝我们这边？蟑螂哥老实的呆在鱼眼中会不安全么？”
　　三个问题将杨可儿说的哑口无言，又不甘心，想要争辩，却不知道从何说起。
　　“如果我们不进来，就不会引起大鱼的注意，蟑螂哥就不用冒险，大鱼肯定有我们不知道的能力，能将我在一瞬间全部杀死，蟑螂哥才不得不冒险行事，现在蟑螂哥有危险，全都是我们的错，我们犯了一次错，还能犯第二次么？”
　　黄泉将他前后想到的关节点全都连接起来，组成了张小强冒险出击的真相，这次出了杨可儿，上官巧云和袁意全都被说服了。
　　“大鱼能有什么技能，我又不是没见过，除了瞎蹦乱撞吗，胡乱瞎咬之外，也就是会喷盆绿水，有什么了不起的？”
　　杨可儿不服气，她以前与张小强一起对付过大黑鱼，那个时候黄泉还在岛上，很多细节之处，黄泉都不了解。
　　听到这里黄泉想起一件事儿，心中猛然一惊，武器库，铁门，注射器，钢铁腐蚀融化，还有那只厚皮手套。
　　“大鱼喷的液体是不是很像硫酸？”
　　黄泉连忙追问，杨可儿想了想点头，脸上的神情不以为意，黄泉不再去看杨可儿，而是转身望着袁意。
　　“请夫人劝说可儿小姐离开，大鱼喷的那东西我见过，五毫升的容量经过水分稀释，能在几分钟之内融化一公分的钢板，蟑螂哥是为救我们才自陷险地，我们在过去只能帮倒忙……”
　　袁意是明白人，她的心中永远只关心一个人，张小强，除了张小强，她谁都不在乎，他们差点害死了张小强，这让袁意心中自责，上前去拉杨可儿，想让她回去。
　　杨可儿翻了小性子，死活不肯动，上官巧云抱着单管枪在一边看着热闹，虽然她也担心张小强，却对张小强充满信心，她的男人是最优秀的，对此她深信不疑，上官巧云对待杨可儿与袁意的态度，是既不喜欢也不讨厌，平时也不怎么说话。
　　不喜欢是因为她们是张小强的女人，不讨厌也同样如此，她在意的只是张小强，张小强越优秀，她越满足。
　　“啪……”杨可儿的脸颊上出现一个淡红色的巴掌印子，杨可儿惊诧的望着袁意，不止杨可儿，上官巧云也一样惊诧，要知道，杨可儿是张小强的宝贝，袁意在这个时候动手，意味着什么？
　　“你真想害死他么……”
　　袁意冷冰冰的看着杨可儿，眼中微微蓄着些怒火，说出的话要多冷有多冷。
　　杨可儿捂着脸，还想要争辩，小嘴刚要张开。
　　“你能将大鱼一下劈成两半么，你能跳到大鱼的头上将它一击必杀么？你能么……”
　　袁意的语气严厉起来，严厉中带着一些激动从来都是淡然的袁意仿佛又变成了末世前的女强人。
　　杨可儿不知道如何作答，她不能，大鱼的体积在那儿，她手中相对常人来说巨大无比的大砍刀对大鱼只是一个笑话，连铅笔刀都不如。
　　“你既然不能杀掉大鱼，你跑上去干什么？怕他死的不够快，还是你巴不得他早点死？”
　　袁意此时说的话就带着诛心之言了，杨可儿对张小强的关心谁不知道，只不过在现在来说，对固执的杨可儿只能下猛药，让她从关心则乱的感性思维重新变得理性。
　　杨可儿呆住了，她不知道袁意为什么这么说，想要反驳，又站不住脚，似乎黄泉和袁意说的都很对，她没有杀掉大鱼的本事，上去帮忙都不知道从何做起，也许真的会害死张小强也不一定……
　　两辆伞兵战车开始转向，一行人虎头蛇尾在离大鱼只有不到百米的距离抽身而退，杨可儿根式一步三回头，红着眼圈儿走向出口。
　　“他会没事儿的，相信他，他是最优秀的男人，我们的男人。”
　　上官巧云破天荒的主动对袁意说了话，也许在她心中，已经开始正式认可袁意了。

第693章 挣扎

　　张小强现在的情形很糟糕，用他的说来说，如果世间有地狱，他就在地狱里，倒不是说眼眶比大嘴安全，至少他现在还活的好好地。
　　之前在眼眶中，张小强被腥臭粘稠的液体包裹，他对自己说过，这辈子他都不再吃鱼肉，除非饿死，只为那东西的味道实在太难闻。
　　如今张小强找到了比那东西更难闻的地方，大鱼的大嘴，大鱼的鱼嘴里除了锋利的长牙之外，舒适度的确要比眼眶好上不少，利牙被手榴弹炸断不少，剩下的全被张小强用鼠王刃削掉，没了大牙的威胁，张小强整个人都被大鱼嘴里的臭气包围。
　　大鱼是没有刷牙习惯，里面的空间真的比上百年没人清洗的公共厕所还要臭，张小强自认为久经考验，丧尸的味道，尸体焚烧的味道，还有最难闻的丧尸腐烂的味道，可以说，到了末世，张小强闻过各种味道，只有这次，张小强伤到了，心伤。
　　在张小强昏头晕脑的从眩晕中挣扎出来，入眼就是一片黑乎乎的，什么都看不见，随手一摸，身下全是各种断裂的鱼牙，大鱼没有舌头，张小强就躺在大鱼的下颚，闷着闷臭无比的味道，感受着身边大于口腔的蠕动。
　　张小强一时间，分不清哪是鱼嘴，趴在大鱼嘴里慢慢摸索，可能感受到嘴里有什么东西在蠕动，垂死的大鱼突然张嘴吸气。
　　鱼嘴张开，外面的光线带着一股热风吹了进来，张小强在第一时间没有想到跳出去，而是张嘴呼气，他迫切的需要新鲜空气，他对新鲜空气的渴望超过了一切。
　　哪怕再新鲜的空气到了鱼嘴里也成了臭气，张小强差点被自己大口呼进的臭气呛死，跟着他身后传来一阵强大的吸力，整个人不由得向后退去。
　　张小强不知道身后出了什么事儿，有一件事儿可以肯定，那绝对不是什么好事儿，在倒退中张小强双手在乱舞，想要抓住点什么，口腔里一片光溜，他暂时找不到什么东西固定，后退的速度倒是越来越快。
　　他无法可想，伸出鼠王刃勾在大鱼的口腔肌肉上，鼠王刃锋利的程度太过变态，大鱼嘴里的肉又是全身最嫩的地方，鼠王刃就想切在黄油中，快速的拉过，速度太快，连伤口都没有在第一时间裂开。
　　退到一半，他有些着急伸腿向背后踹去，这一踹就踹了一个空，身后空落落的什么都没有，踹空的同时，他失去平衡扑到在大鱼的口腔里，整个人都埋在大鱼嘴里粘稠的鱼涎与血水灌注的液体里。
　　这时张小强心头一闪，他明白了，大鱼是要将他吸到喉咙里一口吞下，他是不愿意就这么被大鱼吞到肚子里，死得不明不白的，双手在口腔中摸索，想要找一个东西固定，突然，他右手摸到一样坚硬的东西。
　　一枚断裂的利牙，被炸开后深深地嵌在大鱼的口腔中，张小强紧握着鱼牙，抵抗着身后的吸力，虽然吸力越来越大，张小强却暂时安稳了。
　　突然一道血箭从大嘴口腔的腔壁上喷了出来，喷出来的血箭带着十足的力道激射在张小强的眼睛上，张小强闷哼一声，握着鱼牙的右手颤抖了一下，突然张小强右手一松，半截鱼牙被他拔了出来。
　　他还没来得及有任何反应，身子飞速的向后退去，整个人一下子就滑进了大鱼的食管中，大鱼的食管相对他来说显得非常巨大，他丝毫没有被卡住的感觉，倒是觉得身下异常顺滑坚韧，下半身一下子就落了进去。
　　张小强终于扔掉了左手中的鼠王刃，双手一起握紧大牙，高举起来，猛地插下这一下子深深地插进大鱼的喉管上沿，整个身子全都落到食管中，只有一个脑袋还能勉强冒出头。
　　他险险地卡在了大鱼的喉管上，只差最后一哆嗦就会被大鱼吞噬，就是张小强最后的爆发让他卡在喉管上，手中的鱼牙嵌入的地方是食管上沿，相比大鱼嘴里的柔嫩肌肉，食管则坚韧的像弹性十足的胶皮管子。
　　鱼牙插入的幅度不深，张小强能感觉到手中的鱼牙在微微松动，这时张小强有些着急了，大鱼体型巨大，呼气吐气也很长就，那道吸力自始至终没有停止过，到了食管，所有的风力都被食管压缩张小强就处在一个巨大的风口上。
　　处在风口的张小强，被飞如刀似剑的风力吹的睁不开眼睛，已经到了十万火急的地步，哪怕是这样，张小强也没有放弃最后的希望，还在挣扎中，寻找着自己的活路。
　　要是换作以前，张小强可能早就被绝望打倒，哪怕是挣扎也只是机械性的挣扎，绝对不会像现在这样充满了主动求生的意识，不是他的心境提高了，而是他没想过自己会死在这条巨型大黑鱼的手里。
　　张小强看不起这条大黑鱼，空有巨大的身躯，如山的力量，威力绝伦的强酸，却是老鼠胆子，当大黑鱼主动逃走之后，张小强就没把这条大黑鱼成难以战胜的敌手，巨型大黑鱼在张小强的定位中是猎物，一座会移动的肉山。
　　张小强不怕死，可以选择的话，他愿意死在强大的敌手中，愿意死在背水一战的凄凉中，而不是死在自己的猎物手中，张小强的自尊不允许。
　　换做任何一个人处在现在的地步，都不认为自己还会有活路，这里已经是有死无生的绝路，张小强不同，他经历的绝路，死路多了去了，无数次绝境中张小强都挺了过来，与身手无关，与能力无关，唯一有关系的只是心中的勇气，就像他初出家门，被数百只丧尸和一只D2困在大车顶上。
　　张小强双脚脚尖不断地踢在大鱼的食道上，想要用军鞋的鞋尖在光滑坚韧的食道上踢出一颗凹槽或者伤口，让他有一个立足点，一次次的踢打，一次次的反弹，张小强做出的努力没有收到效果，正在这时，张小强感到食道突然收缩起来。
　　食道深处传来的吸力已经消失，张小强只感觉到包裹着他的食道开始收缩蠕动，正在疑惑中，一股浑浊的气浪从大鱼的喉管中喷出，张小强被气浪喷的飞出了食道，撞到大鱼的口腔上沿。
　　跟着张小强感觉到那股气浪带着他在大鱼嘴里盘旋，张小强就像一个纸人一样被大鱼喉管中喷出的气浪卷起盘旋，说实话，这种感觉很糟糕，张小强的身子不断地撞在牙床上，上腭处，偶尔还有鱼牙擦过他的身体。
　　盘旋的时间不长，张小强被一股气流吹向大鱼的嘴，大鱼的嘴巴早就张开，外面的光线微微暗淡，不再孤先前那样明亮，显然，外面的暮色开始降临。

第694章 挖坑

　　张小强感觉到那股气浪带着他在大鱼嘴里盘旋，他像纸人一样被大鱼喉管中喷出的气浪卷起盘旋，说实话，这种感觉很糟糕，张小强的身子不断地撞在牙床上，上腭处，偶尔还有鱼牙擦过他的身体。
　　盘旋的时间不长，张小强被一股气流吹向大鱼的嘴，大鱼的嘴巴早就张开，外面的光线微微暗淡，不再孤先前那样明亮，显然，外面的暮色开始降临。
　　照说张小强巴不得被大鱼一个喷嚏打出去，只要打了外面，张小强就能舒舒服服的一边洗澡，一边欣赏着大鱼步入最后的时光，可前提是，除开大鱼嘴角上的上牙床，大鱼下边牙床上的利牙都被张小强用鼠王刃斩掉，上牙床上的利牙却至少留下了一半，张小强撞过去的地方就是残留的那一半。
　　张小强向利牙撞了过去，利牙排列在大鱼的上颚，大鱼嘴巴内侧的牙刀锋利无比，牙刀内侧中线向两边呈现三角形的锐角，只要撞在上面，差不多就是一个被分尸的下场。
　　无法可想的张小强还记得手中还有一只断掉的利牙，这颗利牙救了他两次，未尝不能救他第三次？张小强用出最大的力道，扭腰抬臂，将利牙砸到大鱼的上颚处，利牙深深地嵌在了上颚的肌肉中，随张小强的移动，拉出一道大大的豁口。
　　利牙不是鼠王刃，张小强的速度慢了下来，险险地停在牙刀之前，到这里，张小强自然不会再怕，没了冲撞到的力道，牙刀再锋利也伤不到他，张小强抬脚踩在牙刀的刀锋上，在上颚处勉强取得了一个支撑点，等着大鱼喉管中的气浪喷出去。
　　就在气浪一停，身子下坠的瞬间，张小强蹬在牙刀上蹦了出去，他要在大鱼下一次吸气之前逃出鱼嘴，哪怕外面就是尖刀阵他也认了，在尖刀上跳舞总比在鱼嘴里遭罪要好。
　　刚刚落下，张小强就弹了起来，连鼠王刃都不想找回来，转身就往外跳，这一跳张小强就撞到了结实紧凑的口腔肌肉上，当即将他弹得坐到了下颚上。
　　这时张小强看到四周黑乎乎的一片，也不知道是大鱼闭了嘴，还是外面天黑了……张小强在裤兜了摸索着打火机，半晌，张小强发欲哭无泪，他想起，他把打火机和香烟一起给扔了。
　　跟着，张小强感到大鱼的口腔似乎在慢慢收紧，空气变得更加浑浊，有些闷头闷脑的感觉，张小强已经肯定，大鱼闭上了嘴，紧闭的大嘴让空气进不来，张小强要是想不出办法，他就会窒息而亡。
　　“冷静……冷静……”
　　张小强默默地念着冷静，他知道现在千万不能慌，在大鱼嘴里，在空气消耗之前，他必须离开，不然就是死路一条。
　　张小强握着手中的鱼牙，蹲在鱼嘴里向四方摸索，不时用鱼牙在身边的肌肉上狠狠地划道口子，钻个眼，想让大鱼吃痛张嘴。
　　不知道是大鱼已经感觉不到疼痛了，还是它被更疼的地方吸引了心神，张小强的身边，大鱼顾虑不到，大鱼不张嘴，张小强只能想办法翘开大鱼的嘴。
　　终于张小强找到了大鱼的牙床和大鱼的唇，张小强一次次的刺在大鱼的鱼唇上，可惜鱼唇太厚，张小强死活敲不开，终究落个吃力不讨好，空气越来越浑浊，张小强无力的躺在大鱼的嘴里，意识逐渐模糊。
　　他不再指望手中的鱼牙，随手扔了出去，“当……”鱼牙撞到了什么东西，发出骨刺脆玉般的轻响，张小强听到那声音，精神稍微振奋了一下，那是他的鼠王刃，听声音，就在离他不远的地方。
　　鼠王刃插在大鱼的嘴窝，深深地嵌在肉里，张小强摸到了鼠王刃的刀柄，轻巧的拔出，这一顿翻找又让他迷失了方向，不知道鱼唇在哪儿，时间不多，张小强不敢再浪费一秒钟，趴在脚下，用鼠王刃挖起洞来。
　　张小强想得很简单，他要在大鱼的下颚挖出一个大洞，从洞里钻到外面去吹吹风，张小强奋力的挖坑，一道道血水喷出，浇的他满头满脸，张小强感觉不到腥臭，只觉得血水微微加速了空气的流动，让他的窒息感微微减弱。
　　张小强身下的肉坑积出一个血泊，张小强就在血水中，将身下的鱼肉割开，直到他挖到一处骨骼上，张小强也不知道是什么骨头，埋头狂削，骨头太粗不好削，张小强就开始用背锯锯断，这下大鱼发了疯，大鱼猛地张开，拼命的吸着气，张小强终于能呼吸新鲜空气了。
　　外面已经彻底天黑，张小强什么都看不到，存身的肉坑起到了壕沟的作用，张小强不用怕被大鱼吸到喉管里去，张小强没去管大鱼是张嘴还是闭嘴，继续挖坑，他一股带着甜香味的液体喷了出来，迅速的修补着大鱼的伤口，张小强手脚不停，在伤口复原之前扩大伤口。
　　张小强在鱼嘴里奋力挖坑，外面的黑夜逐渐被灯火照亮。一片通明，要说最担心大鱼群的，还是张淮安，他的留守营地，不能在第一时间看到，大鱼群在迷阵中反复纠缠了几个小时，张淮安的心就悬了几个小时。
　　第一条巨型大黑鱼被杀传到张淮安那里，让他放下了一半的心，后来知道另一条巨型大黑鱼在迷阵中与张小强纠缠，张淮安的心七上八下，事先的计划不是这样的，张小强应该在后面指挥，怎么可能没事跑去和巨型大黑鱼玩儿肉搏？
　　到了夜晚，张淮安实在放心不下，用送饭的名义，带着几辆柴油油罐车和几台发电机到了迷阵的外围，在哪里，他和黄泉他们汇合。
　　民兵们兴高采烈的吃着晚饭，杨可儿和黄泉他们没一个吃得下的，心思还在迷阵中的大黑鱼身上，张小强还没有现身，倒是断了一只胳膊的小东自己个跑来，向他们通报了张小强的最后消息。
　　通过小东的述说，他们知道张小强没事儿，是自己个儿蹦到大鱼的嘴里，在小东出来之前没死不说，还把大鱼折腾的不清。
　　众人心中微微松气，又感觉心被悬起，大鱼的嘴里可不是什么好地方，大鱼吃人都是用嘴吃的，张小强自己个蹦到大鱼的嘴里，怎么看都像是自寻死路。
　　小东蹲在地上，一只手在锅里捞着食物送进嘴里，小东吃的畅快，张淮安出了血本，送来的食物是营地里最好的食物，最新鲜的肉食，蚯蚓肉，要知道张淮安将那些蚯蚓看得比命根子都紧，还寻思着留着做种，现在一口气杀了几十条，炖了上千斤的鲜肉，全都送了过来。

第695章 大鱼已死？

　　小东一个人一口锅，锅里满满地，全是蚯蚓肉，小东吃不出来，觉得有点老，不是很嫩的样子，他也不在乎，太久没有吃过鲜肉，再多的肉小东也吃不够。
　　在他旁边，杨可儿，袁意，还有上官巧云和喵喵四个人坐在一口锅前，锅里翻滚着红汤白水，旁边整齐的摆着一溜洁净的瓷盘，里面装着鲜嫩的蔬菜，各色切好的湖鲜，还有各种难得一见的山货，水发海鲜。
　　四女面前的餐桌算的整个会餐现场最奢华的一桌，几女却没有一个人动筷子，愣愣地望着火锅中翻滚的红油和清汤，张淮安费尽心思搞得鸳鸯锅没有一个人动筷子，就连平日里馋猫一样的喵喵也没精打采的望着巨型大黑鱼那边。
　　“去侦查的人怎么说……”
　　张淮安在一边向黄泉问话，从不抽烟的黄泉破天荒的叼着香烟，望着锅里的蚯蚓肉发呆，听到张淮安的问话，黄泉随口回答：“我们的人一直在那边监视，到目前大鱼还没死，大黑鱼嘴里是个什么情况谁也不知道，他们隔得太远，听不到什么动静，天知道蟑螂哥在里面怎么样了。”
　　张淮安狠狠地拍了一下大腿，一屁股做到黄泉身边，刚要冲黄泉再说几句，扭头见王乐举着大酒瓶子，狠狠地灌了一通白酒，灌了之后也不吃菜，举起瓶子又要瞎灌。
　　“想死的着急啊……”张淮安随手夺下王乐的酒瓶，扔了出去，王乐瞪眼想要发火，却被黄泉的眼神止住，这个地方不对，张淮安还是名义上的队长，王乐一口气出不出来，垂着脑袋望着火锅不再说话。
　　坐在一边的吕小布郁闷了，三个人都不吃东西，他也不好意思吃，望着锅里的鲜肉，他吞了一口口水，他们这口锅里的肉是不同的，全都是张淮安以前给张小强准备的私货，张小强得知蚯蚓的养成过程，没了胃口，被张淮安划到自己名下，作为个人财产好好的养着，今天才拿出来吃。
　　吕小布不像别人那样担心，白天张小强引诱第一条巨型大黑鱼进如陷阱，在有死无生的绝境下，张小强都能潇潇洒洒的活着，现在就更不是什么问题，要不是张小强，这条大鱼能半死不活的在那儿趴窝？四个人都没注意到，张淮安扔出去的酒瓶子落到一个人的手中。
　　池勇和几个哥么一起坐在锅边大块吃肉，其他人都一筷子接一筷子的在锅里捞肉，池勇有些魂不守舍，他被白天张小强的表现给吓到了。
　　他没想过，这个世界有这么大的淡水鱼，他见过蓝鲸的视频，人类在蓝鲸巨兽面前渺小无比，仅仅蓝鲸的舌头都能站立五十个人，可是张小强却能轻而易举的，将与蓝鲸差不多的巨兽玩弄于股掌之间，他对张小强产生了很大的好奇心。
　　恍惚间，他看到有东西落了过来，下意识的起身接到手里，定眼一看，是一瓶蓝底花卉纹的衡水老白干，坐下身子，随手递给了坐在他身边往他碗里夹肉的刘彪。
　　“哈……老酒……我就好这一口……老弟哪儿来的？”
　　刘彪接到手里，摇了摇瓶子，兴奋起来，想要再池勇夸奖几句，却见池勇魂不守舍的样子。
　　“老弟，干嘛不吃啊，再不吃肉就没了……”
　　池勇摇摇头，问向刘彪。
　　“你说副队长到底是个什么人物，太厉害了吧……”
　　“这算什么……我还听说副队长一人收拾了一条大鱼，就是我们下车时碰到的那条，大鱼命长，一时半会儿死不了，副队长还在大鱼的肚子里蹲着，在割大鱼的肠子，只要大鱼一死，副队长就会从大鱼的肚子里钻出来……”
　　是另外一个嘴碎的家伙接话茬，一边说，还吹着筷子上的肉片，一口塞到嘴里，边嚼边继续说。
　　男人的吹牛随后得到佐证，另外一个民兵随口说道：
　　“副队长最先是怎么样收拾大黑鱼的你们都不知道，我有个同乡是正式队员，他全都看到了，副队长最开始轻轻一跃，跳了八九米，到了大鱼身上又是一跳，从尾巴到了鱼头，大喝一声，一拳打在大鱼的脑袋上……”
　　池勇引起的话题被民兵们热烈的讨论者，张小强的能力一步一步的被无限夸大，到了最后，连在国外喝过洋墨水的池勇都有些相信，张小强已经成了非人，非人不是常人可以理解的，想通之后，池勇也放下了心中的疙瘩，与众人一起吃开，只是在心中感叹，自己为何不是张小强那种人物。
　　突然，迷阵中传来一阵低吟，声音初听不是很大，却异常悠远，低吟声每每停下，众人仿佛还在沉浸在如龙吟般清远的低吟中，三道莹亮的信号弹飞上了天空，翠绿色的信号弹在天空摇曳，盈盈地犹如翡翠。
　　翠绿的光源将整个迷阵照耀成绿色的海洋，随即，信号弹熄灭，迷阵陷入一片阴影，围锅而坐的民兵们还摸不清头脑时，所有的正式队员全都起身，紧急集合，小跑中，黄泉他们没再去管身前的火锅，一边检查着装备，一边向装着几盏大射灯的越野车走去。
　　杨可儿与其他几女一起跳起来，拿着拿自己的装备一起向迷阵入口走去，瞬间整个入口活跃了起来，张淮安和王乐站在一边半忧半喜，第一批进入迷阵的人员中没有他们的份，不能在第一时间知道张小强的生死，心中难免忐忑。
　　原本迷阵之中，整个搜索小队的成员以打鱼为中心，严密监视着大鱼的动静，三颗信号弹是他们发出大鱼已死的消息确认，有了这条消息，众人无需在像黄昏时分那样小心翼翼。
　　穿过斑驳不平的地面，深一脚浅一脚的踩着腥臭难闻的鱼尸，先头部队打着手电向迷阵推进，杨可儿几女一个不少，她们要在第一时间看到张小强是否安危，其中喵喵也跟在其中，行走间灵活异常，比不上袁意，却比上官巧云不差。
　　一片晃眼的光芒从众人身后射向身前，奇长的影子从他们脚下拉，开伸向前方的光源尽头，光源的尽头，巨型大黑鱼若隐若现。
　　发动机的轰鸣中，安着射灯的越野车摇摇晃晃的从众人身后驶过，这时众人才感到不那么的刺眼，远处的大黑鱼整个身子都暴露在射灯下。

第696章 出来了

　　巨型大黑鱼一动不动的躺在地上生死不知，在它身边围着几个搜索队员，队员们全副武装，各种单兵器材将全身披挂，在明亮的光源中，纷纷将夜视仪推上头盔，就近用肉眼打量着近在咫尺的大黑鱼。
　　巨型大黑鱼静静地躺在地面上，像一座隆起的小山丘，几个队员站在它身边，像站在大青虫边的蚂蚁。
　　鱼身黝黑，没有光华反射，角质化的鳞片崎岖不平，一排排鳍刺东歪西倒，似大风吹折的篱笆墙，从地面到鱼身背脊上的鳍刺，高达数米，看似平静的大鱼给人的感觉有种难以压抑的恐惧，大鱼实在太大，普通人在它身前能认识到自己渺小，知道自己其实什么都不是。
　　先时大家都被震撼到了，微微停顿，继续向大鱼靠拢，他们想起张小强还生死未卜，当务之急要先找到张小强。
　　到了鱼头部位，已经先一步有人开始寻找张小强，三个搜索队员正在大鱼的鱼头上爬来爬去，一个人正想将张小强钉在鱼眼中的兽角枪拔出来，另外两个人则在流着血溪的鱼嘴边忙活，看样子想要弄开鱼嘴爬进去。
　　大鱼不比蓝鲸来的小，虽然大鱼因为变异儿先天不足，体重比不过同体积的大鱼，但是有了体积，重量也不会少到那里去，就眼前的这条大鱼，一百多吨是有的。
　　两个人浑身都被血水湿透，额头上豆大的汗珠不停的滚落，手中的战术手电向大鱼嘴里扫描，一个个大声呼唤着蟑螂哥，却又始终得不到回应。
　　看到这里，所有后进入迷阵的人，心中发紧，难道张小强已经……即或不是这样，张小强也受到严重伤害，不然也不会连回应的力气也没有。
　　“嗖……”一道残影闪过，哪怕在明亮的光源中，残影也看不清身形，转瞬间，残影到了大鱼的鱼头部位，轻巧跃起，将两个队员扔下鱼头，自己趴在鱼嘴观察。
　　先一步跑去的是袁意，跟在袁意后面的是杨可儿，杨可儿扔掉了盾牌，就提着大刀向前狂奔，奔跑中眼泪花子迷了眼睛，上官巧云也有些急了，追在杨可儿身后，一气跑向鱼头。
　　不止三女着急，其他人都有些着急，吕小布似乎忘了他的腿还没完全康复，踮着一只脚一步一晃的跟在后面，在他前面是黄泉，正与他快速的拉开距离，倒是最小的喵喵神闲气定，弯腰从地上建起了杨可儿的盾牌，提在手上慢条斯理的跟在后面。
　　当众人都围聚在鱼头前的时候，袁意的神情已经开始带着惶恐，不喜欢在众人前说话的她，用清脆似夜莺歌唱的嗓音呼唤着张小强。
　　杨可儿没有学着袁意去呼唤张小强，她后退几步，助跑跳跃，在她跳到与鱼头平齐的地方时，一声大喝，厚重的巨刀带着风啸猛地劈下，长刀狠狠地劈在大鱼的角质层上，发出一声擂鼓似的闷响，随后杨可儿和她手中的大刀被弹了出去。
　　杨可儿身手不是很灵活，弹飞的她在空中拉出一条弧线落在地上，翻滚中，杨可儿又跳了起来再次向鱼头冲锋，到了鱼头如先前一样劈在她之前出刀的地方，于是杨可儿又飞了出去。
　　鱼头就在那儿，杨可儿就像一个调皮的小丫头，不断的劈砍，不断的飞出去，似乎永远也不觉得厌烦。
　　“够了……我们要先救人，你要发泄，等到人救出来之后再做……”
　　黄泉一声大喝，止住了有些气喘的杨可儿，杨可儿身上同样被汗水汗湿，马尾长发有些散乱，几缕头发散在额间脸颊，被汗水贴在脸上，小脸神情凶恶，眼光灼灼，看谁都是一副生死大敌的模样。
　　“怎么做……”
　　黄泉说服了杨可儿，他让人找来千斤顶，用千斤顶撑开大鱼的嘴巴，之后又找柱子将大鱼的嘴部固定，十分钟不到，大鱼的嘴里已经能容一个人勉强爬进去。
　　大鱼的嘴巴一被撑开，杨可儿手中拿着手电一下子就钻了进去，在众人还没有回神的时候，大鱼嘴里传来一阵隐隐约约的哭声，那是杨可儿在哭。
　　听到杨可儿的哭声，袁意站立不住，一下子跌坐在地上，浑身瘫软，跟着上官巧云默默地走到一边，望着夜空的星辰，手中的单管枪紧紧地抱在胸口，她不知道以后该怎么办了。
　　黄泉听到杨可儿的哭声没有像吕小布那样惊慌失措，他在第一时间盘算，万一张小强不在了，营地将何去何从，他将如何协助杨可儿返回基地，还有以后基地的发展走向。
　　喵喵听到杨可儿的哭声，小脸惨白，手中的盾牌也提不住了，任由它掉在地上，茫然的走到大鱼的颈子哪儿，呆呆地望着大鱼粗粝的角质鳞片，突然，喵喵抽出了张小强送给她的军刀，狠狠地捅在鱼皮上面。
　　喵喵一次次的将军刀到捅在角质层上，粗粝的鱼皮坚韧异常，军刀每次刺出，只能留下小小的凹槽，喵喵不管，她就朝着凹槽凿击，她今天非得将大鱼颈子上的皮给戳破了不可，哪怕她手中爱若心肝的军刀磨损成了破铁片。
　　突然，喵喵似乎看到被她刺击的地方微微弹起，接着弹起的幅度越来越大，似乎有什么东西在里面挣扎，喵喵被吓到了，后退几步扔掉了军刀，哆哆嗦嗦的从腰上拔出了九二式手枪，摇摇晃晃地向那个地方瞄准。
　　喵喵再怎么说也是一个没有经过实战的小孩子，每次随杨可儿出去，也是打酱油的居多，见到未知的东东，第一时间想的不是喊人，而是抱着手枪发抖。
　　“噗……”坚韧的角质鳞片鼓起老大一快突然裂开，一只奇形怪状的爪子突然伸了出来，这一刻的场景，让喵喵想到以前看的电影，《异形》。
　　“啊……砰……”
　　喵喵一声尖叫，闭着眼睛开了枪，子弹击打在了爪子上闪出一道花火。
　　“通……”半截爪子掉在地面上发出闷响，跟着黄泉带着低级队员一起冲到喵喵跟前，入眼就是那只伸出鱼颈的诡异爪子。
　　几个队员举枪瞄准，手指紧扣扳机，等着黄泉的命令，哪知道黄泉却在第一时间冲到喵喵身前，将她颤抖的手枪一巴掌拍飞。
　　喵喵望着满脸怒气的黄泉不知所以然，黄泉没去看她，扭头冲鱼头方向大喝一声：
　　“蟑螂哥要出来了，快点来接应……”
　　整个大鱼头附近一片哗然，袁意一直坐在地上发傻，听到蟑螂哥三个字一下子跳了起来，冲到了黄泉身前，入眼是那只还在鱼皮上摸索的手臂，手臂被大鱼的鲜血涂满形成一层层重叠的血壳儿。
　　当张小强最终从大黑鱼的身体中钻出来之后，连站都站不起来，全身被大黑鱼的血浆包裹成了一个血人，坐在地上的张小强剧烈的喘息着，抬头向围在他身边的众人扫视，眼中微微蓄着怒火。
　　“是谁开的枪……”
　　张小强话音未落，一道小小地身影幽然消逝在众人视线之外。

第697章 会议

　　入夜的聚集地是静寂的，除了个别地方还有灯光火烛，其他的地方全都被黑暗掩盖，聚集地里没有夜生活，不只是贫民，其他人都没有在夜晚活动的习惯，没有蔬菜补充，他们大多缺乏维生素，到了晚上，他们什么都看不见，夜盲症在这里不是个别，而是普遍。
　　今天的聚集地和往日略有不同，街头人影绰绰，不少人打着手电走在街上，遇到迎面而来的他人，不管是陌生还是熟悉全都不理睬，沉默的走向各自的目的地，在三大势力的老巢，散步的明哨暗桩比平时多了一倍，巡逻的队伍也不少，来回巡逻的队伍不时相交而过。
　　第一大势力守备最森严，在离营地上百米的地方就架好了掩体和胸墙，上百名武警和警察在那里警戒，凡事靠近的人员都会被警告，在他们身后的营地中，所有的武力全都被动员起来，抱着各自的武器，坐在一边窃窃私语，猜测着什么。
　　下边的人在窃窃私语，会议室里的头头脑脑则开始高谈阔论，往日不会打开的灯光全部打开，明亮的灯光让会议室里灯火通明，在里面几乎找不到阴暗的死角，比白天还要来的亮堂。
　　会议室里，聚集地三大势力的头头们全部到场，连平日里难得露面的温文也到了场，在他身边坐着一脸凶狠的熊爷。
　　陈辉勇自然陪着他表哥，坐在孙可富身边的他有些无精打采，他知道今天讨论的内容，湖边营地突然做出了这么大举动，是人都知道有问题，今天的会议内容就是讨论湖边营地的举动，不止是他们，相信整个聚集地里都乱成了一锅粥。
　　湖边营地向来都是高调的，每次行动都搞的大张旗鼓，每次行动都让其他的势力担惊受怕，深怕一个不好，营地的士兵就会冲到他们的老窝，将他们从床上抓起来拉到外面枪毙，毕竟，营地是有前科的。
　　“我们不能在这么不管不问了，他们毕竟是外人，谁知道他们打的是什么心思？诸位，不能再这样下去了，万一有一天他们找我们头上来怎么办？不要以为自己不招惹他们就没事儿，人家欺负你理由一大把，就算他说看你不顺眼，就是要灭了你，你也无话可说……”
　　钱开喜神情很是激动，人家都是坐着的，就他一人是站着的，说话间，手臂挥舞加重他说话的力度，他对其他人一起说是劝导，倒不如说是鼓动，钱开喜是本地人，一直对车队抱有深深的戒备。
　　张淮安老奸巨猾，每次和他们谈判商量都是只占便宜不吃亏的货色，营地进入聚集地时日不短，真正的实力早就被他们了解的一清二楚，虽然营地的重武器犀利，可士兵不多，加起来还不到他们任何一个势力的零头。
　　久而久之，他们不少人对营地有了想法，熊爷绑架张小强，换红箭八导弹未尝不是想试探试探，营地原本就是他们心头的一根毒刺，恰好黄泉又找到了武器库，武装了近三百民兵，营地的武力在众人眼皮子下面扩充了数倍。
　　这一下就让那些势力被营地的大棒子打的晕头转向，武力对比越发的不平衡，就在他们人人自危的时候，鱼群上岸，营地的武力为止清空，就他们以为营地已经将所有的武力展现时，数百名背着步枪的水手们有出现了。
　　这下，几乎所有的势力都郁闷了，营地展现地的实力似乎永远没有底线，一环扣一环，一波接一波，接二连三的向他们展现出强大的底蕴。
　　若是营地安分守己，他们倒还是好想一点，只要他们不出粮食，未尝不能承认营地就是聚集地的一分子，只要营地的首领能和他们达成协议，他们也欢迎一个拥有重型火力的队伍加入聚集地的大家庭，大家井水不犯河水，一起面对丧尸和末世的挑战。
　　可惜营地的动作太多了，进入聚集地，不分青红皂白的灭了几个小势力，扫平了黑市，跟着又接纳了上万妇孺，在大家等着看笑话的时候，营地居然拖着大鱼回到营地，硬是将粮票的信用竖立起来。
　　之后，聚集地差不多有百分之二十以上的粮食都涌进了营地的粮仓，小势力得到的只是一堆对生活用品，和一张张面额不同的粮票，换句话说，营地里消耗的粮食其实是由聚集地在供养。
　　营地又开始种田种菜，在众人依旧围观的过程中，营地再次成功，成功的在聚集地十多万幸存者心中树立正面形象，至少在威望上成为名副其实的第一势力，慢慢有向聚集地实权者靠拢的意思。
　　营地给了贫民希望，虽然还是有饿死的贫民尸体被扔到河湾里，大多数的人，包括一些小势力的头领都动心了，貌似以后的日子也不全是让人绝望的。
　　人的思想有时很闲单，简单的只为了能活下去而努力，为了活下去，他们想不了那么多，包括第一势力在内的其他势力，因为粮食危机，面对营地的强势装聋作哑，面对聚集地嗷嗷待敷的贫民和老鼠一样生存的儿童，假装看不见。
　　一旦生存的危机得到缓解，他们又会有新的想法，以前刘正华有投靠营地的意思，是为了能让他手下几百名武警有一个活路，现在种植的蔬菜和粮食相续长成，离收获的日子不远，心境也发生了变化，对待营地也不再想以前那样想要靠拢。
　　“所以……我认为我们应该团结起来，合成一种力量，将人员重组，优胜劣汰，得到一支精兵，我们会提供相应的武器，你们也需要提供相应的粮食，三大势力合三为一，相信绝对能让那边有所顾忌……”
　　钱开喜说着说着，第二势力和第三势力听到觉的不对，钱开喜想把他们往沟里带？按照钱开喜的说法是团结，听到他们的耳中，怎么这么像吞并，还是赤裸裸的那种，一点掩饰的意图都没有？
　　“钱科长……明人不说暗话，你也别在那儿转弯抹角的说这些话，我不爱听，我们今天来只是为了那边搞出的动静商量，其他的事儿您自个儿慢慢意淫吧……”

第698章 大义

　　孙可富开了口，他不会去想将自己的队伍与第一势力融合的，有了第一势力的两位大神，还有他说话的地儿么？
　　“嗯……这句话我赞成，别把我当傻子，你怎么想的，我心知肚明，没有谁想当老二，你说是吧……钱科长？”
　　温文也开口了，他表面上赞成孙可富的话，实际上却在指着和尚骂秃子，骂孙可富就是万年老二的命。
　　钱开喜混迹多年，各样的话都听过，温文骂他也不恼火，心中暗暗记下这笔账，笑着开口：“唉……两位可真的冤枉我了……我们可是真心实意的，连武器我们都肯拿出来了，至少我们的诚意……”
　　听到武器，孙可富心中烦闷起来，当初他们在这件会议室里定下同盟，一起去寻找武器库，到后来，第一势力想要吃独食，要不是整个聚集地里传的沸沸扬扬，恐怕他还被蒙在鼓里，要是到当时第一势力得到消息就通知他，他们恐怕早就把武器起了出来。
　　“钱科长别和我谈武器，我们都知道哪儿有武器，我们自己会去取，到时候，总是少不了你的大头，你就说下之前我们讨论的事儿吧。”
　　孙可富的话将钱开喜噎住，这件事儿他们理亏，不由得怒视温文，似乎责怪温文收到消息也不通知他们一声。
　　温文轻蔑的一笑，不去看钱开喜，他的手下还是在钱开喜手中失踪的，说到底，都是一笔烂账，谁也赖不到谁的头上去。
　　刘正华从头带尾都没出声，双手拳抱支在桌子上靠在嘴边，当他看到钱开喜被两大势力围攻，脸上有些挂不住的时候，开了口。
　　“这次他们出动二十辆运兵车，十辆运输车，两辆装甲车，十辆装载重火力的越野车，还有他们的四联装高射机枪和37高炮车，前后的武力加在一起有三百多人，算上重武器，已经能达到一个营的战力，至少能达到灾变前的步兵营。
　　这个步兵营的战力算得上他们所有的家底，在营地外墙哪儿巡逻的武装人员都是虚的，没有经过正规训练，连民兵都算不上，能让他们大张旗鼓的行动，对手应该不一般，唯一的可能是大湖的怪兽。
　　我找你们来，不是和你们扯皮，也不是想要吞并你们，我只是想要和你们商量，大鱼群被消灭与营地武力遭到重创之后的变化，我们将要怎么决定以后的发展方向，还有我们和那边的关系将要如何处理。”
　　刘正华的发言贴近要害，温文与孙可富都收起了之前的表情，沉思起来，他们心中也有一个模糊的思量。
　　营地在聚集地除了种田造屋子，对外用兵只为了两件事儿，一件是外出搜索，去的全是久经沙场的精英，还有一件事儿就是猎鱼，营地猎鱼早就不是什么秘密，大家都知道，除了嫉妒之外，也未尝没有将大鱼的威胁彻底清除的轻松。
　　有心人做过统计，营地前前后后杀掉的大鱼数量相加，得出的结论是，还不到大鱼最高峰时的一半，就这样已经很不得了，至少整个聚集地杀掉的大鱼也才十条左右，为此还消耗了他们不多的火箭弹。
　　“还能怎么办？要是他们被鱼群大的元气大伤，我们吞了他们，要是他们将鱼群消灭，想来还是会元气大伤，我们照样吞了他们，他们的武器物资我们私下分了就是……”
　　说话的是孙可富，在他看来，这实在不是一个问题，他只惦记着营地的武器与物资，只要能得到大量的武器和弹药，他就能感到安全，末世之后，什么都不如安全重要，只要自己安全，其他的可以不在乎。
　　“表哥……你这么想是错的，不管那边和大鱼打成什么样子，我们都不能动手……”
　　“为什么不能，不趁着他们虚弱的时候动手，难道要等到他们恢复过来将我们一口吞掉？”
　　孙可富打断了陈辉勇的劝告，不顾有外人在场，和自己的表弟争辩起来，他的心中一直都有根刺，张淮安抢走了他们的地方，连个交代都没有，大张旗鼓的在哪儿开厂造房子，让他颜面丢尽，不知道的，还以为张淮安是他爹。
　　孙可富的话让其他几人也有些心动，营地就是一根毒刺，扎在他们心头的毒刺，能够顺势解决为什么不好？
　　“表哥……姑且不说他们可能没有损失，就算他们损失惨重，我们也不能动手，他们是为杀大鱼而损失的，大鱼和他们一毛钱的关系都没有，可是和聚集地的这些人有关系，死在大鱼嘴里的人不少。
　　他们杀了大鱼，不管是成功还是失败，他们毕竟去杀了，我们乘着他们杀鱼之后最虚弱的时候动手，聚集地的人怎么想？我们的手下怎么想？
　　他们现在很得人心，我们去做掉他们，在聚集地众人眼中，就是窝里反，对外我们不敢打，对自己人我们打得比谁都凶，你说说，我们还有脸成为第二大势力？
　　人家收容了上万妇孺，你灭了他们，上万妇孺你会养活，你不养活他们，让他们饿死，其他人怎么想？要是有一天，粮食不够了，你是不是也会饿死他们？
　　再说，你就算灭掉了他们，又能得到多少武器物资，我想，大型装备还轮不到我们吧？”
　　说到这里，陈辉勇目光向静听的刘正华瞟了一眼，却见刘振华脸上一片铁青，双眼中也积蓄着火焰，似乎正在强忍着怒气。
　　“呵呵……仁义……可笑，都什么时候了还将仁义，自己顾自己吧，先保住自己的小命才是真的，其他不相干的人死一千还是一万，与我们何干？”
　　温文对陈辉勇的说辞不以为然，他相信，只有落到手中的东西才是自己的，为一些莫名其妙的东西去放弃嘴边的肥肉，不是这个世道的生存法则。
　　“砰……”
　　刘正华站起来一巴掌拍在会议桌上，瞪着淡然儒雅的温文：
　　“我知道你想说什么，下面人造反就让他们造反，你在上面杀，来多少杀多少，只要死的不是你这个小杂种是吧？”
　　“唰……”一点荧光闪过温文的指尖飞向刘正华的眼珠子，“哗啦”～～刘正华身前的会议桌面骤然炸开，一道人影冲上半空，翻出一个空翻，安然落到了刘正华身后。

第699章 出事儿了

　　事发突然，众人都没来得及反应，事情便已经了结，除了空中缓缓落下的木质纤维，还有刘正华身前破开一个大洞的会议桌。
　　温文俊雅的脸庞不再风轻云淡，铁青色慢慢步满脸颊，与先前刘正华的脸上一个颜色，双眼神情闪烁，露着铮铮凶光，捏在右手的飞镖不知道是该甩还是不甩，倒是有些尴尬。
　　“乓……”温文身后的玻璃窗整个碎开，七八支步枪一起瞄向温文的身后，又有十多名武警从刘正华身后闪出，一起将枪口瞄准温文，在这一刻，温文额头上的冷汗渗了出来。
　　刘正华对温文轻蔑的一笑，扭头望向他身后的武警，武警是一名年轻的少尉，二十多岁，身材魁梧，180多公分的身高要比刘正华高出一大截，面容冷峻，双目炯炯有神，见刘正华看他，随即立正，伸手摊到刘正华的身前，宽大的手中横着一枚锋利的飞刀。
　　“当……”飞刀扔在温文面前，刘正华绕过会议桌，走到温文身前与他凝视，温文想要发火，又没有发火的底气，他的脾气不好，喜欢冲动，却不代表他是一个傻子，被二十支步枪瞄准，就算是幕佩佩都不一定能闪开，就更别说他温文了。
　　“五十吨粮食……”
　　坐在一边的熊爷开了口，他知道自己这边理亏，要给对方一个台阶，粮食是硬通货，希望刘正华能满意。
　　刘正华没有开口，一边看热闹的钱开喜开了口。
　　“两百吨……知道这是什么地方么？有胆子闹事，就不怕出血，年轻人不要太冲动，不要以为有了一帮子乌合之众就肆无忌惮，一山更比以上高啊。”
　　熊爷反倒放下了心，对方只要愿意谈，就不算是不能解决的大事，能用粮食解决的问题就不是问题。
　　“六十吨，这次是我们有错在先，我先向您陪个礼，不过您也说过，年轻人不能太冲动，您也得给个机会让我们改啊……”
　　熊爷和钱开喜讨价还价，在孙可富和陈辉勇的围观中，与八十吨粮食的价格成交，刘正华换了一个地方坐下，温文被搜掉了所有的飞刀，青着脸坐在他对面，众人继续之前的话题。
　　“我不管你们怎么想，我是不会动的，人活着就得活着像个男人，他们去杀鱼，我没本事，我佩服他们，他们杀不杀得掉，我都尊重他们，他们做的是爷们干的事儿，你们想做就自己做，别把我拖下水……”
　　刘正华表了态，这话一说出口，武警是不会动的，不管是张小强把其他人灭掉，还是其他人把张小强灭掉，刘正华都不会动。
　　“老狐狸……说得好听……”
　　另外几人同时在心中大骂，刘正华这么做看似中立，其实是想做最后的胜利者，人家拼死拼活，他的实力丝毫无损，到最后笑得最开心的就是他。
　　“咳咳……我们话归原题，首先我们要做好两手准备，湖边营地成功还是失败，他们的成败与我们以后的发展戚戚相关。
　　到目前为止，他们没有展现出对聚集地人口太大的期望，他们一直在外面搜索物资，证明他们对外面非常了解，知道该如何去做，才能用最小的代价换取最大的收益。
　　他们在聚集地里表现出的一些东西我们看不懂，如果我没猜错的话，收容上万人口的决定，绝对不会是张淮安定下的，他没有这个魄力，与他的身份无关，与他的性格有关，他不是一个擅长拿主意的人。”
　　钱开喜在向众人分析，做为与张淮安接触最多的人，他对张淮安慢慢了解，人精的他自然能总结出一些张淮安的性格特点，说到这里，他成功的引起了其他人的兴趣，开始认真倾听。
　　“那边还有一个人物，一直都是坐轮椅的，前不久突然不坐了，至于为什么不坐，相信在做的有人比我了解，那人的身份是张淮安的表侄儿，也是那边的车队副队长。这个人很有意思，每次那边有大动作，他之前必定会出现，包括他们的第一次猎鱼行动，还有覆灭黑市，收容妇孺，张淮安与他相比，到像个守门犬……”
　　“你的意思是？”孙可富忍不住开口询问，貌似张淮安在他面前表现得太过嚣张，他不想承认自己是在一个傀儡手中丢尽颜面，那比杀了他还要让他难受。
　　“我没别的意思，不管张淮安是被人推出来的，还是自己站出来的，都无关紧要，我想关键是要注意那个人，他可能代表那边的走向。
　　这次他也随队出发，我们需要讨论的不是他，而是以后的规划和发展，我们假设，大鱼全灭，和大鱼没有全灭，他们受重创来讨论。
　　大鱼全灭，梁子湖的价值就体现出来了，湖心岛是关键，不说那上面的粮食和其他的物资以及整个小镇子的建筑，仅仅是它在湖心就是最大的价值，安全的价值，得到了湖心岛，相信，我们能安安稳稳的在上面过下半辈子……”
　　这时众人都沉默起来，在末世，能找到一个绝对完全的地方不容易，能潇洒快活的活完下半辈子，更是一种奢望，如今这个地方摆在他们的面前，可望而不可得，心中失落难免。
　　“哼……就算大鱼被杀光，我们又能怎么办？东西是人家的，人家拼命收回来的东西，我们凭什么分一杯羹，除非……灭了他们……”
　　孙可富对灭掉营地念念不忘，陈辉勇的脸色很难看，他表哥和营地势如水火，夹在中间的他实在难做，内心的煎熬是外人难以了解的，都快让他发了疯，要不是他实在怕死，他都想自杀了事。
　　“这只是一个推测，更大的可能是大鱼被打退，再也不上岸，那么，湖边那些土地价值就显现出来了，那才是我们需要关注的重头戏，有了地就有了粮食，有了粮食，我们以后就不怕被饿死。”
　　钱开喜终于说出了他心中的真实意图，他没想过更远的东西，他只看到了实实在的东西，土地，湖水，还有湖边的特产，有了这些东西，聚集地就会完全稳定，他们的地位也会稳如泰山，前提是湖边的那头睡虎不发威。
　　“还不是一样，整个湖边都是他们地盘，就连靠着湖边的河都被他们给抢走了，他们存心不给咱们活路，我们就和他们一拍两散，干掉了他们，我们什么都有……”
　　“表哥……你一个人拼得过他们么？”
　　陈辉勇实在忍不住，不得不当着外人的面驳了他表哥的面子，这个时候别人都在算计，就只有他表哥在咋咋呼呼的，要是被有心人一激，让他们去打头阵，不管是输是赢，他们的第二势力都会烟消云散，白白的给别人做了嫁衣。
　　“呃……”孙可富哑口了，心中不服气，想要拉个人出来和自己一起，抬眼间，别人都在思量着什么，特备是温文，看着他的眼神很玩味儿，这种眼神他特别熟悉，以前骗别人当炮灰的时候，他就是这种眼神，这时他后背的冷汗下来了。
　　“你想过湖边的土地有多大？十多公里长的湖边能让多少人耕种，又没有机械农机，那边又能耕种多少？”
　　“嗯……你说的对……是我考虑不周全……”
　　孙可富根本就没听陈辉勇说什么，他成为一方首领，自然不是草包，只不过心中的一口闷气让他昏了头，他认识到自己只差一步就会落入万丈深渊，开始藏拙，不再出声。
　　“湖边的土地我们一定要得到，按照我们估算的最坏方向，哪怕他们不准我们上岛，我们也得要上一大半的土地……”
　　“砰……”会议室的大门突然被推开，一个汗流浃背的警察冲了进来，眼睛在惊诧的众人脸上一扫，望到了张着嘴没了音的钱开喜，开口汇报：“外……外面出事儿了……”

第700章 吃鱼肉喝鱼汤

　　整个营地沸腾起来，街道路口中心燃烧着熊熊篝火，巨大的篝火喷出数米高的焰头，照亮好大一片，灼热的气浪烘烤着走上街头的人群，一个个营地人员举着大喇叭在街头游走，不断的吼着话：“湖中的怪物全都被杀掉了，快去帮忙……去了就有肉吃……”
　　这句话被反复吼出来，拿着喇叭的男男女女们被火焰烤的满身大汗，汗水湿透了衣襟，喉咙里喊了太多的话，嗓子开始干桑，说话都带着沙哑，脸上的神情却甚是欢喜，眉眼中透着一股自豪的神采。
　　一个个贫民或是平民走上街头，疑惑的向他们询问，他们也尽量做出解答，无奈询问的人太多，他们答不过来，干脆有些人继续喊人出来，一些人则向人海演讲，主题就是营地将湖中的怪兽依据消灭，死掉的大鱼堆成山。
　　人群将信将疑，却不妨碍他们看热闹，有人举办篝火晚会何乐而不为呢？巨大的篝火在街头照耀，一座座篝火一字排开，连成一条长线向远处延伸，延伸的尽头是靠近湖边营地的围墙，在哪有大片空白的地域，报名点就在那里。
　　人群顺着篝火到了那里，刚刚到那里他们就被吓到了，四米高的围墙上高高地悬挂了一条巨大鱼尾巴，那条大鱼尾是如此庞大，悬挂在墙头遮挡了墙面不说，还高出墙头老大一截，那一根根毛竹一样的鳍刺是如此尖锐，鳍膜之间的鳍刺又是如此的密集。
　　人们贪婪的望着那条巨型鱼尾，虽然只是一张尾鳍挂在墙上，却不妨碍他们幻想真正的大鱼体型有多么巨大，身上的肉又有多少。
　　随后人群被空气中的鱼腥味儿给吸引了，那是鱼肉的香味，在围墙哪儿排列的数十口大锅，锅里煮着滚滚开水，开水中还泛着油花字，在火焰的照耀下，微微闪着反光，一块块鱼肉在锅里翻滚，每一块鱼肉都有二两以上的重量，一口大锅就是几十斤，几十口大锅会是多少斤？
　　张淮安舍不得往锅里放作料压腥味儿，就用白水煮，稍微放了些盐，鱼肉煮熟了之后，香味压不住腥味儿，弄得满场都是，好长时间没见过荤腥的幸存者们是不介意的，他们闻着浓浓地鱼腥味儿，嘴里快速的分泌着唾液。
　　“想工作的去拿碗吃肉，吃了给我连夜干活，不想干活的给我滚回去……”
　　张淮安站在大型鱼尾的傍边，身边架着一根电线柱，头顶上安着一千瓦的射灯，将张淮安照的纤毫毕现，张淮安意气风发，穿着一套黑底银龙纹的花衬衣，油光闪亮的大背头一丝不乱，可能在一千瓦的射灯下有些花眼，他在这深更半夜还带着墨镜，站在墙头向下面的人群俯视，在他身前，还列着一只麦克风，麦克风连着两只巨大的音箱挂在墙头。
　　张淮安在上面得意洋洋的发布者命令，唯恐别人听不到，声音要多大有多大，其实他多虑了，安装音响设备的都是专业人才，在上面，他别说说话，就连放个屁都能传遍整个聚集地。
　　见到大鱼尾巴，陆续赶来的人群露出一脸的惊诧和贪婪，他们被饥饿折磨的太久，不会去想这条大鱼会有多厉害，他们只会去想这条大鱼的肉有多少。
　　当他们看到锅，鱼肉，还有空气中的气味，早被遗忘的鱼肉味道涌上他们的心头，似乎他们末世前最喜欢吃的食物就是鱼肉，哪怕人群中有些人，在末世前从来不对鱼肉感冒，对鱼腥味儿特别反感，在这里，他们闻起来只觉得香，并在心中肯定，他们在末世前是喜欢吃鱼的，虽然他们不知道鱼肉的味道到底是啥模样的，却不妨碍他们将自己吃到过的最美味的食物，与眼前的鱼肉重叠。
　　张淮安在上面用一副嗟来食的语气对下面的人吩咐，让他们去大锅边先吃饭，再干活，下面的人没有齐国人的自尊心，他们一起发出震响整个营地的欢呼，不管是男人还是女人动一起向大锅前挤过去。
　　“塔塔塔……”
　　架在墙头的重机枪向璀璨的夜空闪烁着点点流光，摇曳的流光如群星奔月，消失在远方的黑幕中，当米长的火舌从枪口消逝，枪声还在众人耳边回荡的时候，人群一起静立，仰头望向墙头上骚包的张淮安。
　　“素质……素质知道么？排队……不排队没得吃……”
　　除了在火车站排队以外在任何地方都不排队的人群，奇迹般的排列成了十列纵队，每一列纵队所用的时间绝对不比久经训练的士兵来的久，望到这个在眼皮子底下发生的奇迹，张淮安掉了下巴。
　　人群井然，秩序分明，没有窃窃低语，没有交头接耳，甚至没有左顾右盼，他们只是专心盯着他们前面的大锅，默数着前面站队的人数，甚至计算每一个前行者领到食物所需要的时间，再将时间汇总，得到轮到他们时所需要的时间。
　　有了时间的概率，他们安心的排着队，安心的数着秒，计算着任何意外而拖长或减少的时间，在这一刻，每个人都能将自己的时间算计到秒。
　　有前面的人做示范。后面来的人根本不需要多说一句，只要照着排队就行了，就如同末世前在超市门口排队，买特价商品那样。
　　前面的人是幸福的，因为很快轮到他们吃鱼肉和鱼汤，中间的人是幸福的，因为他们比后面的人来得早，他们可以先吃，后面的人同样是幸福的，因为他们已经到了场，不管剩多剩少，至少一口热滚滚的鱼汤是少不了的，比起那些心怀犹豫，或是压根不信的人来说，他们能在这个夜里，有一口香喷喷的鱼汤，温暖一个晚上。
　　得到鱼汤的人三两口嚼掉了鱼肉，喝掉了鱼汤，还回了碗，向前走去，不是不愿意细细品尝，前面开始催促，要在鱼肉变质之前，将鱼肉处理。
　　前面依旧是一堆堆耀眼的篝火，看着那些照亮路面的篝火，看到里面一根根成年人大腿粗细的木料，许多人为之惋惜，这些都是聚集地难得一见的好建材，就这么白白的烧成灰，实在心疼。

第701章 真男人

　　等到他们接近迷阵，突然发现，在聚集地里最偏僻的地方，出现了一座不夜城，夜空被无数灯光炫亮，无数光芒像萤火虫在前方闪烁，闪烁的灯光将整个迷阵点亮的如同白昼，隐约间能看到一些施工车辆在里面进出，人影绰绰，不知道有多少人在里面忙碌。
　　前方忙碌的车辆和人员发出的杂音，全被震耳的柴油发电机轰鸣声盖住，柴油发电机发出的轰鸣在夜里传出老远，越是靠近迷阵，声响越大，众人的耳边只能听到嗡嗡声，其他什么都听得不是很清楚。
　　他们慢慢靠近，却发现入口的空地上，无数人员在忙碌，一座座炭火炉子上面，用油布，或者别的什么，围拢成一个三角窝棚一般的形状，一个个女人那里忙碌，在她们不远的地方，一张巨大的油布上睡满了豆丁大小的孩子，大多数孩子都熟睡了，还有一些坐在油布上，望着人群忙碌，手中抓着一条炭火烤熟的鱼肉慢慢撕咬。
　　忙碌的不只是女人，还有很多的男孩儿和女孩儿也在忙碌，他们蹲在无数巨大的鱼骨之间，用小刀将鱼骨上的碎肉剃下，随手扔在脚边的塑料盆里。
　　每当塑料盆装满的时候，就会有人端走换上新的盆，看到那无数的鱼骨鱼刺，许多人都倒吸一口凉气，这得杀掉多少鱼啊？
　　之后他们又有些疑惑，这里的人手足够，貌似用不到他们啊？疑惑中，一声尖叫打断了他们的臆想，在他们中间，有个眼尖的家伙，一眼看到了被三两推土机慢慢拖拽巨型大黑鱼，这条巨型大黑鱼是之前被张小强慢慢磨死的那条，粗略的估算，这条大鱼连皮带骨重达150吨。
　　150吨是个什么概念，相信没人能说得清，三辆推土机上的大功率发动机轰轰作响，一阵阵黑烟从排气管里喷射出来，又在灯光下散开，貌似推土机还拖不动那条死了半天的大黑鱼。
　　“天哪……要是那东西以前也上岸，还有我们的活路吗……”
　　人群中传来一声感叹，感叹得到了共鸣，其他人深有体会，这条巨型大黑鱼可不是随便什么人都能干掉的，起码要用到主战坦克之类的玩意儿。
　　这个时候，两辆停在一边的伞兵战车引起了他们的注意，对伞兵战车上的30毫米机关炮，有了深深地畏惧之心，能杀掉这种巨型大黑鱼，恐怕也只有装甲车能办到的吧。
　　人群恍惚中，接收他们的营地人员到了，是个女人，长得很漂亮，穿着整齐，戴着一副小巧的眼镜，看上去斯斯文文的。
　　女人带着两名背着步枪的民兵走到这群人身前，歪着脑袋打量，见到这女人的架势，不管是男人还是女人都垂下了头，做温顺状态。
　　“你们的工作很简单，就是将那条大鱼肢解，将所有的鱼肉全都剃下来，你们自己分成小组，选个小组长，去那边领取工具，如果能在明天早上之前干完，大鱼鱼头就是你们的……”
　　女人是沈雪，今天营地的人手差到极点，平日里喜欢躲到许梦竹哪儿，说悄悄话的沈雪也被张淮安给抓了壮丁，分配的任务就是将巨型大黑鱼肢解，至于割下来的肉，自然有女人们去想办法。
　　沈雪似乎很不习惯这里的空气，浓烈的鱼腥味和血腥味差点把她给熏死，说了这些话，她就赶紧用小手帕捂住了口鼻，用眼神命令她的两个临时手下，池勇和刘彪带着人群去干活。
　　“呃……我们这些人加上后面的人就够了吧，不需要太多的人，我们一定能把活干完的。”
　　人群中传来一个声音叫住了转身的沈雪，这倒声音也代表着大多数人的意见，他们都在点头，干活的人越多，分到的肉越少，这个帐他们都会算。
　　沈雪回头看看逐渐增多的人群，有看了看正在折磨三辆推土机的大黑鱼，嘲讽的笑道：
　　“一条与是够了，可我说了只有一条鱼么？”
　　说完沈雪离开了，在她身后，抱着八一式步枪的池勇和刘彪则开始大声吆喝起来，沈雪走了，人群开始向他们的工作地点移动，一边走一边思量着沈雪话中的意思，突然，一个人摔倒了。
　　摔倒的家伙被人扶了起来，连声说知道了，他知道了，搞的其他人莫名其妙，还有人劝告他别在发神经，小心被赶出去，可那人激动的不能自已，拉住别人的胳膊，连声说：“不止一条那样的大鱼……至少有两条……”
　　迷阵入口处成了一个巨大的肉类加工作坊，张小强把他的临时行营安置在离这儿不远的湖边，一小片相对安静的帐篷区外面，只有两个队员坐在一辆猛士军车上值哨。
　　“唉……我说芋头，这些天没看你跟在我身边，成熟了不少啊，都蓄起了小胡子啦？”
　　轻伤员云叔也因为人员不足，不得不带伤上阵，恰好别人知道他和芋头的关系，将他和芋头分在一起，芋头是张小强的勤务兵，两个人就在张小强休息的地方值夜，这些天云叔一直和女人打得火热，冷淡了芋头，现在自然要联络联络感情。
　　“真的？”芋头摸着自己的下巴有些喜不自胜，他就是想让自己看起来成熟一些，这么说也是一个二级士官，和分队长一个军衔。
　　“假的……长了胡子看上去更小，胡子没一点刚劲，软绵绵的，你看看人家吕中队长，一天不刮胡子就跟个张飞似的。”
　　云叔就是看芋头的胡子不顺眼，随口说些话打击打击他，貌似他也说得没错。
　　芋头郁闷了，垂下了头，他不敢跟吕小布比，吕小布原来就是一个大胡子，长的跟个土匪似地。
　　“男人要成为男子汉，不是看他长不长胡子，你看蟑螂哥留过胡子没有，看人家黄泉队长留过胡子没有？你敢说他们不是男人么？”
　　芋头摇头，云叔得意，给人上课的感觉很爽，不由得谈兴大发，嘴上滔滔不绝的说了起来，将芋头说得一愣一愣的，早忘记云叔一贯表现的胆小与猥琐。
　　“男人活的就是一股心头热血，别人不敢干的，你敢，别人怕的，你不怕，明知山有虎，偏向虎山行，就是真男人，不是你长得多威风，要你的心气足……”

第702章 骨山

　　云叔说一句，芋头点一下头，双眼灼灼闪亮，一颗心也不安分起来，云叔说的正是他想要的，他想到了张小强在鱼身飞奔，跳跃，甚至于钻了大鱼的大嘴将大鱼磨死。
　　云叔不知道，只是他偶尔说的几句闲话，会让芋头在不久的将来做出一个决定，真正的做到了明知山有虎，偏向虎山行的男儿风范。
　　云叔个芋头在外面隐隐约约的聊天声将张小强惊醒，他摸索着坐起来靠在床头，帐篷里漆黑一片，没有人来打扰他，白天太累了，张小强从来没有这么累过，在大鱼的喉咙上挖坑不是一般人做得到的，也就是他张小强才有命，能从大鱼的嘴里活下来。
　　张小强坐在床头，习惯性的伸手在枕头下面去掏摸，刚刚想起他的烟和打火机都扔掉了，手上就真的摸到了东西。
　　张小强疑惑，随手掏出来，在手中细索，半晌他苦笑了，那不是香烟，是一根棒棒糖，想来是喵喵放在他的枕头下，给他的赔礼。
　　张小强嘴里含着棒棒糖，靠在床头沉思，大鱼群问题已经解决，没有折损什么人手，最大的伤亡，是倒霉孩子小东断了条胳膊，自己受到了一些擦伤。
　　这是第三次无损耗的消灭重量级的敌人，第一次是在基地，用八卦阵消灭了十多万丧尸，在之前，张小强带人阻击过另一次尸潮，规模只有第二次的一半不到，却让他消耗了三分之一的弹药储备和数名机枪手，连带着还损失了不少重型枪械。
　　那个时候，张小强有了一个大致的想法，对待敌人不一定非得要用硬打硬冲的办法，有时候，一个小小的计谋，或是布置陷阱同样能做到。
　　就像在江边，一个高音大喇叭，一瓶子有些干竭的人血，硬生生的消灭了上万只丧尸，还有这次，让黄廷伟做出计划，让沈雪做好观察体系，一人未死，就干掉了所有的大黑鱼，不但得到了梁子岛和整个大湖，还有上千吨的鱼肉。
　　含着嘴里甜滋滋的棒棒糖，张小强的眉毛舒展起来，小岛上有小镇，小镇上有粮食，大湖里有食物，这个小岛可以作为万年基业，只要丧尸不会游泳，相信不需要出海，张小强也能带着人在上面好好生存。
　　问题来了，算下来，张小强的手下人员接近一万五千人，小岛最大的容量只有六千人，再说小岛的面积不大，资源稀缺，想要发展，根本就无从谈起。
　　张小强想出海可不是单纯的找避难所，他想发展出一个坚固的后防基地，就像英国那样，凭借海洋的保护，立于不败之地，只要基业不失，不管失败多少次，都能重新来过。
　　只可惜想象都是美好的，就如他布置的迷阵，若不是小东做饵，他亲身冒险，恐怕还不知道和大鱼打成什么样子，一切都是运气。
　　一切障碍都已经扫清，下一步的动作就是接受湖心岛，带上梁子山坐船出九十里长港进入长江，顺江而上到各个码头去看看，再到造船厂去找找，看看能不能找到几条大型邮轮。
　　听着外面云叔和芋头隐隐约约的谈话，张小强又想到了两跳巨型大黑鱼身上，想起被自己扔掉的水壶里的神秘液体，大黑鱼身上因该有胶质体和狗喜欢吃的结晶体，想到这里，张小强坐不住了，反身下到床下，脚底板在地面摸索了半天，张小强也没有找到鞋子。
　　无奈之下，张小强光着脚下到床下，拉开了帐篷，今晚有月，月色如烛，冷白色的月色照到了床边的桌子上，张小强看到上面摆着一套装备和衣服。
　　点上桌子上的煤油灯，张小强拉开衣服穿戴起来，NP22和三个弹夹之前就被他不知道丢到哪里去，现在又被找回，重新保养，上满子弹，还有张小强的备用军刀和军用水壶也被人找回，摇了摇水壶，张小强发现里面的东西没人动，只是把壶身的腥臭味洗掉。
　　当张小强神清气爽的走出帐篷时，白天孤身战黑鱼的蟑螂哥又回来了，张小强刚刚走出帐篷，身后一道人影到了他身边，转身看到袁意穿着黑衣服站在身后，张小强微微一笑，拉着袁意一起向远处灯火通明的迷阵入口走去。
　　清晨时分，热闹了一夜的迷阵入口安静下来，似乎沉静在清晨里安逸的时光中，无数男女和衣而卧，睡在稍微干燥一点的地面上，在他们外侧，一个个荷枪实弹的队员和民兵来回巡逻，不知道是让外面的人不要靠近，还是防备里面的人背着鱼肉跑出去。
　　一排排晾架上挂满了一块块均匀的鱼肉，鱼肉长短一样，厚薄一致，这是无数人整夜忙碌的结果，两条巨型大鱼，还有其他较为完整的大黑鱼全都变成一块块鱼肉挂在这儿。
　　清晨里的阳光驱散了空气中的湖边水汽，将整个临时加工厂揽在怀中，一条条鱼肉暴露在阳光中被染成金色，鱼肉上的盐晶在光照下闪烁，这些鱼肉基本上都是巨型大黑鱼的，无数的鱼肉挂满了晾架，无数的晾架排出老长一截。
　　晾架后面是N多的三角形窝棚，各种材料搭建的窝棚围得密不透风，只有窝棚的顶部缓缓地冒着青烟，这是临时熏烤房，不少大黑鱼的鱼肉在这里做成了熏肉。
　　更远一点的地方骇然是一堆积成山丘的骨架，无数鱼骨堆积在一起，异常壮观，一根根鱼骨鱼刺相互交杂，一条条脊椎骨偶尔露出一角，长长的脊椎骨上，还着一些黑色的筋肉皮膜，一个个硕大的鱼头骨排列在骨山脚下。
　　鱼头似乎是被人故意排列成这个样子的，整齐，壮观，一字排开的数十只鱼头骨配合后面的骨山，将这里渲染出一份蛮荒的古朴与苍凉。
　　越过苍凉诡异的鱼骨山，在稍远一点的地方，一只更加庞大的鱼骨静静地躺在那儿，乍一看，没人会成为这只躺在陆地深处的骨架是一条鱼，只会认为这是一只蛮荒巨兽，这句骨架造成的威势和冲击力，远远超过几十条大鱼骨骼堆积起来的骨山。
　　巨型大鱼只剩下鱼骨，以前的鳍刺，鳞甲，还有所有的皮肉内脏全都不翼而飞，鱼骨山的一些连接处还能看到不少漏掉的筋膜挂在上面变成黑色，到了那只鱼头，就整个清洁溜溜，没有任何一丝残肉。
　　按照先前的打算，营地只会要鱼肉和一些比较特殊的材料，整个鱼头都是前来帮工的幸存者的报酬，幸存者们对自己的报酬非常在意，不放过任何一点能吃的东西，饿疯了的人类是恐怖的，他们爆发出前所未有的热情与效率，用了一夜的时间将整个大鱼变成了一堆骨架。

第703章 火大

　　也不是所有人都停止工作，在迷阵深处的最终陷阱，能看到蚂蚁一样的人群在忙碌，忙碌的中心是另一条大黑鱼，这些人都是后半夜才到的幸存者，他们也在为他们的报仇而努力。
　　在迷阵入口的一处制高点上，营地所有的重火力团团围聚，在重火力中间，一辆越野车上，惊天动地的呼噜声冲过车顶，散到车外，一双大脚伸出车窗，一只脚套着一只人字拖，另一只脚光光的，却能在脚下的地面上，看到那只倒翻的人字拖。
　　大脚的主人是张淮安，张淮安忙碌了一夜，乘着天亮时的稍微闲适，抓紧时间睡觉，重火力阵地上也不是所有人都在睡觉，几个重火力小组的成员昨天夜里好好地睡了一觉，边执勤，边向靠近湖边的地方张望，那里正向天空缓缓地冒出几十道黑烟，在天空结成一片黑云。
　　黑云产生的地方是昨夜张小强的临时行营，如今成了临时食堂，营地里除了留守的预备役水兵外，所有的人员差不多都到了这里，包括为营地上万人操劳饭食的厨娘厨嫂们。
　　营地在扩大，人员在增多，厨娘厨嫂们也在增加，从原来的几十人增加到现在的几百人，增加的人手是营地最先收容的女人们，几百号女人中只有一个男人，他管理整个厨房，那个冒死给女友摸河蚌的良子，如今他也算修成正果，和他的老婆天天在一起干活，白天一起上工，晚上一起落窝。
　　看到那天空盘旋的黑云，不少巡逻的民兵们忍不住吞了一口唾沫，紧了紧身上的枪带，继续巡逻，昨天晚餐他们每个都吃到了蚯蚓肉，吃了蚯蚓肉，他们又开始惦记着鱼肉，他们不会因为大鱼死的难看就不吃，在末世，他们绝不放过任何一个能吃肉的时光。
　　民兵们的口水蓄在嘴里没来得及吞咽，通往聚集地的方向突然卷起滚滚烟尘，一辆辆大车正向这边疾驰，看到那些大车，民兵们在第一时间认出那不是营地的车辆，心中一惊，带头的池勇二话不说，抬枪就向天空射出子弹，向整个临时加工厂发出警报。
　　突然而来的枪声让刚刚睡熟的人群陆续惊醒，人群惊醒的同时，也惊醒了睡在越野车中的张淮安，两只大脚猛地一动，似乎想要原地弹起来，可惜张淮安忘了自己睡在军车上，而不是睡在他温暖的床上，一声惨叫之后，张淮安悲剧了……
　　久经沙场的正式队员，反应的速度绝对要比民兵快，民兵们反应的速度又比其他的男女人要强，随着黄泉和吕小布的大声喝令，数百名武装人员相续到位，各种重火力都将枪口指向那边。
　　轰隆声响中，装甲车也开始预热启动，在不知名势力到来的前几分钟里，整个战斗部署已经基本到位，除了战斗人员身后有些惊慌坎坷的贫民，以及抱着孩子颤抖的女人们。
　　过来的车队组成的成分很复杂，有墨绿色的军用卡车，有各种型号的越野车，其中还有豪华房车和一辆鲜黄色的跑车，这些车辆混加在一起，给人的第印象就是散兵游勇，乌合之众。
　　在这些车辆靠近三百米距离之内时，营地的警告火力在他们车头前的空地上炸出一个个大坑，激起一条条土柱，密集的土柱在瞬间将整个车队挡住，给人的错觉，是那边的车队在瞬间被营地的火力抹消。
　　这边发出火力警告，在迷阵深处监视人群分解大鱼的张小强听到了枪声，不知道那边出了什么事儿，吩咐王乐注意收集大鱼的胶质体和晶核，自己带着袁意向迷阵外飞奔，两个人如同两道清风，跑在迷阵中坎坷的地面上，身边无数的金字塔被两人一带而过。
　　奔跑中的张小强还担心袁意跟不上他的步伐，有心落下一点，回头见到袁意没有任何吃力的地方，步伐平稳，呼吸平缓，看样子比他还要轻松，张小强心中惊奇，袁意从来不在他面前表现，他也不知道袁意到底有些什么能力。
　　随即张小强把速度加到最快，听到身后微不可察的跑动声，张小强知道袁意一步也没有拉下，这是他的惊异成个惊骇，他知道，要是袁意愿意，被落下的只会是他，显然袁意并不像她表现出来的那样柔弱，也许在她温柔的表面下藏着一头霸王龙，只是袁意不愿意把她最凶残的一面展现给张小强。
　　张小强不在想七想八，心中有了一点傲气，不再奔跑在平坦的地面上，开始在金字塔上奔走，越过金字塔抄近路，在最短的时间之内赶到外面。
　　张小强忽而冲上金字塔，忽而从金字塔的顶端越过十几米的长度落到地面，在他身后的袁意如影随形，不管张小强如何蹦跃，她始终跟在张小强的身后，只不过，在张小强一开始微微喘息的时候，袁意还是如先前一样，平缓自如，如闲庭漫步。
　　这是张小强倒有些郁闷了，他不在乎自己的女人很强，可他在乎不如自己的女人，以前杨可儿的怪力倒也罢了，可是袁意不同。
　　她是自己一手铸就，从以前的懦弱变得逐渐坚强，性格慢慢变得如水温柔，在他心中，袁意一直是那个默默的站在他身后，需要他去守护的温柔女子，现在……似乎没有他的守护，袁意也能过得不错，想到这点，有些大男子主义的张小强很伤自尊。
　　眼看入口就在不远，张小强心情微松之下，神情有些恍惚，为了袁意的能力，为了自己的大男人面子，张小强糊里糊涂的冲上一道金字塔起身跃下，刚刚跳起就听到身后传来一声轻呼，张小强还道袁意跑不动了，扭头向她张望，却看到袁意眼中带着一丝焦急，身形陡然加快，拉开一条淡淡地残影跃向半空，后发而先至，居然和张小强平齐。
　　张小强有点莫名其妙，右手一紧，被袁意拉到了手里，跟着，身子不由自主的被袁意带了出去，这时张小强才看到，自己落点的地方是一个巨大的陷坑，陷坑中插满了密集的，被鱼血染黑的倒钩钢矛。
　　“砰……”袁意带着张小强落到了陷坑对面，张小强面色平静的松开了袁意的小手，向她微微点头，转身就想迷阵外面跑去，袁意依旧跟在他的后面，面色与张小强一样平静，没有为之前救了张小强儿窃喜。
　　张小强很火大，他想找点什么发泄一下，要说，他情愿不让袁意救他，那个陷坑伤不到他张小强，只要他拔出手枪，开动动态视觉，那些东西他都不放在眼中，被自己的女人救了，这让大男子主义的张小强如何能爽？
　　张小强冲到重火力点那儿，看到张淮安趴在担架上痛呼不止，张小强一下发了毛，开口喊道：“是谁干的？是谁？把他的人头给我提过来！”

第704章 无间道

　　张小强昨天的行为在众人心中成为一座高耸的丰碑，现在张小强发火，他们全都感到一种深深地惊惧，一时间没人敢答话，倒是张淮安自己个儿说了出来。
　　“没事没事儿，只不过闪了腰，老胳膊老腿的，难免磕磕碰碰的，不怪旁人……”
　　张小强这时脸色稍微好了一点，抬头向众人警戒的方向望去，三百米之外挺着十多辆汽车，汽车的款式型号各有不同，以张小强的眼力，自然能看到驾驶室中做的人是谁。
　　车上的人没有下车，驾驶室里的几个人全都是一脸冷汗，在他们车前的地面早就成了马蜂窝，车中的人员也比较复杂，有武警，有警察，还有更多的穿的是平民服色，有几个人张小强略微有些印象，其中一个特别眼熟。
　　张小强稍稍回忆就想起，那几个人都是三大势力的头头脑脑。其中让他感到特别眼熟的，是被张淮安整得死去活来的陈辉勇，陈辉勇也和其他人一样吓出一身冷汗，原本是想接近到两百米的距离在下车交接，哪知道对面不分青红皂白就是一顿火力急袭。
　　营地不讲道理的强势姿态，让原本心怀坎坷的车队尴尬了，不知道是继续前进，还是掉头逃走，继续前进，人家的机枪大炮不是吃素的，掉头撤退有说不过去，今天来谈判他们带上了三百名士兵，想要给对方施加压力，现在连枪都没亮一下转头逃走，也实在太过丢人。
　　张小强却不管那边到底是怎么一个思量，向停在一边的七八辆越野车比划了一个手势，收到张小强的指令，越野车同时发动，向车队那边冲了过去。
　　这些越野车都被改装过，每一辆车上不是按着重机枪就是无后坐力炮，车上的队员个个杀气十足，越野车灵活机动，在奔驰中散开，像一头头饿狼向车队逼近，到了一半路途，形成一个扇面将整个车队包围起来。
　　等到整个车队被越野车上的重火力瞄准，车队彻底尴尬了，现在不是他们想不想跑的问题，是人家会不会放他们跑的问题，主动权在他们被围住的一瞬间彻底的失去了。
　　“怎……怎么办？”
　　坐在陈辉勇身边孙可富紧张的问道，不自觉的吞了一口唾沫，昨天夜里想要一口吞掉营地的胆子不翼而飞，貌似那边就是一头不讲道理的猛兽，自己这头羊居然想要去吃狼肉？
　　“还能怎么办？走一步算一步，看情形，不好说，我们还是低估了他们，不说装甲车和37炮，就算他们只有这些军车，人家想要灭掉我们也不是什么难事儿。”
　　陈辉勇说的军车就是安着重火力的越野车，每辆军车上只有四个人，八辆军车总共也才32个人，就这一个排的火力都远远胜过他们三百人的火力，更别说人家那边还有装甲车正将炮口指着他们。
　　孙可富不说话了，他现在已经丧尽胆气，扭头看向身边的其他车辆，见刘正华和钱开喜都没有露面，自己也无法可想。
　　孙可富知道，营地的头目没有露面，刘正华和钱开喜也是不会露脸的，他们一定在全神戒备，而现在，他们正处在一个既尴尬的位置，带了三百人过来不会是想野炊的，天知道，那边会不会误会，想要再向表弟征询一下，却看到陈辉勇拉开车门，下到车下。
　　陈辉勇有些紧张，暗暗祈求营地那边可千万别忘了他是哪根葱，貌似他这个卧底做得很不负责，营地那边似乎更不负责，压根就没人过来跟他联系过，任他自生自灭，别说给点活动金费，就连他腿里的东西什么时候失效，都没人和他说过。
　　一步一挪，陈辉勇挪到了离他最近的一辆军车边上，望着军车上对他虎视眈眈的四个队员，他干咽了一口唾沫，扭头看向身后的车队，郁闷的是还是没有一个人下车向他声援一下，无奈之下，陈辉勇冲车上对他横眉竖眼的四个人发出一个亲切的微笑。
　　正当车上几人被陈辉勇讨好的笑容搞得莫名其妙的，陈辉勇开口了：
　　“诸位……都是自己人，我是张长官派过去的卧底……”
　　“无间道？”
　　四个人脑中同时闪过这么一个名词，各种电影镜头走马观花的在他们脑中闪现，貌似眼前的这个家伙就是传说中的潜伏着？
　　“你有什么证明……”
　　一个年级有点老，看样子四十多的老男人开了口，说话间，一双带着狡猾与世故的老眼在他身上扫视。
　　“做我们这一行的不能留下任何证据，我一直是和张长官单线联系，你们通报一声就会知道……”
　　说到这里，陈辉勇的心又有点虚，扭头看向车队，见车队没人下车向他举枪，松了一口气，做贼的，心中是虚的。
　　“唉……云叔，我对他有点印象，好像我们刚进入聚集地，在张长官面前哭的死去活来，装孙子的就是他……”
　　在云叔身后端着重机枪的芋头想了起来，小孩子脑子灵巧，记东西快，在云叔之前想到了这个人，当时他正被张淮安踩在脚下，这一幕的景象很难让人忘怀。
　　“对对对……就是我，我就是那个时候正式加入你们的，大家都是自己人，都是自己人……”
　　陈辉勇连声应和，至于芋头说他装孙子，被他自动过滤掉，这时云叔才认真起来，也许这个人带来了那边真正的意图。
　　陈辉勇被军车带走了，看到陈辉勇自告奋勇为了整个聚集地，甘愿冒险，其他人深深地松了一口气儿，终于有人自愿去当炮灰了，他们等着陈辉勇和张淮安搭上线，好让他们在谈判的过程中分一杯羹。
　　等待的时间是漫长的，等待的过程是焦虑的，七辆军车上黑洞洞的枪口炮口正指着他们，他们感到每一分每一秒都是难熬的。
　　半个小时后，众人猜测陈辉勇是不是以身殉职的时候，先前那辆军车开了过来，在军车后面跟着百多名背着步枪的民兵，陈辉勇在军车上向这边挥手，嘴上还在喊着什么……

第705章 目的

　　张小强坐在大鱼的头骨上冷眼望着身前的四个人，四个人分别是刘正华，钱开喜，孙可富和刘正华。
　　这四个人都被解除了武装，老老实实地站在张小强身前，眼睛不时打量着不远处那只庞大的巨型鱼骨，只有这四个人站在张小强的面前，先前张小强被袁意给救了，感觉丢了脸，一肚子的火气，恰这几个人过来找他谈判，张小强异常强势，他们的手下一个都不准带，全都在外面等着。
　　他们身上的武器也不准带，只能穿着单衣站到张小强的身前，他们犹豫了良久，最终还是按照张小强说的说，他们也没有有办法，先前陈辉勇和他们商量的时候，将张小强这边看到的情况大致的说了一下。
　　当他们知道张小强杀掉了整个鱼群，自身却没有一人折损的时候，全都吓到了，他们看到了营地展现出来的实力，本来心有戚戚，现在又被人家给围住，人为刀俎，他们成了鱼肉，只能硬着头皮站到张小强的身前。
　　“呵呵……不错……我们刚好杀了鱼群，各位就来道贺，到底是远亲不如近邻啊，来的早，不如来得巧，今天鱼肉管饱，大家随意吃。”
　　张小强说的很有意思，他说鱼肉管饱，大家随意吃，是对着面前的四个人说的，至于其他的坐在外面空地上的三百人，他没有提一个字。
　　“不知道张长官？”
　　钱开喜与张淮安打惯了叫道，对张淮安了解很深，相对来说，比起不知道底细的张小强，他更愿意和张淮安谈谈。
　　“哦……队长早起的时候伤了腰，不方便见客，一切由我来负责，你们直接和我谈就行。”
　　这是张小强第一次站到台前与这些人周旋，同时宣告营地一贯的隐忍措施在此刻终结，张小强也不需要在隐忍下去，前路打通，抢到船只之后，就是他抽身而退的时候。
　　“啊！不知怎么称呼？鄙人钱开喜，这位是刘……”
　　“行了行了……我知道你们谁是谁，你们今天荷枪实弹的跑过来，也不单单是道贺的，难道你们还想带点鱼干回去？”
　　张小强没有心思与他们深究，他只想知道他们的来意，保持自己的利益，如是对方不识趣，灭了他们就是，反正大湖已经收复，粮食是不同愁的。
　　“不不不……我们就是想问问关于湖心岛……”
　　这时孙可富倒是先说了出来，他在张小强的地盘上感觉很不自在，一着急把心里话给说了出来，他一说出，张小强的眉头紧皱，其他人却同时盯着张小强的眉头，心中忐忑的等着回话。
　　“按说……我们是外人，这岛字和我们不相干……”
　　张小强皱着眉头说出这话时没人欢喜，他们在等着张小强的下言，换做他们，同样也不愿意把嘴里的食物吐出来。
　　“我们消耗了大量的人力物力，军火物资才将这群祸害给灭掉，我们干事儿也没见你们帮忙搭一下手，你说，就算我们让出来，你们有脸要么？”
　　张小强不像张淮安那么油滑，心里有什么说什么，他也不需要去对一群懦夫去假以颜色，说一出口，其他四人脸上都挂不住了，孙可富尤甚，本来就不是一个好脾气的家伙，听到之后也不管他是在谁的地盘，当时就想发飙，却被一直关注他的陈辉勇给捂住了嘴。
　　“呵呵……那是那是……我们也没有想要岛子的控制权，只不过想问问，岛上能不能卖给我们几栋房子，等到闲暇。我们也能到上面去度度假？”
　　张小强拒绝，钱开喜退而求其次，想在上面取得一个落脚之处，只要有了房产，他们就有名义在岛子上构建自己安乐窝。
　　张小强刚要开口答应，眼珠子一转，感觉不对劲儿，要是一口答应，他们不是有了合理驻军的借口，张小强已经将湖心岛当做自己的自留地，自己家的后院，岂能容他人酣睡？
　　“你的想法很有建设性，不过都是熟人，别谈买不买的，伤感情……”
　　听到张小强这么说，众人眼中一亮，难道张小强会傻到白送？
　　“要是你们想去度假，直接入住岛上的旅店，一律免费，吃的喝的我全都包了，保证让你们吃的顺心，玩的开心，住得安心……”
　　“我……操……”
　　四个人心中同时暗骂，对张小强与张淮安的亲戚关系深信不疑，有张淮安那个老玩八蛋就有张小强这个小的，都是一窝出来的，太狡猾了。
　　“哈哈……谢谢了，这么半天了，还不知道贵姓啊……”
　　钱开喜打着哈哈，想要把话题引导正题。
　　“我就是车队的副队长张自强，以后有什么事儿和我说就可以，我可以替我老表叔作出决定。”
　　听到张小强这么说，钱开喜从刘正华打了一个眼色，显然，昨天他们猜测的事有个八成把握，车队里真正拿主意的就是张小强。
　　“是这样的，你看是不是大家一起坐下说？”
　　钱开喜是一个精于谈话的老手，在张小强说出自以为得意的话之后，乘着他的心情好，主动要求座位，张小强点头，在一行人坐下后，整个氛围都变了，先前是张小强带着强势，现在一起坐下，在无意间将身份拉近。
　　“其实张老弟不地道啊，大鱼不止是你们的敌人，也是我们整个聚集地的敌人，你要杀鱼，怎么也不叫上我们，虽然我们帮不了多少忙，打打下手还是能做得到的。再说，我们和大鱼是生死冤家，哪怕我们打白工也是愿意的，毕竟人类越来越少，对待外敌我们是要团结一点，您说是不是？”
　　张小强点头，钱开喜脸上喜色更浓，他是一个精于谈话的人，先是营造一个舒适的环境，让张小强放下戒心，由用两方相同的敌人将关系拉近，在张小强连续点头两次之后，他继续说着漂亮话。
　　“本来……我们是没脸来求到您头上的，按说大鱼是你们消灭的，我们也不好意思多说，今天来，其实不是想找茬，只是想来看看能不能帮上忙，打打下手，哪怕维持一下秩序也是好的……”
　　张小强有些被绕糊涂了，钱开喜他们今天难道是来学雷锋的，他迅速用眼角扫视了三人的表情，却看到刘正华一直望着鱼头巨骨，捏着拳头微微发颤，孙可富则低着头，望着地面不知道想些什么，钱开喜则看着自己，眼睛一眨不眨，仿佛自己是绝世美女。
　　“你们今天来的只要目的就是帮我们维持秩序，打打下手？”
　　张小强此话一出，三人心有灵犀的同时点头，搞的张小强越发摸不着头脑。
　　“是啊……我们帮不了太多，只能尽尽本分，希望老弟不要见外，哎呀……还有一件事儿忘了跟老弟说了，大鱼已经被消灭，湖边的耕地你们打算怎么安排？”
　　张小强之前已经被钱开喜绕的有些糊涂，随口说道：
　　“还没想到……”
　　“噗……”坐在张小强身后喝水的黄廷伟一口喷了出来，想要说几句又不知道说什么好。

第706章 思维方式

　　“哎呀……那是大事儿啊，眼看就要过季，得要及时下种耕种，不知道贵方的农具，种子还有耕种的人员已经到位了么？”
　　“啊……怎么准备？”张小强作为一个末世前的宅男，作为一个靠自身武力成长起来的首领，对于谈话的方式还处在直来直去的思路，不知觉就落进钱开喜的话套里。
　　“咳咳咳……”黄廷伟实在忍不住了，在张小强的身后咳了起来，几人一起看向黄廷伟，却见黄廷伟向张小强说道：“副队长，张长官有过安排，加工厂里的王厂长也在加紧赶制农具……”
　　张小强这时更糊涂了，王乐不是在改造船只么，什么时候打起锄头来了？钱开喜看到黄廷伟插话，心中暗道不好，赶紧开口接话：“哈哈……还是张长官深谋远虑啊，看来你们要忙上一阵子，这里的土地不少，光靠人工耕种，恐怕要不少人才能大概完成吧……”
　　张小强压根就没想到要种田，这与他的计划不符合，聚集地这块飞地不是他想要的，和八百万丧尸相邻，就算暂时安全也的提心吊胆，这里只能成为一块桥头堡，他收留的女人和孩子最终还是要转移到基地的，湖心岛上面能容下三千达五千人口，湖边的耕地貌似他不需要？
　　“嗯……我们有下一步的计划，湖边的耕地我们恐怕没心思顾忌……”
　　张小强想了半天，最终还是觉得这块地没必要起浪费他的人力和物力，要说耕地，江对岸的耕地不是更多？
　　黄廷伟无语了，他知道张小强在想什么，张小强压根儿就看不上这些土地，张小强最后的目标就是大船，只要有了大船，他们就能在中下游的区域内驰骋，可以在任何江边登陆，间接的将整个长江中下游控制在手中。
　　“这怎么能行？这怎么能行？这不行啊……”
　　钱开喜连连摇头，似在反对，他的反对却没有引起张小强的不快，从张小强的角度来看，钱开喜是在为自己着急，人就是这样，一旦有别人在为你的事儿烦心，你就会放下警戒，开始去听听他人的意见。
　　钱开喜从一开始可以营造轻松舒适的气氛，将他们和张小强用共同的敌人联系在一起，这时又以一位相熟已久的友人身份替张小强着急，成功的将概率偷换，从闯入者的身份变成了被邀请者的身份，转换的源头就是他以义务帮忙的名义，成为笑脸人。
　　“这我也没有办法……精力有限，人员有限，你指望我们能靠着几千妇孺完成这些工作，时间太紧，再说，我们的粮食也不再缺乏……”
　　张小强也放开了，将他的心中想法说了出来，说出来的时候，钱开喜敏锐的注意到几个关键字，人员有限，粮食不缺，还有之前的下一步计划，他得出张小强的目标不是在聚集地，而是有别的意图。
　　张小强善于决策，喜欢独断，在说话中透露着一种果决，与张淮安哼哼哈哈，什么都说，就是不说正事完全是两样的，张淮安的油滑与说话时的不知所谓，让钱开喜摸透了张淮安的性格却占不到便宜，而在张小强身上，他却看到了胜利的曙光。
　　“张老弟啊，不是我说你，你只看到了眼前，却看不到长久啊，一分耕种一分收获，地是越耕越肥的，今年能长出庄稼，到了明年它还是一样能长出庄稼，这是宝贝啊。
　　这样吧，老弟你去聚集地里招募人手，让他们来种地，差什么跟我说，我们就是勒紧裤带子，也先借个你，等到收获的时候加两分利就行。”
　　钱开喜的角色又开始装换，从张小强的老友变成了投机商人，张小强有些意动，开始犹豫，张小强一犹豫，把钱开喜吓得不轻，要是张小强真的同意，拿自己不是找抽么？不该把话说满。
　　张小强犹豫了一下又开始摇头，他没有精力去操心这个事儿，他们终究是要离开的，以其发展湖边土地，还不如专心发展湖心岛，有了湖心岛，他就能控制整个大湖，一个大湖的特产怎么也能养活上十万人。
　　“看来老弟是真的有大事要办，我也不多劝，老弟把土地租给我们吧，我们每年收获的时候给老弟上缴一部分，可能不是很多，也算尽到一份心意。”
　　到了这时钱开喜才算把今天来的主要意图给说出来，有了之前的铺垫，他说的不尤突，如顺水推舟，自然而然的。
　　这时张小强到没有一口答应，不是他有了警觉，而是他的天性在作怪，自己的地，他是不愿意别人去站便宜的，想了想，张小强觉得不妥，自己看不上租给他们，似乎有些让他们占便宜的嫌疑，关键是租金不好商量，钱开喜没有说个数量，他也不好意思去收高价，貌似他还真不差那点租金。
　　张小强起身，走向土坡，突然而来的变化到时让钱开喜他们摸不着头脑，不由自主的跟着张小强的身后一起向土坡走去，在无意间，钱开喜营造的主动权中心落入了张小强的手中。
　　张小强站在山坡上看着下面延伸到湖边的老大一块空地，又扭头看向聚集地那边，湖岸连成一线排出老远。
　　望着那广大的土地，张小强有些倒牙，他没想到自己名下居然有这么大一片地产，这得需要多少人力物力耕种啊，接着他又想到聚集地里三大势力和诸多小势力的纷乱纠结，心中猛然警惕，要是他把地租给他们，那他们不是有了平白积累，等到他们的实力足够，自己不是白白让他们壮大。
　　可是土地就在这儿，不租出去，自己也用不了，难道……
　　“见外了……太见外了……说什么租不租的，拿去就是……”
　　张小强随口一说，钱开喜脸上笑成了一朵花，还要推辞非要给点租金，张小强又说话了：“唉……我也知道，聚集地苦啊……看到那些衣食无着的贫民，看到那些死在路边的饿尸，我心里不好受啊，都是中国人，能活到现在都不容易，我知道你们各自有各自难处，我也不好说什么，我们自己略尽薄力也养活不了许多人。
　　现在好了，鱼群被消灭了，湖边安全了，只要在湖边找点食，他们就饿不死，现在是夏天还好说，等到了冬天，食物匮乏，死的人还不得一片一片的？
　　所以……我决定，将土地无偿捐献出来，将三分之二划给贫民，三分之一留给所有的势力均分，当然，土地也不是白拿的，你们提供些必备物资给那些贫民，就当是土地的使用费吧。”
　　钱开喜愣住了……其他三人也愣住了，他们不知道张小强的思维跳跃会如此厉害，三两下就把自己摘出来，当着他们的面挖了一个坑，请他们自己跳下去，扯淡的是，他们之前所作的铺垫让他们不得不跳。
　　说穿了，也很简单，钱开喜精通谈话技巧，却始终把自己摆在一个比较弱势的地位，他做不到真正的强势，真正强势的是张小强，张小强一开始坐在头骨上对他们冷然相视，他们又被解除了武装，自然感觉不到安全感。
　　没了安全感，就只能以张小强为中心，不然连孙可富都不敢抬头，只盯着自己的脚尖，就很能说明问题，钱开喜在张小强面前扮演的是一只油嘴滑舌的狐狸，张小强则是一只在打盹的老虎。
　　狐狸尽力游说着老虎，老虎被自己心中的小心思给提醒了，去巡视自己的领地，这个时候，他们一起追随在张小强的身后，无意间让张小强从舒适的环境中挣扎出来，这几个人不再是与他平起平坐的一方首领，他们只是一群仰人鼻息的可怜虫。
　　换句话说，是他们自己将自己与张小强拉开距离，让张小强得到一种心理暗示，这里他说了算，于是张小强以一个上位者的思想去思考，最终得出的结论是他们几人谁也占不到便宜，相反，张小强的决定能让他得到所有贫民的爱戴，张小强收获的是人心，他们得到的只是微不足道的土地。

第707章 分配计划

　　“蟑螂哥……好办法，我还以为……”黄廷伟过来拍马屁，说到这里他看到张小强疑惑的眼神，连忙转移话题，再说下去就是他之前怀疑张小强的智商。
　　“啊……蟑螂哥，你看我们什么时候登陆湖心岛？”
　　张小强被湖心岛三个字吸引了，与黄廷伟一起看向大湖中间，大湖浩浩荡荡，横无际涯，他们也不知道梁子湖到底在哪儿，中年男人梁子山的形象落到张小强脑中。
　　“找到了……找到了……这是淡紫色的……”
　　远处王乐奔跑过来，手中举着一个玻璃瓶，里面淡紫色的胶质体在阳光下闪闪透亮……
　　刘正华，孙可富四人回到了他们的会议室里，四个人围桌而坐，钱开喜将他们前面观察张小强的只言片语得出的结论做了一下规划，向三人总结，除了陈辉勇一脸忧色，其他人都是半忧半喜。
　　“照这么说，他们可能是想到武汉市去找什么东西？会是什么东西？我记得之前他们曾要修桥，后来不知道为什么，他们又去造船，真不知道他们想搞什么。”
　　钱开喜摇晃着脑袋，有些压抑，现在聚集地里再也轮不到他们做主了，营地杀掉了所有的大鱼，又分了土地，聚集地开始全面稳定，十多万幸存者的人心也彻底的倒向营地那边，相对来说，三大势力出了物资和粮食倒成了打酱油的。
　　“唉……要是他们得到了他们想要的，走了倒也罢了，可他们要是不走呢？我试探过了，他们对梁子岛看得很紧，绝对不会容忍外人插手，有了梁子湖，他们未必看不上聚集地，现在他们是没有多余的人手，却不代表他们下个月会没有多余的人手。”
　　听到钱开喜的话，孙可富疑惑，营地也不可能在一个月之内变出多余的人手吧？
　　“怎么回事儿？说说看？”
　　“他们杀大鱼其实不是为了什么粮食鱼肉，他们只为了一个目的，上岛，岛上有中频无线电，他们能通过那东西和他们的基地联系，到时候可能来得就不是一百两百，而是一千两千……”
　　听到钱开喜的话，孙可富倒吸一口冷气，一千两千是什么概念？营地现在的武力就是当之无愧的NO1，真的有一千两千的正规士兵过来，他们全都被缴械不说，能不能活着还得看人家的心情。
　　“我们也没想到，天知道他们怎么这么狠，硬是把大鱼杀得一干二净，只要大湖里还剩下一两条大鱼，他们就不敢上岛，失算了，我也是刚刚才想起来……”
　　“行了……让他们进来吧……”
　　刘正华突然开口说话打断了钱开喜，三人听到门口传来脚步声，一起看向那边，走在前面的是有些颓废的温文，温文昨天被人玩弄于股掌之间，让他很不爽，也让他认识到了第一势力并不是他嘴下的菜，以前设定的计划统统报废，温文大悲大怒之间，没有了往日潇洒俊逸的形象。
　　温文打头，后面跟了二十多个大小势力首领，众人一脸阴沉的走到会议桌上团团坐下，他们突然收到第一势力的召集令前来开会，这让他们很不自在，也是以前从来没有过的，想到有一个势力头领抗命，被当场射杀，其他人后背都有些发凉，深怕这是鸿门宴。
　　待众人落座，孙可富可陈辉勇他们一起看向刘正华，不知道刘正华将众人都喊过来是为了何事？
　　“我今天找你们来只为一件事儿，也是你们都知道的一件事儿，军火库……”
　　“轰……”其他人一片哗然，这件事儿一直摆在私底下没有拿出来说，就是顾忌压在他们头顶的三大势力，三大势力不动手，他们也没胆子动手，只能奢望着三大势力能留下一点残渣让他们过过眼赢。
　　“乓……”刘正华右手握着九二式手枪，用枪柄将身前的桌面砸出一个深深地印痕，会议室安静了，他们进门都被搜掉了身上的武器，身上有枪的只有前两大势力的首领，没了枪，就没了底气，他们等着刘正华发话。
　　“军火库就在那儿，有人取到过军火，你们怎么想的我也知道，现在我向你们通报一下分配条列，不愿意接受的可以走，死了与我无关，我准备将军火分成一百份，我占五十份，孙可富占三十份，其他的你们自己分……”
　　“砰……”温文怕案而起怒视刘正华，手掌之处，一层层裂开的木质纹理嘎吱作响，延伸出去。
　　刘正华望着温文一脸嘲讽，一个年轻的武警军官漫步走到刘正华身侧，望着面无表情的少尉，温文瞳孔猛然收紧，最后无力的坐了回去，他嚣张是因为他是进化者，他有资格嚣张，一旦有人能克制他的飞镖，他就被打回原型，成了一个被宠坏的富家少爷。
　　刘正华一言九鼎，定下了分配方案，轻轻松松的拿走了百分之五十的配额，孙可富也很满意，他得到了百分之三十，他知道刘正华的意思，昨天温文犯冲，对刘正华动手，刘正华心中不爽，将原本分给温文的配额与他均分，目的就是拉拢他，孙可富对刘正华颔首，示意感谢，又幸灾乐祸的看向温文。
　　温文一脸铁青，心中也在后悔昨天太冲，他一直都看不起前两大势力，这种看不起影响了他的决断，对他来说，末世里只会有两种人，进化者和平民，平民天生就该服从进化者，这是按照进化法则来判断的。
　　所以温文对幕佩佩有礼貌，对刘正华却看不起，就是如此，因为他们都是蝼蚁，结果他在蝼蚁手中吃了大亏。
　　“女兵营为什么没有分配？”
　　温文想不出什么名义辩解，开口扯上了女兵营，似乎想要给自己找一个同盟。
　　“女人就该做女人该做的事儿，女兵营？我想让它在，它就存在，我不想让它在，它就该到烟消云散的时候。”
　　说话的是钱开喜，说到女兵营的时候，眼神微微闪动，似乎幕佩佩妙曼的身影就在他的眼前摇曳。
　　“我要百分之十，剩下你们分……不满意的私下找我解决……”
　　温文说完，也学着刘正华闭目养神，懒得再去操那份闲心，温文一向在营地以心狠手辣著称，死在他手中的狠角色不知凡几，第三大势力的名号是他硬生生杀出来的，其他的势力心中不满，却不敢有怨气，这次吃不上正餐，倒还给他们留下一些米汤。
　　众人商议半天才拿出一个勉强的分配计划，计划到了刘正华手中，他连看一眼的兴趣都没有，随手递给了钱开喜：“你们回去准备一下，三天之后，半夜时分，一起出发，每个势力必须派出三辆以上的大车，最少三十名以上的战斗人员，凡是不达标的全都取消分配资格……”

第708章 狗粮

　　张小强不知聚集地已成了火山口，他杀掉了大鱼鱼群，分掉了湖边土地，带来的影响，让死水一般的聚集地风浪乍起，威信和风头一时无二，聚居地里所有的贫民心中，本土势力已经成了昨日黄花，湖边营地才是真正的第一势力。
　　湖边营地正式成了所有人才心中圣地，蜂拥而来的各类人才让营地有些措手不及，在挑选过程中，真材实料的占据了大多数，这些人才原本有的是在聚集地混地还不错的平民，有的是一些势力的中梁砥柱，他们大多对某一方面有专长，能通过各种简易材料做出末世前的替代用品，这些人是聚集地的宝贝疙瘩，如今他们终于承认了营地，想方设法的跑过来加入。
　　这些人的到来让躺在病床上的张淮安笑开了花，人才好找，能起到实际用途的人才不好找，营地真正的实用人才只有两个，一个是会用报废轮胎做柴油的人才，那是被张小强捡漏捡回来的家伙。
　　还有一个会做火药的，却是被人送过来当鱼饵的，不管这么说，有了这两个人才，营地的软实力提高了很大一截，当然，聚集地远远不止这么两个人才，其他的要么疑虑太多，要么被其他的实力供养，还不至于差张小强这碗饭吃。
　　如今不同了，营地解决掉大鱼群，让所有的贫民都有了活路不说，又大张旗鼓的搞起了土地分配，虽然落到每个人头上的不多，就算种的再好，也不可能一年衣食无忧，可是只要能悉心耕种，加上他们在大湖里采集一些吃食，轻轻松松的度过一年也不是不可能。
　　是人就会有想法，除了那些整天混混僵僵的家伙，那些真正有脑子的人才都会思考他们的未来，聚集地的未来，或者人类的未来，他们知道每天有人饿死意味着什么，也知道聚集地将所有的出路堵死，形成一个孤岛是为了什么。
　　有些人因为看得清，他们知道聚集地是没有以后的，他们泯然与众，和光同尘，数着天数过日子，在车队进如营地之后，他们就开始观察，在营地杀掉一些大鱼之后，有很多人看到了希望，他们愿意投身营地。
　　另外一些谨慎的依旧在观察，到了现在，他们才认为营地已经具备了领袖势力的资格，营地在默默推动着死水一样的聚集地向希望发展，相比其他势力的不作为，营地成了他们心目中的救世主，到了这时，一些隐藏的人才纷纷毛遂自荐，愿意投入到张小强的麾下。
　　“进度怎么样了？有难度么？你又要制作马口罐头又得改装船只，忙得过来么？”
　　张小强站在忙碌的船台前，望着安置在船台上，被密集脚手架包围的中型快艇，向王乐询问忙着，王乐站在张小强的身边，同张小强一样看着船台上的中型快艇，眼中一片欣慰。
　　自从离了基地到现在，王乐又建起一支队伍，相当于白手起家，还有什么成就，比白手起家更让人有成就感？
　　“没问题，如今修理厂的人员已经扩大到四百多人，比温泉基地还要多，我们的备用材料足够，聚集地里也有不少马口铁，平均下来，一天能做几千个。
　　船只改造接近尾声，再有三到五天就能下水，我们已将第二条改造船只提上了日程，有人在湖边的一个回水荡里找到一条中型游湖船，速度不快，能一次装载上百人。我想，在梁子岛上也停了不少船只，只要稍稍修复，我们就能一次运载几百人及大量的物资。”
　　张小强点偶表示满意，貌似离他的目标越来越近，前途一片光明。
　　“对了蟑螂哥，我把徐静的实验室分出去了，她带着一帮人去搞什么材料，我也懒得去管她，以后我们各干各的，谁也不耽搁谁。”
　　张小强早就把徐静忘在脑后，听到王乐说起的人名，显示诧异，之后听到材料，他才想起来，以前徐静为了材料还整出过一些事儿，貌似这个女人还是有几分本事。
　　“哦？她在研究些什么，让你大张旗鼓的将她分出去，要知道这次她立了大功，应该让她的待遇稍微高点……”
　　张小强还以为是王乐看徐静不顺眼，随便分了一间帐篷，放上一张桌子，美其名曰实验室。
　　“哎呀……蟑螂哥你可冤枉我了，我为了她的实验室可把医生那个神经病得罪惨了，您是不知道，我就是看她立了功，才让她想干嘛干嘛，她还给我蹬鼻子上眼。
　　什么设备，什么材料和人员都要最好的，不好她还不满意，我今天才知道，原来实验室那东西真不简单，比加工厂不知道要复杂多少倍，就算只要一些基础设备，我都没办法给她凑齐。
　　医生那家伙是个什么德行你是知道的，我去求上门他能给我好脸色？我实在没办法，硬是用……”
　　说到这王乐说不下去了，他小心的望了一眼张小强，想要转移话题，哪知道张小强正听得津津有味，实验室是高科技，现在他也有了这些玩意儿，意味着，终于从地主武装升级成了诸侯。
　　“说说看，你是怎么打动那个神经病的。”
　　王乐脸色有些变化，小心的望着张小强，见张小强的心情不错，硬着头皮说道：
　　“大鱼不是有晶核么？我就是用了一块晶核换的……”
　　张小强听到，没有像王乐想的那样大发雷霆，让王乐有些奇怪，毕竟，张小强一直对那些东西很紧张，他又不知道那东西的具体用途，生怕张小强不高兴。
　　“哦……我知道了……”
　　张小强只说了五个字，就不在有反应，搞得王乐有些不知所措，对于张小强的淡然，他有些好奇的问道：“那东西一定很珍贵吧？”
　　“是啊，那种东西一般的东西长不出来，你看那些大黑鱼除了巨型的，小的有那些能够长出出来的，我发现越是厉害的东西，它越有可能长，大黑鸟和巨型鼠王莫不如此，只不过是数量多少的问题。只不过……大黑鱼的数量对一些，上一次是三块，这一次，王乐……你给我老实交代。到底有几块？”
　　听到张小强的质问，王乐的脸苦了下来，他没想到这东西这么珍贵，想着上次给过张小强三块，这次在两条大黑鱼体内发现了八块，他起了小心思，克扣了两块，一块给了医生做研究，还有一块准备留下来做传家宝。
　　“蟑螂哥……是我鬼迷了心窍啦……我说实话吧，我一共发现了八块，全都长在内脏和骨头之间，想着上次只找到了三块，怕您以为我上次克扣了，这次我就依然上交了六块，蟑螂哥，我上次真的没有克扣，我手里还留着一块，我待会就给您送过去，您可一定要相信我啊。”
　　听到王乐的真情道白，张小强哑然失笑，拿东西是很珍贵，可惜，他不知道有什么用，貌似只有狗知道，他手中已经有四块晶核喂了狗。
　　“算了……你留着吧，我手里有不少，不缺你那一块……就当是给你的奖金吧……”
　　张小强很大气，随手就把晶核给王乐留下，似乎看不上这东西，这下王乐有些摸不着头脑，远处一阵跑动声传来，两人一起望了过去，却是满头大汗的芋头正在向两人身前跑来。
　　“蟑螂哥……那东西有什么用？”
　　乘着芋头还没到身前，王乐主动问着张小强，他还惦记着那东西的真实用途，毕竟他手中的那一块已经姓了王。
　　张小强看出芋头脸上的焦急，心中甚疑，主动迎向芋头，又听到身后王乐的发问，随口说出了两个字：“狗粮……”
　　王乐呆住了，他没想到，这东西居然是喂狗的？

第709章 大姨妈

　　陈辉勇很纠结，他不知道今天该不该来，别人当二五仔是两边讨好，他当二五仔是两边都讨不到好，第一势力难得拿出，第一势力应有的霸气，将武器库提上日程，按照头两大势力私下算计，他们将会得到百分之八十的武器。
　　有了这百分之八十的武器弹药，他们会成为真正的控制着，将其他势力远远抛在后面，温文和女兵营就是其中的牺牲品。
　　陈辉勇作为第二势力的二把手，是最先知道消息的，他知道这个消息后让他异常纠结，作为第二势力的二把手，他的表哥对他一直很不错，算得上推心置腹，按照原本的轨迹，他也会尽其可能的为他表哥出谋划策，让他们的实力更上一层楼。
　　可是作为一个生死都被别人操纵的可怜虫，他又不想为他表哥出太多的注意，只因为他不愿因张淮安的怒火，让自己丢掉小命，两边都想讨好，变成了两头都不能讨好，他既不想舍弃他现在的地位，又不愿意失去自己的小命，这让他十二万分的纠结。
　　刘正华做出的决定是前天的，预定计划就是明天半夜出发，两天时间让陈辉勇整整瘦了一圈儿，不是累的，是内心的挣扎让他急出来的。
　　报告了张淮安，营地那边就可能对他的势力下手，他将会沦为一个可有可无的可伶虫，不告诉张淮安，他可能会被恼羞成怒的张淮安给杀掉，两个选择让他左右为难，连着思考了两天，到了今天，他再也拖不下去，最终还是决定来与车队接触接触，看看能不能想出一个两全其美的办法。
　　如今是非常时期，聚集地里几乎所有的势力都紧张兮兮的，注视着营地这边的任何风吹草动，陈辉勇不想引起有心人的注意，装扮成一个女人跑过来和营地接触。
　　营地的对外窗口是张淮安的饭馆，杀掉了许多的大鱼，多了各种腊鱼，干鱼还有罐头鱼，鱼肉开始降价，吃鱼的人也多了起来，鲜鱼肉从以前的奢侈品成了现在的大众食物，可能因为营地想把容易变质的鱼肉快速处理掉，价格一降再降，差不多已经到了一比二的比例。
　　这下饭店的生意火了起来，从早上开张到晚上关门，大厅一只都是爆满的，没了座位，一些人则开始在外面领号牌，排队等候。
　　生意一好，服务人员则有些忙不过来，不少人一天忙到晚，身体吃不消，贫血昏倒者不知凡几，为此，张淮安拍板，服务人员增加一倍。
　　挑选服务人员，营地这边一直很挑剔，年纪太大不要，年纪太小不要，身高太高不要，身高太矮不要，长相不俊秀不要，说话太傻也不要，当然，男人不要。
　　尽管如此，聚集地的性工作者还是踊跃报名，红灯区质量急速下滑，在招聘的时候，有一个长得五大三粗，和如花妹妹一样，能吓死牛的女人过来应聘，差点被工作人员给扔了出去。
　　这个女人也不知道在哪儿搞了一些化妆品，将自己装扮了一下，嘴上的口红因为他习惯性的添嘴皮子，将整个嘴角涂得红呼呼的一片，像刚刚吃完红颜料，还没来得及擦嘴。
　　两道眉毛五大三粗的，偏偏又在眼帘下画上了两道眼影，蓝色的眼影配上他粗狂的眉毛，豆大的眼睛，很有些让人发号。
　　唯一称道的是他的下巴，可能因为他没有在下巴上涂抹脂粉，看起来特别顺眼，只是看似顺眼中，又有些不顺眼，仔细凝视，工作人员差点吐了出来，那上面居然还留着一根根胡茬。
　　所有的营地工作人员都被雷到了，只是从哪儿掉下来的这么一个极品？比其眼前这人，前面被他们否决掉的女人们，全都成了貌美如花，真是没有更丑，只有最丑啊。
　　连问话的程序都没有，工作人员直接无视，让她自己走人，哪知道女人却是有所依持的，叉着腰站在那儿大喊，她有关系……
　　这长的吓人的女人是陈辉勇假扮，陈辉勇没有画过妆，品味自然不出众，又没有带小镜子补妆的习惯，不知道现在的样子能吓坏无数的男人，被营地工作人员给拒绝了，他也不灰心，他自己都不相信自己能应聘上，他的目的只是和以营地接上头。
　　至于陈辉勇所说的关系……他认识的人不多，芋头和云叔算一个，比起带着小狡猾的云叔，陈辉勇更愿意和淳朴的芋头接触。
　　见陈辉勇有声有势的说起自己是芋头的大姨妈，工作人员有些谨慎，芋头在营地无人不知，小小年纪就混到了二级士官，现在又是跟在张小强的身边做勤务，未来的潜力无限，便请陈辉勇到一边喝茶，又让人去找芋头报信。
　　芋头被人找到时还有些纳闷，他还真不知道自己在武汉市有个大姨妈，想要否认，又不确定，万一真的是亲戚，那可就不得了，至少，他也有个亲人了。
　　于是芋头就叫人将陈辉勇带到了湖边的修理厂，先和陈辉勇见面，一见面，芋头有些愣住，心中一个咯噔，难道真的是亲戚？不然看起来咋这眼熟？
　　陈辉勇看到芋头，连连向他使眼色，意思是让他叫外人走开，落到了芋头眼中就有些问题，他还真有一个姨妈，小时候见过一次，印象不是很深，只记得姨妈眼睛不好，喜欢眨巴眼，望着别人的时候，也喜欢闪动。
　　这下芋头确信无疑，眼前这人就是他大姨妈，神情激动，嘴皮子哆嗦，竟然说不出话来，其他人看到芋头的神色，心中明白了八分，芋头是找到亲人才这么激动，也不多呆，纷纷告辞，给两人留下一个私人空间。
　　其他人刚刚走远，芋头还在激动，陈辉勇一把拉下顶了半天，闷热潮湿的假发，露出短寸发型，冲着芋头喊道：“我是卧底……我有重要情报……”
　　张小强带着芋头走到了陈辉勇所呆屋子，不敲门，直接推门而入，进到屋子里，张小强和芋头一起被雷到了。
　　屋子里窗户紧闭，连窗帘都被拉上，高温中带着闷湿，穿着女人裙子的陈辉勇将裙脚高高搂起，别在他的平角短裤中，鼓囊囊的鼓出好大一包，两条大腿上全是浓密的腿毛，有些像是动物园的猩猩大腿。
　　流着短寸发型的平头上，汗水不断涌出，流出一道道汗沟子，将他脸上的眼影粉底冲的乱七八糟，领口大开，有点肮脏的胸罩干瘪瘪的挂在他的胸口上，在他身前的桌子上还放着两块被汗水沁湿的海绵。
　　“咳咳……”张小强咳嗽了一声，提醒陈辉勇注意形象，陈辉勇没想到他现在的装扮多么惊世骇俗，向张小强露出谄媚的笑容，连走几步，到了张小强身边，微微鞠躬，就要向他汇报，张小强在他走到身前的时候，就闻到一股浓烈的汗臭加狐臭，张小强差点就要逃了出去。
　　连连止住了陈辉勇的靠近，转身对芋头说：
　　“先带他去河里洗个澡，洗完了再让他来见我……”

第710章 转正

　　“张副队长……事情就着这样的，刘正华宣布的时间，就在明天半夜三点，到时候，所有势力都会一起出发，您看？”
　　一身清爽的陈辉勇坐到办公室的沙发上，在他身边，空调不停吹着冷气，将房间内的温度降到最让人舒适的程度，他一边享受着舒服的冷气，一边向张小强报告大致的情况。
　　听到陈辉勇汇报，张小强向他扔出一个赞许的眼神，沉思起来，张小强早就得知武器库的秘密早已传遍整个聚集地，对此，张小强没有任何着急，在他看来，大黑鸟就是武器库最好的看守，不管是他还是别人，大黑鸟都会在发现的第一时间将入侵者消灭赶走。
　　所以张小强自始至终都没有着急过，武器库是他故意放出去的一个鱼饵，鱼饵只是随手投下，至于能收到什么效果，张小强就懒得再去操心，那是一个坑，相当与离间计，挑拨大黑鸟与其他势力争斗的由头。
　　张小强对聚集地的心思很复杂，这里有他迫切需要的人口，可以打破他温泉基地的发展瓶口，也是他以后构建大型后方基地的建造者与兵员，人口就在那儿，不管是一千还是一万，他都能轻易得到，可是他有没有那么大的胃口去消化。
　　武器库……聚集地势力……还有大黑鱼与大湖，这些东西隐约在他脑中被蹿连起来，猛然间，张小强发现一件事儿，他的预定目标是夺取大船，乘船出海，可是他总是喜欢做一些多余的事儿，这些事儿看上去杂乱无章，甚至有些莫名其妙，一旦连接起来，就成了一个指示表。
　　这个指示表就是将整个聚集地完全吞并的时间表，也就是说，张小强有两套目标，一套是明面上的，以夺取船只为目标，夺取船只是为了出海，出海是一种自我逃避，他也认识到了这种自我逃避，但是他又不想承认自己的懦弱，就为自己找了一个借口，以找一个安全的后方基地为借口。
　　另一套是潜意识里的，在末世里沉浮飘摇，张小强认识到，在末世没有什么人或者机构能帮到他，真正能依靠的只有自己，只有自己营造的势力才是他坚强的后盾，所以他才会对各种人才关注，对各种专业书籍收集整理，他最终的目标是形成一个能够自给自足的独立王国，摆脱对末世前的高科技依赖，争取将一切掌握在自己手中。
　　张小强之前做的那些事儿都是他的潜意识在作怪，他想要将十多万人口一口吞下，让他们成为自己势力的基础。
　　相比找船出海，这个目标的难度有实在太高，没有粮食，人手不足，聚集地里各个势力纷杂一团，他又是外人，用武力只能暂时压服，却会引起有心者的反弹，人手不足，武力不够，作为外来者的车队，稍微不注意，就会被十多万人的狂潮淹没。
　　所以张小强才会做出一些对自己不利，却对大多数贫民有利的举动，又不过分的挑动其他势力的神经，让他们不能下决心孤投一掷，就想下象棋一样，先将一个个车马炮卒拿掉，到最后直逼老帅。
　　“兹兹……”
　　张小强撮着牙花子，他被自己内心深处的YD想法给吓到了，吓得他有些牙酸，按照他内心的真实想法，他不可能带着十多万人一起出海，十多万人每天消耗的粮食又是一个天量，为了养活这些人口，他得不停地带人去需找粮食，用来养活他的人口。
　　这样就会形成一个恶性循环，粮食，人口，去抢粮，杀丧尸，损耗人口，丧尸不绝，人口逐渐损耗，到最后，他的时间被白白浪费，等到出现上百万上千万一群的尸潮，恐怕他要么覆灭，要么带着少数的亲信重新流浪。
　　两种想法之间的冲突让他郁闷纠结，抬眼看到陈辉勇一直在凝视自己，貌似他已经坐等了老半天，张小强干脆不再想那么远的事儿，先把眼前顾好再说吧。
　　“确定是明天么？他们一共会出动多少人？会有多少车辆出动，他们的武器主要有那些？”
　　陈辉勇一直在忐忑。张小强低头沉思的时候，表情复杂，时而眉头紧皱，时而眼露凶光，身上也慢慢地渗着一股子惨人的杀意，和张小强比起来，张淮安那个老骚包简直就是一只温顺的绵羊，哪怕第一次见面时，张淮安几次都说要杀掉他，他还是这么觉得，面对张小强，他完全没了胆气。
　　“是……”
　　陈辉勇在第一时间向属下向上级汇报那样，用上了下级语气，在第一时间将他所掌握一切全都说了出来：“时间是由刘正华决定的，人数差不多是各个势力尽半的精锐战力，我们自己的势力大概会出500人近五十辆大车，武器不好说，主要是弹药不足，相信还是以冷兵器为主……”
　　张小强听着陈辉勇的述说，不时点头，在陈辉勇结束汇报，望着陈辉勇有些郁闷纠结的脸色，张小强猜出了他心中的想法，眼前的人作为第二大势力的二把手，将自己这边卖了一个干干净净，心中没有疙瘩是不可能的。
　　“你说的事儿我已经了解，你对我们的忠心我也看在眼里，这样吧，等到我们离开聚集地时，就给你把东西取出来，在这之前，你要尽量配合，有什么风吹草动就和我们联系，我让人在外面设立一个联络点，你以后不用再扮成女人过来和我们接头……”
　　听到张小强的正式肯定，陈辉勇心中有些激荡，都忍不住想要哭出来，从来都是被人扔在一边自生自灭的他，居然有了联络点，终于由临时工转到正式工的编制了，真他妈的不容易啊。
　　陈辉勇被芋头带出房门，张小强坐在屋子里思前想后，等到芋头回来，张小强对芋头吩咐道：“去……将黄廷伟和黄泉找来……”

第711章 纠结

　　“大致情况我已经说了，现在我头疼的只有两件事，一件是对待那些势力的态度，是继续保持现在的中立，还是乘机将他们一网打尽，不需要我们出动太多的人手，只需要堵住他们的后路，与大黑鸟两面夹攻，他们就有死无生。
　　还有一件事儿，是我们还没有做好接受十多万人的准备，一旦接受下来，我们就需要养活十多万人，虽然我们前期做的一些事儿，让我们不会再被排斥，但是，人都是长眼睛的，要是在我们的管理下还有人饿死，那我们的威信就会下降，以前的全都做了白工。
　　另外，我还担心我们掺和这件事儿会对夺船行动造成影响，毕竟夺船行动才是我们得主要目标，也只有这个目标才是我们冒险离开基地，历尽艰辛才到聚集地的原因。
　　你们一起说说，关于一步，我们当如何操作？”
　　在张小强左右两边坐齐了营地的几个主要负责人，黄泉，吕小布，黄廷伟一个不少，王乐，沈雪也位列其中，张淮安腰伤没好，现在还在床上趴着，张小强则同他们一起商议未来的走向。
　　屋内的众人各个神色不一，沈雪因为以前的功劳第一次参加会议，对此她没有任何的激动或者是骄傲，相反，在张小强说出这些问题，她表现的有些无精打采，小呵欠一个接着一个，眼睛老是冲着门口瞄着，身子不是冲着张小强的方向坐正，而是微微倾斜，对着门口。
　　她对张小强或者是营地没有一点感觉，她只想着快快散会，让她能抓紧时间睡个午觉，至于那些看似很严峻的问题，与她这个小女子就一点关系都木有了。
　　吕小布和沈雪不一样，他全身心的沉浸在张小强的问题中，对张小强提议将所有的势力一网打尽，他是百分之一百的赞同，对于他来说，不在乎那么多的仁义道德，只需要能让他的伞兵战车有用武之地，一切其他因素都是可以忽略的，他只想向别人证明，他吕小布手中的伞兵战车才是真正的王牌。
　　吕小布因为冲动，急功冒进失去了搜索队长的职位，受到了教训，却没有改变他的性格，只要是他认为对营地有利的，哪怕再过分他也不觉得，至于十多万的幸存者的生死存亡，这事儿就不被他放在心上，那不是他该想的。
　　黄泉和吕小布一样沉浸张小强的提议中，他没有和吕小布一样激动不已，他只是安静的倾听，眼睛一直放在张小强的脸上，观察着张小强的神情，分析者张小强的语气。
　　对于黄泉来说，大方向的决策他是插不上嘴的，那些不是他该考虑的，他只要接受命令，完成命令，张小强的每一个提议中，只要是他的工作相合的地方，他都会认真倾听，心中计算着难易度，并对接到类似命令之后，需要做的准备事先做好安排。
　　每一个人的性格不同，扮演的角色不同，他们的思维方式也不同，比起其他几人，王乐就变得有些淡然，舒舒服服的靠坐在椅子上，半眯着眼睛，享受着房间内的冷气，似在闭目养神，若不是每次张小强说话之间的停顿会引起他微微侧首，还以为他正在打盹。
　　王乐一向都是负责着一些后勤工作，对于张小强吩咐下来的一些具体事务，他能做到一丝不苟，对于其他的事儿，他就漠不关心，除非吩咐到他的头上来，他一般都是坐在一边围观的。
　　要说真正开动脑筋为张小强排忧解难的，只有一个人，黄廷伟，张小强将自己的问题提出来后，黄廷伟就坐在一边冥思苦想，对待这件事儿他特别慎重，这关系到整个营地上万人，甚至是整个聚集地十多万人未来的生死存亡，一个不好，就会满盘皆输，白白地损耗了这么多的性命。
　　“蟑螂哥……您心中应该有个大致的想法吧？可以和我们说说吧？”
　　黄廷伟主动将话头又交给了张小强，想让张小强说的再透彻一些，话说得越细，他能得到的咨询越多，越能做到更透彻的分析。
　　“最开始，我打算不参合进去，我们到聚集地只是为了搜集船舶方面的人才，找到了人才，我们直接冲到武汉市去抢船，后来因为一系列的难题，让我们不得不停顿下来，中间有一些意外，导致我们人口已经超过上万。上万人是个机遇，也是一个压力和包袱，要知道我们当初出发的时候只有五十个人……”
　　一只心不在焉的沈雪猛地有了精神，她听到张小强自己说的，他们以前出来只有五十个人，沈雪是当过小头头的，知道在外面谋生不易，张小强能凭借着五十个人发展到现在的程度，简直就是一个奇迹。
　　张小强是看着黄廷伟说的，丝毫没注意道自己成功的打消了一个小美人的瞌睡。
　　“这上万人中有百分之七十都是不能产生效益的小孩子，等到他们完全长成，可能需要十年以上的时间，如果仅仅是使用，他们也需要六到八年，这是一个巨大的包袱。
　　只不过，这个包袱很值得背负，末世的年龄层次有问题，中间出现断层，如果我们能保持下去，至少我们的人口素质要比别的势力高出一截，我想过，未来可能不只是人类与丧尸的战争，也包括人类与人类的战争，相信各种稀奇古怪的政治格局也会出现，不想被别人灭掉，我们就得有灭掉别人地底气。”
　　张小强说到这里，包括王乐都睁开眼睛看这张小强，这是他第一次在手下面前谈起了更加遥远的目标，相信他们是第一个知道的。
　　“说句实话，我对十多万人口的聚集地很眼馋，他们是我们发展的契机，有了人口，我们就能得到士兵，工人，农民和专业人才，他们能为我们取的更多的资源，能够提供更多的粮食，说不准，还能提供更优良的武器。
　　这些必须要有一个大前提，粮食，能够供他们消耗一到两年的粮食，靠着这些粮食，我们才能慢慢发展积累，足够我们能够迁移到一处理想的世外桃源，最根本的就是粮食啊。”
　　说道这里，世外桃源这个名词引起其他人的注意，本想听个明白，张小强却不愿再多说，将其一切问题都归纳到了粮食上。

第712章 决定

　　“蟑螂哥，现在顾虑的就是粮食问题？也正是因为粮食问题，蟑螂哥才对那些实力抱有迟疑，毕竟现在的情况在逐渐好转，一旦在聚集地引起战火，以前的一切努力都会变成泡影，幸存者也会因为希望失去而重新变得绝望。一旦引起混乱，聚集地就算不被毁于一旦，聚集地的人口也会消耗很大一部分，而人口又是最宝贵的资源，所以对消灭其他势力充满了顾虑是吧？”
　　这次说话的是沈雪，沈雪已经完全消除了睡意，双膝并拢，双脚侧收在膝下左侧，上身平直，端坐的如一位气质十足的大家闺秀，与先前的散乱焦急判若两人。
　　“是啊……人就是这样的，自己得不到，也不愿意让别人得到，相信那些势力也做好么准备，一旦抵挡不住，他们是绝对会烧粮食的，粮食没有了，我拿什么去养活那些幸存者，就算我们能得到梁子岛上面的粮食，天知道又有多少？
　　这次我收到别人的传讯，聚集地所有势力联合起来，一起去开启弹药库，最根本的原因还是为了我们，我们暴露出来的实力吓到了他们，他们一方面是想自保，另一方面也是想让我们知道，他们有和我们同归于尽的实力，我操，我他妈招谁惹谁了？”
　　说到这件事儿张小强就恼火，都是人类，都是中国人，甚至都是HB人，至于么？现在搞得他也纠结起来，想灭有不好灭，不灭他心中又不爽。
　　“既然是这样，我们就当做看不见吧，蟑螂哥之前说他们不可能取得武器，相反，有可能全军覆灭，那就对我们有利了，他们是被变异兽杀掉的，与我们没有关系，我们只需要按兵不动，他们就能损失一半的势力，说不定他们会损失所有的头领，到时候，我们再加以说服收买，他们可能会自己把粮食和武器交出来，那个时候，我们不就有机会了？”
　　听到沈雪的腹黑妙计，张小强向她苦笑了起来。
　　“你还是没听明白，你说的我也有想过，但是有难点，第一，我们没有能力做到同时收纳十多万人的能力，这一点毋庸置疑，毕竟我们是外来者，人数太少，他们都有自己的小圈子。
　　第二，就算全部头领都死了，他们还有头领留在聚集地留守，或是一把手，或是二把手，到时候他们可能会迫于压力，自动重组成一个新的势力，将所有的势力和他们手中供养的男人们凝为一体。
　　至于你说的说服收买也有难度，我们以前表现得太猖狂，连着灭掉了几个势力，现在搞得那些实力对我们没有任何好感，你说去收买他，人家未尝不会认为，我们不是想忽悠他？”
　　沈雪提出的解决方案全被张小强否决，搞得她也不耐烦了。
　　“哎呀呀……这也不行，那也不行，你到底想要怎么样啊，你把我们喊过来。不会仅仅是为了听你的牢骚话吧……”
　　沈雪在一边发飙引起其他人的不快，黄泉和吕小布同时用凶狠的眼神盯着沈雪，沈雪越说呻吟越小，到最后焉焉地，不再出声。
　　黄廷伟一直在旁边倾听，张小强说得有些混乱，显然张小强自己也摸不着头脑，将他们喊来就是想要找出一个解决的办法，说是关系到未来的走向，倒是有些危言耸听，只是张小强自己没有想明白，他已经钻到了牛角尖利。
　　“嗯……蟑螂哥，其实我们引怪换个思路来想想，假如他们活下来，对我们有什么好处，假如他们死光了，对我们有什么好处，假如整个聚集地的人全死光了，对我们有什么影响？”
　　黄廷伟说的很委婉，话中之意是张小强应该以车队的实际利益来思考问题，而不是想一些不知所谓的以后，将来，甚至是更远。
　　黄廷伟的话落进张小强的耳中，引起他心头一震，是啊，他没必要去操心那么远的事儿，现在只是聚集地的势力一起纠结起来去找死，他只需要想明白他之后应该如何去做就行？
　　“呃……他们全灭了，聚集地里会混乱，我们可能会面对一个团结的聚集地，对我们以后可能会造成影响。如果不灭的话，他们会和以前一样分成一个个小势力，三大势力和他们一起会损失惨重，同时，三大势力的威信会下降，其他势力也会对三大势力愤恨。”
　　这时，张小强将上面的答案说出来之后，心头敞亮了，两种选择谁优谁劣一抹目了然，至于先前的什么人口啊，什么未来的发展啊，都是扯淡，一步一个脚印，打好基础才是王道。
　　“好啊……我想我已经知道答案了，那我们就来商量一下如何操作，把握其中的尺度是个关键，不能让他们全灭，至少那些头头们要活着，不能让他们损失太小，他们的精锐手下死的越多越好。到时候有个对比，头头们没事儿，小的们死绝，他们的那些手下会怎么想？追随他们平民会怎么想？只要慢慢地削弱他们的威信，挖掉他们的根基，未来还不是我们说了算？不用急在一时。”
　　听到这里黄泉和吕小布都有些激动，黄泉是想问些具体步骤，吕小布则深深的失望，貌似这次，他带着伞兵战车大杀四方是不可能了。
　　“蟑螂哥……不知道女兵营……”
　　张小强正在解开乱麻之后的兴奋中，没有听出黄泉的话中之话，关于第四势力女兵营陈辉勇也提到过，他还有些印象，随口回道：“这次没女兵营的份，她们已经完全被排斥在聚集地的势力范围之外，现在最多只能苟延残喘，倒是她们的头儿被人给惦记上了，也不知道，钱开喜有没有本钱去驯服那匹暴躁的胭脂马？”
　　张小强将女兵营当做一个花边新闻，黄泉却松了一口气，不再出声，吕小布有心说点什么，看到张小强的意气风发，不知道怎么说才好。
　　张小强已经定下决心，扭头对黄廷伟说道：
　　“你去下面准备一下，给我安排一辆军车和两个队员，这刺我跟在他们后面监视，我要看看他们到底是怎么一个凄惨模样？”
　　“不行……”“不行……”
　　黄泉和吕小布同时跳了起来反对，他们如今最怕的就是张小强往外跑，若是带上足够的武力也罢了，可他偏偏喜欢单车出行，每一次都要弄点伤回来，将他们吓的够呛。所以对于张小强的决定，他们一起反对。
　　“我这次就看看热闹，我自己不用参合进去，不用怕我受伤，再说，我现在已经恢复的差不多，相信只要不碰到D3，一般的D2S2我都能轻易解决。”
　　张小强大大咧咧的向她们保证着，这时黄廷伟开了口：
　　“蟑螂哥……您别忽悠我们了，我知道您是去干啥的，你就是去当导火索的，要是大鸟打不过他们，你就会帮大鸟，要是大鸟能将他们全灭，你就帮他们，您这是在玩火……”
　　于是，张小强和几个手下在会议室中争吵起来，沈雪和王乐作为无关人员，早早的跑掉，到最后张小强勉强同意，他带着黄泉和整个搜索队一起出发，留下吕小布蹲在地上画圈圈，这次又没有装甲中队的事儿。

第713章 河边

　　终于到了刘正华所说的第三天，这一天，整个聚集地气氛变得诡异，街上人烟冷落，市场区里行人萧条，饭馆里热闹不在，只有一些服务员坐在那里，无聊的望着屋子外面。
　　整个聚集地一下子变成了死水，又仿佛变成了一座即将爆发的火山，哪怕再迟钝的贫民也感觉到不对劲的地方，一个个耀武扬威的武装人员纷纷在一夜之间消失，昨天墙头上还是二十多米一个的警戒人员，今天成了四五十多米一个。
　　最热闹的地方是聚集地里的修理厂，场子外面停满了各式车辆，一个个技工在那里满头大汗的检查车辆状况。
　　在汽车边上的司机则细心地询问者技工，若遭到提问唯恐回答的不够仔细，三番五次的向技工讲述，在他们另一边，一向都是警戒森严的油库今天敞开供应，一辆辆汽车小心的开进油库，找到与车辆相配的油料。
　　所有的车辆一旦靠近加油点，加油点的工作人员边迅速上前，将一辆辆车辆油箱加满，这对一向油料紧张的聚集地来说，竟是不惜血本。
　　而相比聚集地的诡异，被各势力严密监视的营地着表现的狠正常，没有什么变化，对营地门口人庭寥落的市场也不怎么关心，种菜的女人照常带着工具，背着孩子在到田间去收获新鲜的蔬菜，或除草，或追肥。
　　大清早的，营地和往日一样向外面派出了搜索队，唯一不同的是，今天营地表现的特别贪婪，外出的车辆比往日多了很多，似乎想要狠狠地收刮一下。
　　这小小的变化也引起有心人的注意，他们将每一辆车的型号和车上所装载的重机枪都做了记录，一直等到下午，满载而归的车队回到聚集地，相互对比，见车辆和重武器没有少一分，那些焦急等待的势力头目才松了一口气，精神抖擞的准备着晚上的行动。
　　在各个势力焦急等待的时候，张小强正带着他的几个女人在一处清亮的河湾处游泳，张小强准备外出的消息被有心人悄悄的报告给了袁意，至于是谁，张小强也懒得去问，随行人员多出了杨可儿和袁意三女。
　　张小强的三个女人是取得他的同意才跟随他的，等到张小强与车队分开，带着搜索小队来到必经之路隐藏，他发现了一个偷渡者，躲在后车厢里，差点中了署的喵喵。
　　看到喵喵张小强有些无语，貌似现在已经送不回去了，到最后，张小强干脆将喵喵扔给了黄泉，让他严加管教，自己带着三个美人到一处环境优雅的小河边游泳。
　　说是游泳，实则是张小强吃几女的豆腐，没人带游泳衣，张小强自然穿着内裤下到河里，杨可儿没那么多的顾忌，穿着她的内衣也下到河里。
　　上官巧云则媚眼如丝地嗔了张小强一眼，不顾张小强的猪哥形象，大大方方的拉开战斗护甲的拉链，当她莹如白玉的肌肤露在张小强的眼前时，杨可儿发出一声尖叫，扑到张小强后背，在扑腾的水花中，净白的小手捂住了张小强眼睛。
　　上官巧云望着正在挣脱杨可儿双手的张小强嫣然一笑，噗通一下就跳进了清凉的河水中，身子在碧波中起伏，透彻的河水遮不住她玉石一般的肌肤，两颗鲜红色的樱桃在水波中，若隐若现，原来长官巧云只穿了一套战斗护甲，里面竟然什么都没穿。
　　张小强初时很是挣扎一番，杨可儿比不过上官巧云的身材，在自卑中吃醋，死活不让张小强在占到便宜，越发用劲儿，将张小强的脑袋死死地抱在怀中。
　　张小强感受着脑后枕上的两块小小的，鸡蛋大小一样的小胸，心中讶然失笑，杨可儿什么都长，就是不长胸，平时藏在衣服里还不觉得，一旦到了水里，一切都暴露无遗，难怪杨可儿吃味儿。
　　“哎……可儿，你袁意姐下来没有啊？怎么半天没听到动静啊？”
　　张小强什么都看不见，却记得只听到过两声水花，一声是杨可儿的，一声是上官巧云的。
　　“下来了，就蹲在那儿洗头发呢，我告诉你啊，袁意姐才不像那个骚狐狸，她是穿了衣服的，你就别指望了……”
　　张小强感到无趣，与杨可儿说了半天好话，杨可儿就是不松手，张小强无奈，跟杨可儿讲条件，半晌，张小强付出了N多的不平等条约，等杨可儿主动松了手，立刻目光灼灼的在河里搜索另外两条美人鱼的踪迹，却看到站在岸上的上官巧云刚刚将拉链拉到领口，在她身边，袁意已经穿戴整齐，微笑的望着这边。
　　“噗……”张小强露出一脸的绝望，直直地摔进水里扑出一道巨大的水浪，在水浪的扑打下，杨可儿发出小狐狸一般清脆笑声。
　　却见张小强扑进河里之后，水中突然浑浊，一个个漩涡卷了上来在水面盘横，杨可儿呆呆地望着那边，不知道张小强是故意报复她，虚张声势，还是真的遇到了水面下诡异的东西。
　　杨可儿站在水里，手中空荡荡的水面都没有，有心扑上去，又怕伤到张小强，焦急的站在水里大叫，岸上的袁意和上官巧云听到呼喊，抄着武器奔到河边，与杨可儿一起傻愣愣的望着浑浊翻腾的河水。
　　袁意性子平缓，遇到张小强有问题却又比谁都着急，拎着刀盾就扑进了水浪中，上官巧云也发狠，扔掉了手中的单管枪，抽出M1911A1，随袁意一起扑进河里，正在前行中，一道水浪冲天而起，只见张小强甩着湿漉漉的头发，一脸兴奋的跑上岸来，在他手中还掐着一条粗黑扭动的东西。
　　张小强冲到岸上，将双手死掐的东西狠狠地摔倒地上，那东西一落地，就在地上翻滚蹦跶，每一次都跳起三尺多高，张小强随手抢过袁意的钢盾，狠狠地拍到那东西的身上，接着有接过长刀，一刀将那东西的脑袋削掉。
　　一道血箭从那东西的颈子喷出，那东西没了脑袋还死命的扭动半天，等它的身体停下开始发僵，围在周围的几女才看清那东西的真实模样。
　　成人的小腿粗细，身长接近一米，无鳞无甲，无须无角，身子略带扁平，黑色皮肤上附着沙粒一样的黄斑，尾巴圆扁，有鳍，之前被张小强剁掉了脑袋，几女还真的认不出这是个什么东西？
　　“鳝鱼？”
　　倒是杨可儿想起末世前在市场里看到过的东西，先一步问了出来。
　　张小强拎着那东西到河边开膛破肚，在挖掏内脏的时候，说了两个字：“泥鳅……”

第714章 虚惊

　　吃过晚饭，张小强就和几女一起睡下，正睡得迷迷糊糊，感觉到身下地面微微颤动，当他睁开双眼，见袁意已经穿戴整齐，蹲在他的地铺前凝望着他，心中惊疑袁意的警醒，向她点头，坐起身来。
　　张小强和袁意走出帐篷，见黄泉正向他的帐篷靠过来：
　　“蟑螂哥……来了……”
　　张小强的临时营地悄然无声，所有的搜索队员全都默默的望着山下喧哗的公路，一道道粗亮的车灯撕开了夜幕，一辆辆大车过路时的轰鸣震动山间的狭缝嗡嗡回响，将这寂静良久的夜幕撕破。
　　大车接踵而过，站在小山上观察的张小强默默地清点着车队的数量，盘算着规模，前前后后已经过了一百五十多辆大车和六十多辆小车，按照刘正华的标准，每个小势力不得低于三辆大车，三十名武装人员来算，这就有六十多辆大车和六百多名武装人员。
　　同时陈辉勇说出了第二势力的准备情况，孙可富得到了百分之三十的配额，这百分之三十的配额不是这么好拿的，他至少不能比只拿百分之二十的家伙们少太多。
　　大车他出动了四十五辆，人员出动五百，算是给足了刘正华面子，至于温文，相信十辆大车是有的，人员也不会低于一百，这样算下来，第一势力其实是出的最少的，而他们将是拿得最多的。
　　张小强已经得出大致的结论，下面的车队差不多是所有势力的一半精锐力量，不包括第一势力和第三势力，第一势力只占便宜不吃亏，第三势力分配的不多，也不愿意多出人手，最倒霉的只那些底层势力，出的多，得到的少，真正的炮灰命。
　　看到这里张小强有些惋惜，在他的计划中，第一势力应该受到最惨重的打击才是，就算他们全军覆没，第一势力也伤不到根本，哪怕按照标准配备来算，第一势力也最多出了二十多辆大车，不到三百多号人？
　　车队两百多辆大车在山脚下的公路上连续过了一个多小时，在最后一辆大车消失在公路尽头后，潜伏在暗处的搜索队员们纷纷走出，在黄泉的命令下收拾睡具装备，队员们忙碌着，相互之间传递着熟练的战术手势，在忙碌中，一点稍大的声响都没有传出。
　　张小强郁闷的走下山头，站到军车上看着队员忙碌，不远处，杨可儿和喵喵正蹲在地上刷着牙，望着杨可儿一边刷牙一边吐着泡泡，张小强中心的郁闷稍稍减轻。
　　虽然和理想中有些差距，大致上的走向还是如他所料，即使收获小了点，却比一无所获要强得多，在队员准备完毕后，杨可儿他们也收拾整齐，杨可儿随张小强一起坐上了军车，喵喵被押解上了黄泉的车，与她讨厌的黄泉呆在一起。
　　张小强没有急着追上去，他不需要在第一时间赶到，只需要在最后收场的时候看看风色就行。
　　张小强在后面晃晃悠悠的跟着，前面的刘正华坐在军车上，手指一直在面前的地图上滑动，不时的查看着其中的公路线，偶尔还拿出红铅笔在地图上圈圈画画，让坐在他身边的孙可富有些不以为然。
　　孙可富能有今天的一切，全都是在丧尸堆里抢出来的，所以他对外面的世界不是很惧怕，只要不遇上2型丧尸，他不怕任何东西。
　　“刘大队长，你也别担心，那边不是已经取回来一批弹药么？只要武器库的地点准确，我们绝对会满载而归的，我听说了，里面是不是有重武器？”
　　说道这里，孙可富的眼神有些闪烁，孙可富对与重型武器的期望很高，有了那东西，他以后还用得着怕谁？
　　刘正华低着头看着地图没有抬头，自然也看不到孙可富眼神中的异样，他心不在焉地说道：“告诉我们消息的人说过一些，我对这种武器库也有一些了解，像这种武器库，都是战略武器库，里面的装备都是退役武器封存的，里面的各种口径的大炮和其他重型火力，差不多能装备一个师到一个军……”
　　孙可富彻底安下心，一个师的武器是多少，他没有一个固定的概念，可他知道一个师有三个团，他的百分之三十至少能分到一个团的武装，有了一个团的武装，他绝对能在聚集地横着走，不再怕与营地火拼。
　　“刘队长，那边不是很安全么？你还在算计着什么？”
　　听到这句话，明显引起了刘正华的兴趣，他从地图上抬起头，冲孙可富摇了摇头，靠在椅背上，望着车顶说：“那是一个大型的武器库，可是他们的武装人员还有一半是拿着冷兵器的，这意味着什么？那里不是什么世外桃源，一定有什么东西让他们顾虑……”
　　孙了福不以为然，与刘正华一样靠在椅背上，大大咧咧地说道：
　　“怕啥……他们能将东西弄回来，证明那边的危险能被控制，他们只是胆子太小，换做我，早不知道弄回来多少……”
　　孙可富说完没有得到刘正华的回应，有些奇怪，扭头看到刘正华直愣愣地望着挡风玻璃，眼中露出惊骇，孙可富知道不对劲儿了，扭头和他一起看向车外。
　　孙可富刚刚扭头，挡风玻璃上的光线一暗，又见前面的路面和天空与先前没什么两样，他们坐的车是排在最前面第三辆车，能看清前方的各种情况，孙可富又看向后望镜，见后望镜里面排列的大小车辆一直延伸，直到尽头，似乎很平静，他有些疑惑了。
　　“刘队长，你看到什么了？”
　　孙可富的询问惊醒了惊诧中的刘正华，刘正华的眼珠子高高凸起，似乎看到了什么让他惊骇的东西，能让他如此惊骇，孙可富还想不明白到底是什么。
　　“你……你没看见……天上飞的？”
　　刘正华一把抓住孙可富的左臂，死死地捏住，似乎想要将心中的惊惧发泄，孙可富摇头，他真的什么都没看见。
　　“刚才我看到一只大鸟飞在天上，很大，差不多有战斗机大小……”
　　孙可富想到之前挡风玻璃上被阴影遮住，背脊上涌出一道冷汗，和刘正华异口同声的喊道：“停车……”
　　整个车队缓缓停下，刘正华和孙可富第一时间下到车下，一人一个望远镜向天空搜索，天空中白云层叠，云层略厚，将清晨的太阳遮住，万里长空，除了白云什么都看不见，后往下方查看，只见车队像一条巨大的蟒蛇，绵延不知几里。
　　公路两边则是荒芜的田野，一片片枯黄的田野中看不到一星半点的绿色，三五间平房与小楼房在田地之后的小路边上静静树立，偶尔能看到房子的门前屋后有或大或小的鱼塘，鱼塘全部干竭，池塘底部裂开无数蛛网一样的巨大裂口，不规则的方块土地上还能看到零星的，白森森的鱼骨。
　　两人找了几圈，下车的人却是越来越多，他们不知道发生了什么事儿，站在各自的车前猜测，有的人则翻出衣兜里的地图，查看他们是否已经到了武器库的边缘，或是接近了岔路口。
　　“上车吧……时间不早了，我们要加快速度……”
　　刘正华语气平缓了，拉开车门就上到车上，见刘正华没有了异样，孙可富挠挠头皮，也随他上到军车上。
　　“没事儿，也许是我们眼花了，继续开车吧……”
　　车队再次启动，巨大的蟒蛇车队再度复活，蜿蜒的向远处延伸，相比其他人的不知所谓，车队里的一小部分人心中有些发虚，他们在惊鸿一瞥中，看到了。

第715章 交锋

　　车队遭遇过什么，张小强不知道，他带着三辆军车追在大车队后面，两百多辆汽车将前路的积尘驱散压实，倒显得路面洁净起来，倒是公路两边被漫天的灰尘染成一般模样。
　　时间慢慢过去，一晃就到了早上八点，张小强拉过黄泉询问了一下，知道已经进入大黑鸟的控制区域，边下令停车吃饭，张小强与几女团团围坐，吃着简易早餐，黄泉则派出一辆伞兵突击车前出侦查。
　　众人吃过早饭，正在聊天的时候，远方隐隐约约传来枪声和爆炸声，这时，前面侦查的伞兵突击车开了回来。
　　突击车飞快冲到跟前，急停，车身还没停稳，一名精壮的队员跳到车下向张小强与黄泉敬礼。
　　“报告蟑螂哥，前面的车队离我们不远，正在和大黑鸟交火，到我们回来之前，已经损失了十多辆大车，请指示下一步行动。”
　　张小强与黄泉对望一眼，同时露出笑容，现在不是他们出场的时候，他们只需要慢慢的靠上去，找个地方看看热闹就行，至于后面的方案，只能见机行事。
　　刘正华与其他的势力头目没有张小强此刻的安逸潇洒，他们急得快要冒火，不知道袭击是从何而来，他们没有足够的车载重机枪对天空压制，天空中厚厚的云层成了大黑鸟的掩护所，大鸟第一次试探的时候就得了手。
　　公路上的巨型蟒蛇因为袭击的慌乱扭成了一股麻花，无数大车停在道路中间等着被大鸟摧毁，十多辆汽车撞成一团，浓烟突起，黑厚的浓烟中，是那熊熊地火焰，几十个火人在车辆周边哭号奔走，不时有人跌在地上再无声息，直到火焰将他烧成一团焦炭。
　　被火焰点燃的人毕竟只是少数，更多的人像蚂蚁一般从各自乘坐的车辆上扑下，向道路两边扩散，密集的人群在坎坷的地面狂奔，不时有人摔倒被后面的人踩到脚下，一声声惨叫，等到人群散开，地面多了几具软绵绵的，看不清面目的尸体。
　　也不是所有的人都在逃蹿，车队里有七八辆安装了重机枪的越野军车一直在路边的田野中狂奔，追击着天空翱翔的大黑鸟，驾驶军车的全是武警，在这一刻，他们爆发出中国军人的血性与残忍，不把自己的命当事，不把别人的命当事。
　　军车在坎坷的田地间奔驰，一道道拽着流光的子弹从枪口冲向天空，路面凹凸，车辆剧烈摇晃，不可能每一道光链都是射向天空的，更多的因为车身的颠簸射向前路惊慌奔走的人群。
　　人群密集，惊慌失措，他们不知道哪儿才是安全的藏身之所，他们茫然的在田间奔走，眼看前方出现一条长长的水渠，只要跳进渠道就能躲过天空的猛禽，很多人冲上去，跳下去，爆发出一声声劫后余生的痛嚎，更多的人看到了希望，他们蜂拥而至。
　　子弹来了，子弹在人群中掀起一片片血肉风暴，被大口径子弹击中的人们来不及惨叫，痛呼声还卡在嗓子眼里，他们便成了碎尸，血肉水落，光链横移，更多的人被击中，无数的人被击中，他们或是飞上半空散成碎块，或是翻到在地，向低洼处滚落。
　　刚刚跳下水渠，惊魂未定的人群感到天空中下起了雨，抬头望去，血色的雨水染红了他们的视网膜，不管看什么都是血色，感受着脸上血水灼烫的温度，一具具残尸从天空跌落，接着无数木头桩子一样的尸体纷纷顺着渠道口滚落，渠道里成了人间地狱。
　　军车操控重机枪的武警们没有多看一眼，没时间，他们的目标正是向下俯冲的大黑鸟，大黑鸟像斯图卡俯冲轰炸机一样从天空俯冲，没有斯图卡那尖啸的亡魂之音，却在沉默中带起另类的狠绝。
　　一颗颗子弹在大鸟身上掀落一根根羽毛，大鸟似乎觉得军车上射来的子弹很讨厌，翅膀尖微微侧向，整个身子顺着气流向七八辆喷射着火焰的军车冲去，面对大黑鸟的扑击，大多数的军车都在闪避，还是有两辆军车迎着大黑鸟冲锋。
　　所有的军车不管是躲避的，还是冲锋的都没有停过火，火舌一刻不停的在机枪手脸颊上闪耀，闪耀中，双手随着车身的颠簸抖动，落弹点依旧向四方落去。
　　七八道光链在半空中编制成一个火力网，火力网的中心是悄然俯冲的大黑鸟，火力网很不均匀，变化莫测，随着各自车辆的颠簸儿调整，突然，一辆军车高高地飞起，在它车后，一道高出地面半米的土坡被迅速拉远。
　　“砰……”军车重重地落到地面，机枪手的身子歪倒一边，双手还扣在扳机上，枪口调转，长长的光链击中在他侧前方的军车上，那辆军车上开火的重机枪手毫不知情，在他身后，一道死神的镰刀横向了他的上身。
　　机枪手的身子整个炸开，12.7毫米子弹就是一颗碎尸弹，在血肉飞乱中，那辆军车上的重机枪熄火了，熄火的时间不长，一个血淋淋的人从车下爬起，抱住机枪手固定在车身上的下半截身子，大喝一声扔出车外，两只大腿连着腰的身躯在地面翻滚，洒出一片血浆。
　　重机枪又开始喷出火舌，误杀战友的机枪手眼眶含泪，手却不停，枪口追着大黑鸟的身子，胸腔里吼出愤怒和懊悔。
　　大黑鸟在天空中如鱼戏水，巨大的翅膀灵巧的转变着身形，时而侧翻，时而拔高，或直落地面又后翻直上，大黑鸟不是第一次面对人类的重机枪火力，身上的皮革本身就带防弹效果，经验老到的大黑鸟在远处围观众人的眼中，给他们真真实实上了一堂空中战术课。
　　大黑鸟飞尽，直冲着向它迎面而来的军车，军车对着它的正面拽出流光，它在流光中上下翻滚，在快速接近中，眼看大黑鸟就要飞过车顶之时，大黑鸟骤然收翅，像一颗坠落的流星向军车砸来。
　　枪声与火光中，大黑鸟沉到车前，庞大的身躯竟然将整个车身盖住，落到其他人眼中，大黑鸟似乎已经将军车淹没。

第716章 他们是敌人

　　哪怕到了这个时候，重机枪的发射声依旧未停，似在做最后的告别，却看大黑鸟的身躯上，无数羽毛如同被拉裂的羽毛枕，向天空杨飞，飞落的羽毛见偶尔能看到点点血斑，大黑鸟发出一声巨大的嘶嚎，双翅拍舞，风沙漫起，浓尘与黑羽向四方卷动，将它的身形盖住。
　　接着大黑鸟从浓尘中破空而出，提着军车向上拔高，大黑鸟的一爪抓破挡风玻璃，深深地嵌在驾驶室中，殷红的鲜血从它的爪间渗出，飞在半空的军车向地面洒出一道长长的血链，血链飞散，化作一滴滴血雨。
　　“砰……”歪斜的副驾驶室车门被人一脚踢开，一名身上被鲜血沁湿的武警钻出车门，车门略微向上倾斜，大鸟拍打翅膀发出的巨大风力，让车门左右摇摆，武警趴在车门哪儿看了看越来越远的地面，随后他拿出步枪顶着大风，向头顶上的大鸟扣动扳机。
　　大黑鸟紧抓着军车拍打着巨翅升向高空，在它腹下隐隐有火光闪烁，枪声中，军车被大黑鸟松开，大黑鸟向天空扶摇，下坠的军车上，一个人影端着步枪不停的喷射着火舌，直到，整个车身砸在地面，像陀螺一样翻滚，翻滚间，整个车身挤成一团，零件抛飞中，军车在五先前的威武形象。
　　“轰……”军车整个炸开，一只轮胎高高飞起，似要飞上天空的尽头，终究力尽，飞速下坠，在地面跳跃滚动，一直到远方。
　　大鸟也许是吃了亏，飞上天空数千米，身形微闪，钻进云层不见了踪迹，在下方，汽车爆炸的声响此起彼伏，哭嚎声与欢呼声融为一团，缓缓的黑烟中，蚂蚁一样的人群从四周向公路围拢。
　　车队一片惨景，燃烧的尸体，重伤惨嚎的伤员，燃烧的车辆，还有田野间的斑斑血痕，在下面的人群收拾残局的时候，张小强站在远处的一处高地，与身边的队员们一起张望，队员们架着步枪通过瞄准镜观察，张小强只凭着双眼观察。
　　“唉！可惜了……”
　　张小强发出一声感叹，不在开口，神情有些萧瑟，不知道，他是说是那个站在军车上开火的士兵，还是说提前收工的大黑鸟。
　　“他是真正的军人……”
　　说这话的是黄泉，他将望远镜放下，扶正头盔，整理着装，对着那辆燃烧的军车，行了一个肃穆的军礼，在他身边，所有的搜索队员一起敬礼，他们不知道真正的军人是什么意思，他们只承认，那是一个真爷们，那辆军车上的所有人都是真汉子，当得他们一礼。
　　感性之后就是理性，张小强将那些英勇的士兵忘在一边，开始帮下面的车队清点着损失，他今天的目的，是要让下面的车队至少损失百分之七十以上的人员。
　　下面的车辆烧毁了十多辆，都是大黑鸟干的，翻滚的汽车撞在别的汽车上，运气好的还能逃出一些，运气不好的却是连锅端。
　　车辆烧毁不少，死掉的人也不少，公路上，田野中，还有那地狱一般的水渠中，一具具尸体被人抬到水渠边上滚下，一个个重伤求救的伤员也被搬到那儿顺着斜坡滚下，哀号声，哭喊声从沟渠中传出老远，就连张小强都能听到风中带过来的隐约凄嚎。
　　张小强和队员们一起望着那些还能挥动胳膊的伤员被滚下斜坡，一些人哭的撕心裂肺，抬他们的人不忍心，抬到一半，扔在一边的空地上，几声枪响，抬得人和被抬的人不吭声的躺在地面上，几名军人走过来将他们一起抬走扔进沟渠。
　　望着那地面上的斑斑血迹，张小强心中沉甸甸的，今天照成这样的惨剧，不只是车队的领导者们心毒，他张小强也有责任，他若不是想借大黑鸟消耗他们，何至于如此，当然，最大的原因是，末世里的人伤不起，一旦受伤，等着他们的就是被饿死，被疼死，末世没有那么多的药品去救他们，同时也不需要无用的人。
　　烈烈火焰被迅速扑灭，一辆辆汽车残骸被拖到路边，所有还能活动的人，所有还能开动的车辆重新上路，在车队身后，地狱般的水渠燃烧着熊熊火焰，冒着滚滚浓烟，浓烟飞舞，似地狱的妖魔发出放肆的嚎笑。
　　车队走远，在车队之后开来两辆猛士和两辆突击车，小车队在冒着青烟的路边残骸哪儿停下，张小强下到车下，望着远处水渠的火焰沉默不语，他没资格去指责别人的残忍，那熊熊地火焰中未尝没有一份他的功劳在里面，他也是大鸟的帮凶之一。
　　“蟑螂哥……你看……”
　　黄泉走到张小强身边，指着那辆挤成一团的军车，时间有限，大车队没时间将挤在里面的三名军人的遗骸取出来，现在温度又高，车身的火焰尚未燃尽，里面的遗体还在收火焰烘烤。
　　张小强深深地看了黄泉一眼，黄泉没有躲闪，眼中透着一股执着，望着黄泉看重的执着与坚持，张小强知道了黄泉的心思。
　　“刷……”张小强抽出了大腿上的鼠王刃，调转刀柄送到黄泉面前：
　　“去吧……去将他们埋了吧……用这把刀给他们削出一个勇士之墓……”
　　黄泉带着十名队员在报废汽车那儿忙绿，张小强抱着双臂靠在车身，右脚曲起蹬在车轮的钢圈儿上，望着忙碌的黄泉。
　　太阳高升驱散云层，炙热的紫外线散落大地，晨间的些须湿气，在阳光下蒸的无影无踪，又有远处燃烧的烈焰做帮凶，这一块地面温度很高，高的几个女人都不愿意下到车下，只有黄泉和他们的队员，还有默默注视他们的张小强在车外。
　　挤成一团的汽车被肢解，散落的零件中，几名队员搜索着每一块血肉焦躯，将它们拼凑出一个个大致的人形，装到给自己准备的裹尸袋里，三只裹尸袋整齐的码放在一处大坑边，大坑里一只工兵锹不时将一锹泥沙掀出，半晌，满头大汗的黄泉和两名队员爬出大坑。
　　三具尸体慢慢地放进大坑，尸体被土层掩盖，直到形成一个大坟包，坟包的正中端端正正的插着一支枪管变形，枪托裂开的八一式步枪。
　　立正，敬礼，转身，黄泉带着他的队员向汽车走来，张小强如先前一样抱着双臂靠着车身，看着那只萧瑟的墓碑，看着走回来的黄泉。
　　“怪我么……毕竟……他们是因为我的计划……”
　　“他们是敌人……”
　　黄泉认真的看着张小强，说出了他的心声。
　　张小强点头，转身拉开车门，上到车上，车队再次启程……

第717章 魔魇

　　行不了多远，张小强与众人又听到了前面的机枪声与爆炸声响，无需多想，大黑鸟再次发动袭击，只不过这次很奇怪，枪声不在像刚才一样，随着车队的靠近而逐渐响亮，反倒是有点渐行渐远的模样，从断断续续变成了隐隐约约。
　　张小强没有命令停车侦查，只是让车队减慢了速度，浓烟突起，盘转的浓烟在前方形成一片乌云，不时有弹药的殉爆声传来，张小强锐利的双眼没有在天空看到大鸟的身影，便让袁意继续向前开，将抱着机枪的杨可儿拉下来，自己站到机枪塔上。
　　公路是环山公路，不时有侧出的悬壁将前方的视线挡住，必须绕过去才能看个明白，张小强抱着机枪，默默地观察着周围的动静，敏锐的双眼不停的在天空打量。
　　刚刚绕过一片悬壁，视线豁然开朗，十多辆大卡车横七竖八的将公路挡死，三四辆大卡车冒着黑烟，燃着火焰，十多具尸体散落在大车周围，在公路一侧，防护栏被撞开，巨大的破口哪儿，一道新压出的土道向侧前方延伸。
　　公路边上与之前大鸟袭击的地方一样，也是围着田垄的大片农田，车队临时改道，冲进农田向远处继续前进，在农田里有七八辆小车，车门大开，被遗弃在荒芜的田地上。
　　张小强没有在这里多做停留，追着前面的车队一起冲进田地，刚刚冲下去，张小强就看到了前面停满了车辆，都是各种地盘较低的车辆，在这田野中被无情的淘汰。
　　穿过中间的土道，小车队又上到了公路上，一上到公路，整个车队的人都倒吸了一口凉气，前面的惨景和后面的完全不能比，二十多辆大型卡车和一些小型货车翻到在路边，路边全都是尸体，尸体或被压在车下，或被人随意的码放在一边。
　　这些尸体大多数额头上都有枪眼，地面原本的泥灰色全被大块大块血浆填满，黑色的血浆如同被打翻的番茄沙司，一层层的积在路面上，中间夹着白森森的脑浆和长着头发的头盖骨。
　　公路一边是旷野田间，另一边是陡峭的山岩，在山岩上，一辆破损的大卡车歪歪斜斜的挂在山壁上，车窗尽碎，车门打开，满山的干枯树木上散落着各式各样的尸体，尸体有被吊起在树杈上的，有被尖直的梢头刺穿插入的，望着那顺着树干留下的血斑，车内一时无声。
　　这里遭受的袭击未必比刚才小多少，只不过，车队的首领似乎很赶时间，连尸体都不愿意清理，只知道向前赶路，凡是受伤的全部杀掉，却不知道这样做，会让车队的人心士气急速下跌。
　　张小强的小车队继续向前开进，车轮子在布满辄印的血浆路面上压出新的印子，血浆飞溅中，军车继续前行，突然一声微弱的求救声从山梁中间传来。
　　那是一个男人，男人满脸都被血污涂抹，看不清他的年纪以样貌，他的运气说不上，好也说不上坏，险险的卡在一处石凹，双腿尽折，怪异的别在身下，一只胳膊不知道被卡在什么地方撕掉了，只剩下一只胳膊正向下方的车队空抓，似乎想抓住一份活命的希望。
　　张小强站在机枪旁，望着侧前方呼救的男人，仰头闭上了眼睛，右手抽出手枪打开保险，睁眼，瞄准……
　　枪响之后，男人睁着无神的双眼从半空跌落摔在公路上，四辆军车依次绕过尸体向前开进，张小强将手枪插了回去，不在扭头去看那具尸体，只望着前方天空飘起的黑烟发呆。
　　这个男人不是他杀掉的第一个人，却是他杀掉的第一个无辜的人，对于有取死之道的家伙，张小强不会手软，当杀则杀，对于与他没有厉害的关系的人，他不会伸手，也不会落井下石，这次……他的心中闷闷地，虽然是为了帮那个男人早点解脱，可是那个男人落到如今的下场，也和他有不少的关系。
　　张小强抱着机枪不在出声，只用眼睛查看着周围的一切，前面的公路断断续续，不时有卡车翻到在路边，一具具尸体中，一个个伤员坐在那哭号，当他们看到车队，想上前呼救，当他们看到车队前行的方向，便同时收声，任由车队在身边开过，他们已经认识到前方不是天堂，是要人性命的地狱。
　　到了这里，张小强默默算出车队损失了三分之一的车辆，和百分之三十的人手，当他们越是靠近武器库，便表现的越是急迫，连大鸟的突袭都不再理会，只要大鸟不会一下子照成巨大的伤害，他们就一直往前开。
　　准确的说刘正华与孙可富他们已经有些癫疯，失去了理智，刘正华想的是找到武器库，翻出重型火力，用密集阵杀掉大鸟，孙可富则想的是他已经损失了不少人，回去就是亏本，还不如赌上一把。
　　不是每个人都如他们所想的，大多数的势力头领都是想回去的，只是刘正华的武警部队和孙可富的人将场面压住，他们无奈之下才继续跟随，很多的势力在前几回就损失了三分之二的车辆人员，还有的倒好，除了跟在身边的几个保镖，他们再没有一兵一卒，这些人反倒是最坚决的人，他们已经没了本钱，恨不得别人和们一样也没了本钱。
　　车队在急速缩水，在他们靠近武器库的时候，大黑鸟变得更加暴躁，不在顾车队的火力，直接落到地上，双开双翅，在汽车中纵横，喙与爪同用，将一辆辆汽车凿穿，将里面的人抓出来吞掉。
　　在火焰与爆炸中，大黑鸟如同玄幻世界的魔兽，在人间肆虐，一辆军车突然狂踩油门，直直的向大黑鸟撞了过去，大黑鸟在地上不如天空灵活，军车以八十码的速度狠狠地撞到大鸟身上，大鸟被撞飞了出去，大鸟身轻，在车队头上划过一道抛物线。
　　很多人开始欢呼，撞飞大黑鸟的军车侧翻，在地面上打着滚，旋转的汽车滚过密集的人群惹出一片惨叫，一道血路。
　　大黑鸟没有如旁人想的那样，丧失战力跌在地上爬不起来，大黑鸟在落地之前，拍动翅膀，在空中稳定的身形，就在这时，一道白烟从不远处散开，一枚40火箭弹喷向半空的大黑鸟。

第718章 突变

　　只见火箭弹狠狠地撞在大黑鸟的腹部，接着高速弹头似乎撞在橡皮上，擦落一片羽毛，斜着弹出去，飞出去的火箭弹撞倒一辆正在逃跑的大卡车上，火焰爆裂声中，几具缺胳膊断腿的尸体，与各种汽车零件一起抛向天空。
　　大黑鸟的鸟皮对各种远程武器有很大的卸力，只要速度不是太高的，都能弹开，火箭弹没有损伤它分毫。
　　有时没有绝对的一帆风顺，大鸟也有运气不少的时候，大鸟刚要飞起，一样东西突然砸到了大鸟的头上，是一只燃烧的汽车轮胎，大卡车整个炸开，崩飞的零件不止对四周换乱的人群照成杀伤，对大黑鸟也是一样，大黑鸟猛地被砸中头部，顿时，庞大的鸟身开始摇晃。
　　大鸟的模样落到了刘正华的眼中，连声对着手中的对讲机发布命令，命令下达之后，一直都被保护的最好的武警部队纷纷向大黑鸟靠拢。
　　刘正华此时的形象很不好，与站在他身边的孙可富一般，头发乱糟糟的，如同枯草，被汗水沁湿的衣物同他脸上一样，被大块大块的黑斑涂满，不时有浓烟被大火的热浪卷过来，扑打在他们的脸上身上，浓烟消散，身上的黑色又多了几分。
　　大黑鸟在空中摇摆，六辆越野军车从外围突入，撞飞一个个瞎跑乱冲的人，碾压在他们的身躯上冲向大鸟，五道光链连续击到在大鸟身上，凿落一片片黑羽。
　　有一辆军车没有发重机枪，在机枪手的位置上有一位年轻的武警军官，他左手牢牢紧握着身前的车顶横栏，身下的汽车颠簸不止，却未见到他的上身有任何摇晃，似乎他不是站立在军车之上，而是凭空悬浮的。
　　很快军车到了大鸟的身下，其他军车上的重机枪的同时停火，大鸟这时使劲的拍打着翅膀，想要飞上高空，回到它的领地中，空中传来一声微不可察的轻响，一条取自摩托车的金属链条缠到了它的独爪上。
　　大鸟的身子临空一滞，在它硕大的鸟爪上，牢牢实实地缠着一根巨大的链条，链条一直向下延伸，最后固定在越野车的车尾，越野车正踩动着油门，往前冲去，车身向前冲击的动力着车尾的金属链子绷得紧紧地。
　　大鸟还没来得及多扇动几下翅膀，便向折翼的天使往下落去，没了大鸟在空中的牵制，越野车的速度骤然加快，拖着大鸟向一边的空地而去。
　　“砰……”大鸟被链子拖得在空中连连旋转，终于落到了地面上，这次是脸先着地，大鸟先一头砸到地面，又被身后的军车拖拽，锋利的喙嘴勾在地面上挖出一道长长的沟壑，眼看沟壑越来越长，越来越深，大鸟的鸟头已经嵌到地面一半候，大鸟一下子翻滚了出去，狠狠地撞到一辆大型油罐车上发出“乓”地闷响。
　　是前面的越野车在转弯，转弯时的速度与角度牵引着大鸟撞到了钢铁大车上，油罐车被撞得微微晃动，大鸟又翻滚出去，撞到一辆燃烧的大车上。
　　这次大鸟突然发出一声凄惨至极的惨叫声，那声音尖锐高昂，震的趴在它不远处的人头痛欲裂，在大鸟的身上，一片片羽毛迅速烧灼，看不见明火，只见大鸟庞大的身躯冒着浓浓地黑烟在地上翻滚，就像一只巨型发烟器。
　　从大鸟落地冲入车队，再到大鸟升空，又被军车拉下地面，前前后后也没有多长时间，地面上依旧乱成一片，无数人在奔走哭号，无数大车相互碰撞在一起，时有火焰从车身冒出火苗，也有燃烧的车辆突然炸开。
　　大鸟在地上被拖拽而行，庞大的身躯不时将一辆辆小车，一个个奔逃者撞飞出去，车阵内乱成一片，一具具尸体横七竖八的躺在地上，或静寂无声，或被火焰烧灼，更多的是一时未死的受伤者在地上爬动哭号，偶尔被跑晕了头的男人一脚踏到他身上，让他发出更大的惨嚎。
　　在那些小势力头目痛心疾首时，刘正华没有去看四处冒烟的车队，也没有去看被拖在地上转的晕头撞向的大黑鸟，扭身看向一公里之外的武器库，当武器库的白色楼房落入他的眼中，他长长地松了一口气，那里就是他的目标，也是他的任务。
　　正待刘正华发布新的命令之时，突然有七辆大车脱离大队而去，七辆大车边上跟着四辆小车，看到那些大车，刘正华暗骂一声，将望远镜对准那些小车，看到熟悉的车身，他想起来那正是温文的座驾。
　　紧接着，车阵又冲出二十多辆大车追着前方的小车队而去，那是孙可富的车队，出发前的500手下和45辆大车现在只剩下22辆，他的手下除了死掉的，跑散的，被抛弃的，只剩下不到两百，有了温文带头，孙可富不甘人后。
　　有人带头就有人有样学样，不过他们不是向着武器库的方向而去，而是向着四面八方而去，因为有人再看着翻滚的大黑鸟，有人再看着跑在前面的温文，孙可富。一声嘹亮的清鸣之后，山壁另一边的天空绕过来一只体型更加巨大的大黄鸟。
　　这只大黄鸟一出现，整个车队同时溃散，他们不敢再去想什么武器还是别的什么。他们现在只想着一件事儿，逃。
　　之前车队为了抢时间，将无数尸体和受伤者扔在路边让他们自生自灭，让车队的其他人兔死狐悲，士气大跌之下，他们在任何时间都在想着保命逃走，从大黑鸟出现，从头到尾只有一个势力在抵抗，刘正华的武警部队。
　　虽然刘正华的武警死的不多，但是刘正华的心却疼得不行，每一个战死的武警都是精锐中的精锐，可以说，丝毫不比张小强的搜索小队差，甚至可能更强一点，他们也都是从丧尸堆里磨炼出来的。
　　车队的众人，心中的巨石已让他们到了底线，只要大黑鸟继续杀下去，他们就会不战而溃，如见出现一只比大黑鸟体型更大的大黄鸟意味着什么？结果不言而喻。
　　溃散奔逃的人让一直都很冷静的刘正华慌了神，他没指望这些家伙能起到什么作用，当当炮灰，吸引一下注意力也好，等到他们跑了，难道就凭自己手下两百武警干掉大黑鸟么？
　　就在众人溃逃的时候，大黄鸟猛地从天空冲下，目标直指跑向武器库的车队，那里不止是武器库，也是它的老巢，猛禽是最在乎自己巢穴的。

第719章 昏招

　　大鸟猛地扑向最前面的大卡车，露出同大黑鸟一般狰狞虬结的乌黑巨爪，狠狠地插进车顶上的顶板，拍动翅膀，向前飞去，一声金属撕裂声响起，整个车顶的铁皮被整个撕下，大鸟抓着被撕裂的铁皮飞向前方。
　　大卡车的司机望着头顶上碧蓝的天空，落满铁锈的脸上满是惊骇，他甚至忘记了手中握着方向盘，脚下还死死的踩着油门。
　　当他眼中的天空被陡峭的山壁取代，司机眼中的惊骇还没发生变化，卡车撞倒了山壁上闪出一个巨大的火球，在大卡车上被炸飞的尸体还没落下，翻滚的轮胎还没停下之时，大黄鸟又有了新的动作。
　　大黄鸟双爪之中长宽都在两米之上的铁皮被它松开，高速坠落的铁皮撞在了迎头驶来的第二辆大卡车上，整个挡风玻璃都被铁皮盖住，司机是事先猛地一黑，他下意识的踩住刹车，大车在地上急停，车厢的众人倒成一片，他们还在挣扎，嘴里的痛骂还没吼出来，他们感到整个车身都在动。
　　不是向前，也不是向后，仿佛有个巨人将大卡车提起一脚，车身倾斜，十多条汉子翻滚着落到一个角落，叠罗汉一样叠了起来。
　　歪斜的车身发出剧烈的颤动，堆在角落的里的众人骨头都要颠散了，在他们的心要从嗓子眼儿里跳出来时，车身猛地旋转起来，这里不是旋转木马，车厢里的众人弹在车壁之间来回碰撞，惨叫声成了车厢里的主旋律，惨叫声还没停下，车身猛地一震。
　　“砰……”整个车厢一下子散开，一座大卡车的车头狠狠地撞进了车厢，三五人在第一时间被卷到车头下碾成肉泥，又有三五人被深入的车头撞到，挤到车厢尽头，骨肉近碎，只有一个幸运的家伙被抛出车厢落向地面。
　　他在半空中惊鸿一瞥，两辆大卡车相撞到了一起，同时发生翻滚，在他头顶，一道巨大的影子遮住了他上空的骄阳，地面无限拉近，就在他准备忍受撞到地面的痛楚时，一座硕大的车头狠狠地撞在即将落地的，他的身上，他被撞到地面翻滚，翻滚间，身上的骨头响起鞭炮一般的脆响。
　　“卡……”高大的车轮狠狠地压在半死的他的身上，在他无神的眼眸中，大卡车的车尾即将消失，一道巨大的阴影扑在车尾上，接着大卡车车尾高高掀起，巨大的长条形的大卡车翻出一个跟头，翻到在地面上，四个朝着天空的轮子还在飞速的转动。
　　短短时间之内，大黄鸟连接干掉四辆大卡车，战力无与伦比，开在后面的司机几乎同时打转方向盘想要逃离，因为着急，有的向左，有的向右，又有两辆大卡车相互碰撞在一起，到最后，温文手中的八辆大卡车只有两辆逃了出来。
　　温文在短短时间损失了大半的兵力，孙可富自然看在眼中，疯狂的打着手势，命令部下后退，不用他多说，就算他不下令，他的手下们也不愿意再往前一步，同时转弯，向来路开去，奔驰的汽车到了刘正华那边也没有停下，竟自顾自的往聚集地的方向而去。
　　孙可富逃蹿被刘正华看在眼里，心中一股邪火冲上脑中，都恨不得将他的脑浆子给冲出来，他举起手中的对讲机高声吼道：“不打鸟了……不打鸟了……所有机动部队，给我对准逃蹿车辆开火……给我对准逃蹿车辆开火……”
　　刘正华吼完，一把掀下头盔狠狠地砸到地上，他被气疯了。
　　五辆追在大黑鸟后面射击的越野车同时调转车头，向孙可富的车队追击，在追击的同时，无数子弹飞向孙可富的车队，开枪的都是老手，飞在天上的大黑鸟不好打，跑在地上的汽车还不好打么？
　　军车飞快的冲向孙可富车队，奔驰中的车队不时有车辆被子弹击中，在车身上出现一排排碗口大的破口，不时有车厢被击中，爆出洞口的同时也会爆出血花。
　　初时不显，等到军车接近，孙可富的车队彻底悲剧，五道火舌不约而同的射向打头的第一辆大卡车，大卡车同时被五挺重机枪同时射中，当即炸开，侧翻在公路上燃烧。
　　后面的大卡车先后刹车，就在这些大车停下时，重机枪没有因为他们停下为放过他们，枪口横移，后面的车辆依次爆开，在一团团火焰中，孙可富费尽心机想要保存的势力化为乌有。
　　这些武警精英是冷酷的，他们漠视一切，不管是丧尸还是变异兽，不管是自己人还是敌人，他们甚至漠视自己的生命，后面大卡车上的人纷纷跳下车，有向他们举枪射击的，有向他们摇晃着白旗的，还有向他们磕头求饶的。
　　武警们不为所动，只是将他们全都用重火力撕成碎片，将他们同他们身后的汽车送入火海，一时间，那里成了屠宰场，几百条汉子就这么被自己人从人世间抹消。
　　剪灭了孙可富的部下，五辆军车掉头，准备继续追击，车头的联络器传来刘正华的最新命令：“所有单位注意，所有单位注意，放弃抵抗，就近隐藏，放弃抵抗，就近隐藏，天黑后自行返回聚集地，天黑后各自返回聚集地，能逃一个是一个……”
　　刘正华下达命令后，扔掉了对讲机，一屁股坐到了地面上，望着远处惊慌逃蹿的人群，他心灰意冷，他带着超过一千五百精锐出发，离最后的目标只有不到一公里，着短短的一公里成了生死之间的距离。
　　他败了，一千五百人中，真正在战斗的只有不到200人，是他的兵在战斗，是武警在战斗，虽然也有临阵逃跑的，至少大多数人都在战斗，本来形势一片大好，大黑鸟已经被他们给拖到地上，只要一直拖下去，将大黑鸟活生生的拖死，他们是有机会进入武器库的。
　　要是没有大黄鸟出现，现实就是这个样子，刘正华为什么这么恨孙可富，是恨他不知进退，又想占便宜又不想吃亏，要是孙可富愿意同他一起对付大黄鸟，他们未必会输，哪怕两败俱伤也好啊，现在不行了，大黄鸟和大黑鸟一起飞上天空，在大黄鸟的脚爪上，还抓着一辆越野军车。
　　对刘正华对付孙可富的时候，大黄鸟听到了大黑鸟的惨叫，冲下来直扑拖拽着大黑鸟的军车，车上的人员无奈，纷纷跳车，整个军车落到了大黄鸟的抓中，两只大鸟汇合，大黑鸟终于解放出来，虽然伤痕累累，虽然身上的羽毛根纷纷烧断，却有机会啄断拖在它脚上的金属链条，让它终获自由。
　　大黑鸟在天空发出愤怒的嚎叫，身上大片大片的羽毛没了踪迹，除掉翅膀，它就是一只脱毛鸡，大黄鸟在大黑鸟身边盘旋，不是低声嘀咕着什么，随后两只大鸟一起俯冲，它们不再找下面停地密密麻麻的大车，直接寻找着下方跑动的人群。

第720章 自杀

　　孙可富逃了，准确来说，孙可富是从张小强的脚底下逃走的，张小强从头到尾都看在眼中，望着那些人群白白的给大鸟屠戮吞噬，张小强心中很不是滋味，他感觉自己就是大黑鸟的帮凶，那些人都是因为他莫名其妙的一个算计白白的损耗。
　　孙可富逃走让张小强极为不齿，作为一个男人，作为一方势力的首领，还没到绝境，就同丧家之犬一样扔掉战友独自逃生，这本来就让人不齿，更让人不齿的是，他居然扔掉了追随自己的手下逃生，张小强都有心杀了孙可富。
　　张小强在孙可富即将逃过来的时候，已经将手榴弹取了下来，只要拉开拉环，他有信心将手榴弹扔进高速奔驰的汽车车窗，让孙可富上天，可这么做有什么意义，他有脸这么做？孙可富至少没有屠杀过人类，他却做了大鸟的帮凶，这让他很不是滋味。
　　孙可富逃走，大鸟解脱，所有的势力包括武警全都溃散，除了少数武警自发组织起来对大鸟射击，其他人都是有多远逃多远，两只大鸟就想玩游戏一样，冲进逃跑的人群，或是抓起其人带到高空，扔石子一般扔掉，或是在人群中扇动翅膀，将逃走的人纷纷扇飞，落到地上生死不知。
　　看到这里，张小强知道，没必要再等下去，再等下去，下面的人就会死绝，‘终于轮到自己这个伪君子上场了，’张小强如此对自己说道。
　　“黄泉带搜索小队原地待命准备接应，杨可儿留下，袁意开车，上官做副手……”
　　当张小强让杨可儿留在原地时，杨可儿双眉倒竖，就要反驳，见张小强狠狠地瞪着自己，杨可儿焉了，狠狠地跺了一脚，转过身不在去看张小强。
　　黄泉有些担心，见张小强已经决断，只能点头，大声领命。
　　张小强反身上到一两伞兵突击车上，拉开89式12.7毫米重机枪的枪栓，袁意做到了驾驶席上，上官巧云则坐到了副驾驶席上，三人准备妥当，随张小强号令，伞兵突击车灵巧转向，向远处烽火浓烟处的现场开进。
　　突击车称不上一款舒适的座驾，第一次坐在突击车的张小强立马觉得身上的骨头架子在嘶喊呻吟，等到袁意冲下公路奔驰在旷野中，那就更不得了，整个车身像轰鸣的柴油发电机一样震动。
　　在震动与颠簸中，张小强绕过多辆燃烧的大车，向混乱的大车队靠近，大车队已经完全崩溃，上百辆大小车辆横七竖八的停满好大一片，其中大部分车身都是完好的，燃烧冒烟的只有十多辆，正是这十多辆燃烧的大卡车摧毁了人们坐车逃离的信心，只要是有汽车启动，大鸟会第一时间找上门来。
　　在张小强的伞兵突击车靠近大车队时，那边的微弱抵抗已经完全消失，遵守野兽的本能，只有是有危险的会被两只大鸟在第一时间消灭，那些奋勇反击的武警全都被大鸟抓上天空或分尸，或摔死。
　　逃散的人群越跑越远，蚂蚁一样散开的人群，让大鸟有些不好下手，眼花缭乱中，不知道先想哪一个下手，仗着有翅膀，几百米的距离瞬息而至，大鸟有计划的杀掉了些跑在前面的，往往在天空确定目标边俯冲而下，飞到逃跑者的头顶，利爪将其整个身体抓穿，在飞在天空的途中，爪子上的人体就像破了口的水袋子，往下洒出一路路血珠儿。
　　大鸟屠杀的情景落到了刘正华眼中，他一直坐在原地一动不动，人群逃散，他知道，武警自动反抗他也知道，反抗者被屠戮他知道，逃跑者像兔子一样被大黑鸟抓起扔下，他都看在眼中，他的脑子乱成了一团麻，不知道该怎么办在好，也不知道自己要不要逃走隐藏，他是神马都不知道。
　　地面上的残尸无数，刘正华的身边同样如此，也许是他坐在地上一动不动，被大黑鸟忽略，从天空俯视，大地四处浓烟，无数大车辆一具具棺材胡乱横列，在一处残尸遍布之处，一个中年军人毫无形象的坐在地上望着天上的大鸟。
　　大鸟杀人看得多了，刘正华的心中没了期望，或者说，他完全心灰意冷，不再对人类是否有明天抱有任何希望，他看到大鸟将一名武警战士抓上天空，随抓扔下，战士在天空中大声惨叫，手中上满子弹的步枪抓在手中飞舞，却没想到用最后的时间，去向大鸟反击。
　　同样是武警，同样被大鸟扔下半空，同样手中持有武器，却是两种对比，看到自己的战士已经胆气尽丧，刘正华痛苦的闭上了双眼，右手哆哆嗦嗦的从腰间抽出手枪，举到胸前，稍稍犹豫了一下，就将颤抖的枪口塞到了自己口中。
　　刘正华含着冰凉的枪口，眼睛望着天空中自由翱翔的大鸟，眼中射出深深地怨恨，手指很扣扳机。
　　刘正华没有死，他在神情恍惚中没有打开保险，第一次决绝，第二次就没有以一次的坚定，刘正华有时间去想，去回忆。
　　“卡……”他由单手持枪成了双手持枪，拇指将保险打开，望着天空上飘荡的浓烟，他缓缓地躺倒地面上，回想着以前种种得意与失意，画面定格在他带着庞大的车队出聚集地的那一刻，闭上眼睛，准备再次扣动扳机。
　　天空中传来一声嘹亮的鸣叫，鸣叫声异常响亮，让刘正华不自觉的睁开了双眼，只见天上的大黄鸟拍打翅膀，略微上升，跟着俯冲，如离弦之箭向地面射下。
　　随后……89式重机枪发射的声响持续传来，刘正华心中一惊，在他的队伍里，有重机枪的只有他先前命令撤退的机动部队，难道他们不听命令，又回到这里与大鸟拼命？
　　在刘正华坐起，抬头向天空张望时，点点血花在大黄鸟的翅膀根儿爆了出来，大黄鸟发出一声悲鸣，斜斜地转向，想要逃开，接着三五点流光追上大黄鸟的后背，一片羽毛飞扬中，大黄鸟悲剧了，在它的后背，血水喷泉一般的从后背喷出来，在血花洒落间，流光锲而不舍的继续追在大黄鸟身后。
　　大黄鸟在天空连续变向，硕大的鸟身在空中跳起了街舞，走起了鬼步，在让人眼花撩换的变换中，大鸟闪避着飞来的子弹。
　　换作别人，哪怕手中拿的是火神炮都不一定能击中大鸟，下方的子弹却能一颗不落的击中到大鸟身上，大黄鸟和大黑鸟的品种不同，身上的皮肤还没有进化到能卸开子弹的强度，鲜血飞零中，大黄鸟的身体在空中摇晃，恰在这时，89式重机枪的五十发子弹弹箱空仓。

第721章 仇人相见

　　重机枪停止发射，大黄鸟却没有乘机飞上天空，庞大的身形开始摇晃，摇摇摆摆的往下坠落，大鸟就像失事的飞机，狠狠地撞击在地面上，泥沙扑起，大鸟擦在地上撞到了两辆横在一起的大卡车上。
　　大卡车和大鸟一起翻滚，大鸟翻滚的同时，张小强松开了扳机，大鸟和大卡车纠结成一团，一不小心他射出的子弹就会击中卡车，卡车就是油车边上，一旦引起连环爆炸，躺在地上装死的人们一个都活不了。
　　张小强正等着大黄鸟自己爬起来，用重机枪将大鸟的脑袋打爆，大黄鸟终于忍不住发出悲鸣，大黄鸟的悲情召唤引来了一只脱毛鸟。
　　身上无毛，比癞皮狗还要不如的大黑鸟摇摇晃晃的扑了过来，不知道没了羽毛让大黑鸟受到多大影响，大黑鸟在天空摇摇晃晃的冲着大黄鸟直扑，将整个后背遮挡在大黄鸟身后。
　　看到大黑鸟的样子，张小强的下巴都差点掉了下来，这才不到半年，大黑鸟就另结新欢了？有了大黑鸟的帮助，大黄鸟的身子摇摇晃晃的升空，升到一半，张小强的枪子儿就到了，大半打在大黑鸟的皮上，小半打在大黄鸟的身上。
　　大黄鸟的皮没有大黑鸟耐操，发出痛苦的哀鸣，似在向大黑鸟述说着委屈，大黑鸟作为一头真正的男鸟也不含糊，单爪抓在大黄鸟的背上，猛烈拍动翅膀，在最短的时间将大黄鸟带上数千米的高空。
　　大黄鸟摇摇晃晃的在空展翅，围着大黑鸟转圈，三两圈之后，掉头向老巢飞去，大黑鸟却收起翅膀，比闪电还快的向张小强冲锋。
　　张小强正仰头望着天上的大黑鸟，大黑鸟的速度太快，让他自动进入了动态视觉，动态视觉中的他，眼巴巴的望着数千米之外，在这漫长的等待中，他啥也干不了，仿佛大黑鸟不是在冲锋，而是以慢动作投入到他的怀抱。
　　张小强默默地等着大黑鸟的体型在眼中逐渐变大，心中默默地估算着两者交汇的时间与距离，在大黑鸟接近到八百米时，张小强手中的重机枪开火。
　　子弹飞过数倍米的距离射在大黑鸟的皮上，张小强敏锐的眼睛能看清，只要角度不到的子弹会被第一时间弹飞，就算是角度正好，正中目标的子弹在深入鸟皮半寸不到，也会被弹飞，只在上面留下一个缓慢收口的伤口。
　　大黑鸟快速下落，张小强手中的重机枪连续射击，射击中，随着距离的接近，终于有子弹能够同时落在一处落弹点上，大黑鸟的皮肤再厉害也有个限度，一颗子弹打不穿，两颗子弹打不穿，等到三颗，四颗子弹同时落到一处地方，大黑鸟终于吃不消了，在它的胸骨皮层上猛地爆开一处血花，血花四溅中，黑色的皮膜上绽开一处巨大的伤口。
　　巨大的伤口内血肉翻滚，一根白色的骨头露出胸口半茬，大黑鸟疼在天空中翻滚，翻滚中，它到了突击车顶，比金属还有黝黑嶙峋的巨爪狠狠地向张小强抓去。
　　张小强大喝一声，抓起脚边的一面白色骨蹲挡在他与巨爪之间，爪子狠狠地挠在骨盾上，躲在骨蹲后面的张小强如遭雷击，被巨大的冲撞力道撞的倒在后座上，连架在枪槽上大鸟重机枪都被撞歪，长长的枪身直指天空。
　　张小强扔掉了盾牌，在第一时间爬了起来，还没有完全站稳，一道黑色的残影落向他的眼睛，残影太快，就在张小强的眼皮子跟前，落到张小强的动态视觉中，是大黑鸟那宛若钩镰长刀的喙嘴，喙嘴乌黑，反射着幽光，幽光冰冷，冷到他的骨子里。
　　大黑鸟一击不中，顺势落到了地上，脑袋扭过270度的方向，向张小强当面啄击，一人一鸟之间的距离太近，近的张小强哪怕在动态视觉中也不能有任何反应，不管是向上跳，还是向两侧倒下，大黑鸟锋利的喙嘴都会啄到他的身上，向他整个人都啄穿。
　　张小强面对有死无生，丝毫不能被自己的左右的险境，发出一声狂吼，吼声中带着愤怒与不甘心，大黑鸟阴戾眼神落进张小强的眼中，他明白了，大黑鸟认出了他，认出了它的生死仇敌。
　　大黑鸟对张小强痛恨到了极点，一啄之力毫不留情，张小强避之不及，眼看就会被大黑鸟啄到，在他耳边，一声巨大的轰鸣让他在瞬间失聪，真个人都陷入一种恍恍惚惚的境界，仿佛天地和身边的一切都融为一体，他分不清那是左，那是右，那是上，那是下。
　　一只毛茸茸的东西擦着他的脸，他的胸，将他撞飞了起来，在这一刻，他的视线才开始清晰，上官巧云坐在副驾驶的位置，手中的单管枪高高翘起，大黑鸟的鸟头歪向一边，巨大的喙嘴上缺出老大一块。
　　张小强落到地上翻滚，大黑鸟还没从那巨大的撞击中回复，张小强一个鲤鱼打挺，从地上跳起，向军车边上冲锋，目标是架在枪架上的重机枪，在他之前，袁意从车身跳了起来，轻巧的落到了大鸟的鸟颈子上，手中的弯刀当头斩下。
　　弯刀狠狠地斩在大鸟的头上，又见弯刀高高弹起，袁意被反弹的力道反震的站不住身，向大鸟身后跌落，大鸟遭到一击没有什么负面影响，反倒让它略微清醒。
　　正当它寻找伤害它的罪魁祸首之时，上官巧云从车上跳下，跑动间飞快的完成重新装弹，她与张小强擦身而过，张小强一下跳起，落到了突击车上，调转枪口，抵进大黑鸟的胸口，连续扣动扳机。
　　张小强一口气将剩下的子弹一口气打光，这次他离大黑鸟过近，动态视觉初现即逝，他在动态视觉与正常视觉中连续装换，有一种晕乎乎的感觉，子弹落点也不再像刚才那样有时间控制，散乱的击中在大鸟胸前的狭小的区域内。
　　几十颗子弹连续击打在它身上一个比较狭小的区域，大黑鸟连连倒退，眼中的凶光也越来越强裂，它马猛地张开双翅半蹲，单爪紧紧地扣在地上，在地面抠出深深地划痕。
　　就在张小强将机枪中的最后一颗子弹射空，大黑鸟发出一声高昂的鸣叫，双翅爬动，单爪在地面使劲一蹬，整个鸟身向突击车冲来，看架势似乎想要整个突击撞翻。

第722章 装死的态度

　　张小强大骂一声，起身直跳，右脚蹬在重机枪上，整个身子斜飞出去，人在半空，大黑鸟撞在伞兵车上发出一身巨响，伞兵车和大黑鸟同时摔了出去，大鸟在地上翻滚，伞兵车也在地上翻滚，滚动中，看似简陋的车身一点事儿都没有，倒是重机枪给摔了出去，跟着被伞兵车给压到。
　　看到这里，嘴里还含着手枪的刘正华激动起来，他看出张小强能用重机枪对两只大鸟造成实际伤害，心中更加懊悔，要是当初不去追击孙可富，直接用重机枪去打大黄鸟，说不定两只大鸟都会被他们给干掉，谁知道大黄鸟这么不禁打。
　　张小强单车赴会，独战大黑鸟，让刘正华感到激动的同时也感到惭愧，人家一直都知道他们干的事儿，武器库本来就是人家发现的，他带着人来取武器，未尝没有一点偷窃他人财物的架势，再说，他们取得武器是准备对付营地的，人家却不计前嫌来救援他们，这让生平最怕亏欠的刘正华，心中如何不羞愧？
　　刘正华看到张小强打跑了大黄鸟，对大黑鸟造成严重伤害，转眼间，张小强就落入险地，他不能让张小强孤身作战，随即扔掉了手枪，扑到地上捡起对讲器，大声呼唤：“任何单位……任何单位……只要还有战斗力，全都给我出来……协助那边一起对付大鸟……”
　　刘正华刚刚下达命令，奇迹般的，一辆辆越野军车从各个隐蔽处冲了出来，向围猎的狼群扑向大黑鸟，五辆军车一辆不少，这些军车之前收到就地潜伏的命令，第一时间躲在了隐蔽处，望着外面大鸟对人类的屠杀，毫不理睬，哪怕有同是武警的战友死在车前，他们也只是一动不动的冷眼旁观。一旦接受命令，他们又在第一时间同是出现，没有任何犹豫和拖延，当真是刘正华手中最精锐的部队。
　　五辆军车出现之后，远处又传来几声马达的轰鸣，两辆猛士一辆伞兵战车追在武警军车后面，一起冲出来向大黑鸟扑去，那是准备接应的黄泉部队，他们也看到张小强失去了它威力最大的武器，在没有得到张小强命令的情况下一起迟来接应。
　　张小强现在的情况还好，没有在第一时间被大鸟伤到，落地后，他干脆连续翻滚，滚进一堆横七竖八的尸体中，他刚刚停稳，就见大黑鸟用一只爪子向他这边跳了过来，张小强刚抽出鼠王刃，还没等他站起来，身边的尸体动了，十多个假扮尸体的幸存者不约而同的站起身，四散逃跑，人影交错间，大黑鸟被晃花了眼。
　　望着那些纷乱逃跑的人群，大黑鸟很是火大，追上去，不分青红皂白就是一顿狂抓狂咬，跑动的人们纷纷损命，要说这些人现在最恨的人是谁，恰恰就是躺在地上装死的张小强，要不是他，他们也不会冒险从地上爬起来，成了大黑鸟的目标。
　　张小强这次米有任何的愧疚心理，相反，他很爽，想要装死就得装的彻底点，哪怕大山压身也不能动弹分毫，这些家伙太过怕死，不敢继续装下去，却不知道，正是他们的胆小要了自己的命。
　　张小强在装死，远处的袁意和上官巧云对望一眼，一起躺在地上装是死，于是等到大黑鸟将逃跑的胆小鬼一个不留的杀掉，居然找不到目标了，这时前后八辆军车向它扑来，车还未到，数道长长地火舌劈头盖脸的向它浇了过来。
　　震耳欲聋的枪声中，通通两声轻响，两颗圆滚滚的东西快速飞到了大鸟的脚下，爆出两团火焰，52式57毫米无后坐力炮的杀伤性流弹的杀伤半径达到八米，无数弹片溅射四周，最靠近的大黑鸟基础吃下了一大半的碎弹片。
　　原本杀伤性流弹的弹片对大鸟的皮肤无用，可大黑鸟之前被张小强击穿了胸口，打断了肋骨，一枚高速旋转的弹片恰好击中了大黑鸟的伤口，在大黑鸟的体内扭转、拐弯，将它的内部造成了无法弥补的损伤。
　　大黑鸟再也不敢在地面停留，拍动翅膀飞上了天空往更高处攀升，大黑鸟刚刚离开地面，张小强就从死尸堆里跳了起来，他没去看飞向高空的大黑鸟，直直的冲向离他最近的一辆军车。
　　刚刚冲到军车前，猛地跳起，双手攀在疾驰的军车车顶架山，转过身子，一脚将机枪手踹回到了车内，自己抱出了重机枪，开始检查起子弹，武警的重机枪做过私下改装，不再使用弹鼓供弹，在机枪边上有一个巨大的弹药箱，长长的子弹链从箱子里伸出来卡在枪身上。
　　这挺重机枪是同张小强之前使用的同类型机枪，89式12.7毫米重机枪，有了足够的子弹补充，张小强有信心将大黑鸟干掉。
　　“啊……”一个满脸油彩，双眼狰狞的士兵突然从车内冲出，咬牙切齿的抱向张小强，被张小强随手揪住衣领，一把扔出了车外，跟着又有一个手持军刀，向张小强刺了过来，他们的速度落在张小强眼中变得缓慢，张小强的右手间不容发的绕过去到，捏住他持刀的手臂，虎口用力，那人吃痛之下，军刀掉落。
　　没了军刀，没有打消他的进攻欲望，一低头，用头上的钢盔向张小强的膝盖头撞来，张小强的膝盖猛地抬起顶出，当地一声，这名士兵双眼发花的滚了回去，接着那士兵第一时间从车内爬起，准备再次进攻。
　　张小强烦了，天上还有大黑鸟随时准备扑下来，他没时间去和人类纠缠，随手拔出NP22，瞄准了士兵的额头就准备爆头，车内的通讯器却响起了刘正华的声音。
　　“第二组注意……全力配合来人……第二组注意……全力配合来人……无条件服从他，包括让你们去死……”
　　刘正华的命令很及时，那名士兵狠狠地瞪了张小强一眼，心有不甘的缩了回去坐到车内。张小强无语，插回了手枪，向天空搜索，第一时间，他找到了再次俯冲的大黑鸟，目标正是他们傍边不远的一辆军车。
　　张小强来了精神，手中的重机枪瞄准大鸟扣动了扳机，七八颗子弹连续射出，自信满满的张小强有信心将大黑鸟重创，哪知道，他的自信在子弹尚在天空中飞翔时，就消失的无影无踪，张小强玩儿重机枪很少失手，就算偶尔的失手也是枪身没有固定，产生的跳跃让子弹乱飞，可这次是什么问题？

第723章 新的抵抗

　　这次不同，枪身死死的固定在机枪架上，所有的后坐力都被张小强强健的体魄吸收，为什么还是会出现这种情况？子弹没一颗以上是落向一个点的，飞出不远就微微便向，接着越飞越远，虽然还是落在大黑鸟的身上，却不在能像他自己的机枪那样，永远的控制在一个狭小的范围之内。
　　张小强深吸一口气，脑筋拼命的转动着，计算着每一颗子弹的落点，希望能找出规律，为下一次设计做准备，接着张小强又狠狠地出了这口气，子弹毫无规律可言，哪儿飞的都有，就差没有往后飞。
　　无奈之下，张小强只好随大流，不再管落点，只管将子弹劈头盖脸的打在大鸟身上，还好，六道火舌光链中，有一道特别歹毒，不管大鸟怎么飞行，光链始终击打在一个区域内，大鸟也被打怕了，感受到身上一处地方持续疼痛，怕和刚才一样吃大亏，展翅高飞，直冲天际，将一道道流光落在身后。
　　张小强得空，将刚才想和他拼命的家伙揪了出来，凭空举到身前，对他吼道：
　　“这机枪怎么回事儿，怎么打不准……”
　　那人没有答话，双手使劲儿掰着张小强铁钳子似地右手，双腿在半空蹬踢，张小强醒悟过来，将他放下，士兵揉着脖子拼命喘气，双眼愤怒的瞪着张小强，张小强不以为意，扣了抠鼻子等他回话。
　　“报告长官，89式重机枪除了刚刚出厂的新枪，其他枪支都会在使用数年后出现精度下降，是由枪支本身的设计缺陷造成的，现役部队装备的重机枪有百分之九十都存在精度问题，要是长官能找到一直打得准的，只能证明长官你运气好，却不能作为这枪打得准的依据。”
　　张小强无语了，装备部全都是脑残么，怎么将这种存在致命缺陷的武器装备到部队？就在张小强纠结中，大黑鸟几次去而复返，每次都造成了很大的威胁，每次都是猛士军车上的机枪手逼退，张小强还以为是杨可儿在操作，心中唯有感叹，小姑娘终于长大了。
　　作为旁观者非张小强所愿，焦急之中他看到了翻倒在地伞兵车，张小强随手拍着车顶，让军车开向伞兵车，车身未停，张小强蹦到车下，望到露出车身之外的枪管。
　　SX-1伞兵突击车是一辆轻型车辆，全重不过一吨半，全天候战车，成员2-8人，车身没有多余的装饰，甚至连遮风挡雨的挡风玻璃都没有，空荡荡的车身看上去简陋，却相当皮实，在地上翻了N圈儿，也不见它掉块零件。
　　张小强望着重机枪，心中发紧，心中暗暗祈祷，可千万别砸坏了，双手扣住侧倒的伞兵车，大喝一声，双腿发力，腰身上挺，双臂肌肉虬起，只见伞兵车咯咯吱吱的摆正过来，向一侧翻倒。
　　“砰……”伞兵车狠狠地砸到地上，车身弹起落下，张小强的重机枪整个露出来，身后又传来密集的枪声，张小强听而未见，从地上抱起重机枪，反身向武警军车走去，刚刚转身，一道巨大的阴影向他笼罩。
　　张小强眯着眼睛上望，大黑鸟似乎和他们扛上了，不管中了多少枪也不离开，甚至暂时的撤退也不做，一刻不停的上升俯冲，大鸟在天空中盘旋，下方的重机枪子弹一刻不停的向大鸟射击，除了重机枪，步枪射击声也在逐渐响起，先时疏离凌乱，之后逐渐密集。
　　许多武警和未死装死的幸存者都从藏身处走了出来，用他们能找到的武器向大鸟开火，出来的人员越来越多，没有武器的人员则在死尸中间翻找武器，弹药，整个场面已经逐渐恢复了秩序，人类的抵抗越来越激烈。
　　张小强上到车上，拉出那个被他问话的武警精锐一起安装新机枪，刚刚将旧机枪卸下，一声惨叫传来，张小强扭头便看到大黑鸟单爪上抓着一个人飞向天空，扑击时的角度不对，大黑鸟抓着他的腰身向上攀爬，那人被抓穿了非要害，一时不得死，只能在大黑鸟的爪子中间惨叫。
　　被抓的人是走出来反抗的人，车辆速度过快，转向灵活，本身的火力能对大鸟造成轻微伤害，大鸟抓不到车辆，便向那些站在野地里的活人扑击，有人被抓走，其他人没有如张小强想象的那样奔逃溃散，相反，他们继续向大黑射击，没有武器的还冲上前去抢夺从空中掉落的步枪。
　　张小强回过头不在去分心，专心致志的安装着手中的重机枪，在他身边，一只对他没有好脸色的武警老实的配合他操作，当重机枪重新卡上枪槽，弹仓卡上弹链，张小强拉动枪栓，第一时间将枪口瞄准天空的大黑鸟。
　　大黑鸟手中抓着一个活人没有像之前那样扔掉，它反复在三百米的高度盘旋，爪子上的活人不停的惨叫，大鸟似乎在享受爪子中将死之人的嚎叫。
　　一刻未停的枪声此时停下了，地面上的人员眼睁睁的看着同类在大鸟抓中呼嚎，天地间只有一个声音，那一声声惨叫折磨着下方众人的耳膜，他们呆呆地望着天上，不知道是开枪还是不开枪。
　　大鸟似乎厌烦，逐渐升高，爪子中间的垂死之人也在随之升高，突然……大鸟的爪子中间爆出一团血花，一个大活人在瞬间分成数块，血淋淋的残尸和着血雨向下坠落，看到残尸，众人一起望向枪响处。
　　开枪的是张小强，张小强已经干过一次，第二次也做得得心应手，在众目睽睽之下杀掉了那个人，让他得以早点解脱。
　　大鸟在上升的过程中感到爪子上空出一截，随即松开了单爪，扔掉两条人腿，平开双翅，向后两个空翻，收起双翅，如黑色流星，向地面坠落，在它正下方是向它奋力反击的人群，眼看大鸟将临，下方的人群纷纷大声吼叫，手中的步枪却没停火，子弹不多，不少人打空弹夹，红着眼睛，抱着步枪竟想要冲上去肉搏。

第724章 中场？

　　大鸟在天空俯冲而下，天与地之间的距离无限拉近，下方蚂蚁一般的人群没有和刚才那样四散逃蹿，翻到是聚在一起，向它主动围上来，人群密集，让它眼花缭乱，不知道该抓哪一个，人群晃动间，一个个设定好的目标位置发生变化，让它无法准确定位。
　　无法准确定位让大鸟发了狠，目标不在是单单一个，而是下方密集的一群，它要用身躯撞击，要将那些小虫子狠狠地压在身下，大鸟在天空坠落，身下的人群在奋勇放抗，无数点荧光之后，打空的步枪越来越多，越来越多的步枪竖起刺刀，被坚实的双手握在手中，直指扑来的大鸟。
　　这一刻没人感到畏惧，没人先喝药转身逃走，望着巨大的大鸟向他们撞来，他们有的闭上眼睛，有的怒睁着眼睛，等待最后的时刻。
　　“吼……”一声愤怒而不屈的吼叫从人群中响起，随后吼声此起彼伏连成一线，他们将在最后的时光了发泄他们内心的激情，那是他们作为人类最后的尊严。
　　大黑鸟眼中阴寒，丝毫不为下面的人群发去巨大的声响而有任何变化，踏已经和人类结下生死大仇，只要看到人类，必将全部毁灭才会甘心。
　　大黑鸟与人群之间的空间转身即逝，大黑鸟向人群扑下，鸟头笔直的朝着人群的中部，迎着对面的枪林弹雨，碰撞即将开始。
　　张小强使劲的摆弄着手中的重机枪，在他身边，临时副机枪手也急得满头大汗，张小强在大鸟俯冲的时候，就信心满满的想要将大鸟爆头，哪知道机枪除了问题，能发射，不能连射，也就是说，他手中的重机枪只能点射。
　　张小强从来都只管开枪，不会保养，机枪到了他的手中，他也不知道问题出在哪儿，在他身边的临时副机枪手也对张小强手中的重机枪发傻，他能闭着眼睛排除步枪的障碍，却对重机枪没有任何办法。
　　眼看大鸟就要和人群相撞，张小强暗骂一声，将副机枪手踹到车内，身子大转向，枪口对准大鸟的鸟头，扣动扳机。
　　第一颗子弹击中在鸟的喙嘴，原来被上官巧云甭断一个缺口的喙嘴上侧，缺口继续甭大，大鸟被子弹的力道撞得微微偏头，偏头的同时，第二粒子弹正中它的头盖骨，大鸟的脑袋白大的往下一沉，第三颗子弹随之而来，击穿它的左眼，爆出一道血花，大鸟一声悲鸣在天空侧翻，翻滚的大鸟像只陀螺，险险地擦着人群的头顶，撞到他们的身后。
　　地面震动，大鸟撞飞一辆遗弃的越野小车，在地面扑腾起来，扬起漫天的灰尘，扬起的灰尘遮住了张小强的视线，张小强心中遗憾，要是重机枪能够连射，他完全可以将十发子弹同时送进大黑鸟的鸟眼中，他相信，十发大口径子弹，绝对能射穿大黑鸟的颅骨，对大黑鸟绝杀。
　　张小强在等着灰尘落尽，或者大黑鸟飞起，就在这时，人群打出一阵呐喊，所有的人们一起向飞舞的尘埃冲去，望着那些面目狰狞，神情激动的人们，张小强大骂一声愚蠢，这些人此时冲上去不是找死么？
　　就在人群中扑进烟尘之前，一声惊天的鸣叫中，飞扬的风沙猛地向四周伏地扩散，一阵阵大风从大黑鸟那里传来，巨大的风力将人群吹倒在地，滚地葫芦一样往来路滚去。
　　风沙漫起，袭云遮日，沙尘暴一样的空间内，大黑鸟的身躯冲突天而起，大黑鸟的身躯刚刚跃起，张小强的子弹就倒，可惜，这些子弹很快，大黑鸟的速度更快，一颗颗子弹击中在大黑鸟的身上，只能暴起一朵朵血花，却不能对大黑鸟造成实质性的伤害。
　　在大鸟飞上天空之后，对下方的重机枪忌惮起来，只是在射程之外盘旋，不再轻易往下俯冲，张小强与它对持，几次三番的相互试探，谁也拿谁没有办法，张小强识破了大鸟的假俯冲，大鸟识破了张小强的诱敌深入。
　　大鸟的袭击暂时停止，刘正华开着小车在惨烈的现场来回驰骋，让那些躲藏装死的家伙们自己走出来收拾残局，随后又呼唤着幸存的武警整队……
　　张小强已经回到了自己的伞兵车上，伞兵车很结实，受到撞击也没有大的问题，除了一些框架和边角有些变形之外，其他的一切都很不错，点火一打就着，当轰隆的发动机响起的时候，张小强的搜索小队到了张小强身边。
　　车队刚刚停稳，杨可儿从架着无后坐力炮的伞兵车下来扑到张小强的怀中，张小强抱着杨可儿诧异的看着架着重机枪的猛士，他有些糊涂，杨可儿没有操作重机枪，那是谁？
　　这时刘正华也到了张小强这边，望着下车的刘正华，张小强将杨可儿推了出去，带着一丝嘲讽的望着刘正华，刘正华的表情很复杂，也很尴尬，他不知道用什么面目来见张小强，只是今天的主角是张小强，他作为被营救者，只能硬着头皮上来答谢。
　　“今天多谢张老弟了……要不是老弟，还不知道要死多少人……我们今天是彻底栽了，一千五百人啊……”
　　刘正华的神情请萧瑟，垂在身侧的两只手臂不知道往哪儿放才好，在他身后是奔走呼号的幸存者，在他身前是一脸冷漠的张小强，在他头顶，是依旧在盘旋的大黑鸟。
　　“刘队长客气了……我说过……远亲不如近邻，刘队长有这么大的行动怎么也不招呼一声？要是你早点和我说说，你们也不至于遭受这么大的损失，一千五百人？你看看，现在还剩下五百人没有？”
　　张小强指着烽火弥漫的现场，对刘正华毫不客气的说道，他是在怪刘正华，也是在怪自己，反抗的人群在面对大黑鸟撞击的最后时刻深深地打动了他，那些人是有勇气的，只是他们没有跟对一个好的头领，有了勇气，有了坦然迎接死亡的心里，有了能在最后一刻与怪兽做生死一战的血勇，他们未必不会成为精英，无数个未来的精英在刘正华的急脾气中消失。
　　而他却是让这些精英白白损耗的罪魁祸首之一，他不愿意自哀自怨，只能把他心头的愤怒发泄到别人头上。
　　“报告……大队长，经过清点寻找，我们的人还剩下一百三十七人，起中伤者近半，重伤员有四十人，包括被这位长官扔下车的李权少尉，他是腿骨骨折……”

第725章 撤退

　　听到这里，张小强倒是有些尴尬了，貌似他刚才太急，下手没有个轻重，对友军造成了伤亡，随后他又想到被武警误杀的，被他们的军车给撞死的，心中那一点点愧疚也烟消云散，重新挺直了身子，面带微笑，望着一脸愤恨瞪着自己的年轻少尉。
　　身高一百八十多公分的少尉继续向刘正华汇报，听着听着，张小强的眉头皱了起来。
　　“队长……伤员怎么办？是不是按照惯例……”
　　少尉说起惯例，张小强想起那被火焰燃烧的沟渠，想起路边被遗弃的死尸头上的枪眼，还有在山头向他伸出的颤抖右手。
　　刘正华还没答话，张小强先一步说了话：
　　“伤员一个都不准放弃，有多少救多少，聚集地利没有药品，就往我们那儿送，他们不止是伤员，他们也是未来的精锐。”
　　少尉没有接话，刘正华立刻对少尉下令。
　　“按照张队长说的做，以后张队长的命令就是我的命令……”
　　少尉领命，向刘正华敬礼后又向张小强敬礼，转身离开。
　　“老弟，这次是我不对，不该听小人挑唆……”
　　刘正华向张小强赔礼道歉，至于谁是小人不言而喻，不是钱开喜就是孙可富。
　　“刘队长，你也看到了现在的情况，你是想就此转身，活着回到聚集地，还是继续前进，到达那里……”
　　张小强不想再跟刘正华磨叽，随手指着远处的武器库，对刘正华下了通牒，刘正华很犹豫，扭头看了看武器库，眼馋的不得了，刘正华眼中的贪婪落到张小强的眼中，张小强心中很不爽，刘正华作为一个决策者很不合适，不会变通，甚至不会取舍。
　　“张老弟……我说句实话，聚集地的弹药储备已经到了极度危险状态，这些我们出来差不多将整个库底搂空，要是我们再得不到补充，我相信，一旦发生危险，我们将没有丝毫还手之力……”
　　刘正华向张小强交了底，他也是没办法，但有一点点办法，他也不会当着主人的面请求到别人家里去白吃白拿。
　　张小强连思考一下都没有，直接摇头，指着天上的大鸟对刘正华说道：
　　“我能在开阔地对付它。是因为我能在第一时间发现它，一旦到了复杂地形，不是我杀它，是它杀我，那里面的地势很复杂，一旦大鸟突击，我连开火的时间都没有，我能打跑它，运气占了很大一部分，要是它不再迎头冲下来，而是从后面突袭，相信我也伤不到它分毫……”
　　张小强说的没错，之前大鸟对整个车队的突袭，让大鸟产生了自大心理，几次三番的偷袭得手让它失掉了警戒心里。到了最后它甚至放弃了自身的优势，降下地用喙嘴攻击，不然也不可能会被链条挂住拖在地上，烧掉一声鸟毛。
　　哪怕如此，大鸟还是不吃打，面对张小强三番五次的只打直冲，要知道大鸟与张小强在导弹基地第一次接触，在四座高射机枪的火力下还显得游刃有余，这次则是大鸟太愚蠢，完全忘了以前的谨慎。
　　张小强说到这里，刘正华的脸色暗淡，他知道张小强是不会掩护他们进到武器库，接着张小强又说道：“我们和大鸟对持，是因为我们还没有碰到大鸟的底线，那里除了是以前的武器库，同时还是大鸟的鸟巢，那里就是它的底线，你因该知道鸟巢对于猛禽来说，意味着什么？”
　　说到这里，刘正华完全死了心，他扭头看向狼藉一片，犹如战场的车队，看那烽火燃起，浓烟遮天，地上横尸无数，偶尔还有子弹的殉爆在火焰中响起。
　　张小强不再说话，返身上到了突击车上，向天空射出一道长长的光链，在大黑鸟需素拔高中，他扭头冲刘正华喝道：“别想那么多，将活着的人带回去……”
　　活的不多，总共加起来不到300人，其中还算上了张小强和他的搜索小队，来时乌云遮日，去时干戈寥落，燃耗的车辆和陈列的尸体留在原处，更多的是被人遗弃的大卡车，上百辆完好的，或是燃烧的车辆在那里形成一片巨大的阴影，就像一座墓地，汽车就是一座座坟墓。
　　三十多辆大小车辆奔驰在公路上，大鸟在天空盘旋，一次次的想要俯冲，一次次的被张小强的重机枪逼回去，大鸟也学精了，往往都是贴着山脊飞行，每当子弹射来，大鸟就会越过山脊，到了背面。
　　面对大鸟的狡猾，张小强也有些无奈，他觉得防守对他是一种折磨，每当大鸟在天空盘旋，他就会提起十二万分的小心，面对随时可能发生的袭击，与大鸟一样，只要看不见对方，他才会暂时感到安全，每当大鸟越过山脊消失，他的心里就会长长的出一口气。
　　没有什么比战败撤退更让人消耗士气，整个车队弥漫着一种诡异的气氛，张小强锐利的视力能看到那些仅以身免的势力头领坐在卡车里交头接耳，不时望向跟在后面的刘正华的坐车，面色凶戾，眼神更是不善，他们没有人对天上的大黑鸟多望一眼，只盯着刘正华的坐车。
　　看到那些小势力头领，张小强都替他们憋屈，抄家刮底凑出来的精锐不战而亡，势力实力平白的损耗了一半，运气最好的身边也只剩下不到十个人。
　　张小强也看到了温文，温文一直跟在队伍里，满脸沮丧，要说他的损失也不小，关键是她损失了，还没脸去怪刘正华，要不是他没有和孙可富一起逃走，相信刘正华会第一个杀掉他。
　　在车队撤退到之前受到袭击的地方，望着里面废弃的车辆，横死的尸体，还有尚未断气，在痛苦呻吟的伤员，车队没有停下，缓缓而过，坐在车上的人员默默无声的望着路边向他们祈求的伤员，没人说话，没人出声，包括张小强。
　　聚集地里一直都缺医少药，张小强只能接受一部分重伤人员，这些人一旦被收容，药品储备可能会被大大分薄，到时候可能救治率反而会下降，对于这些人，张小强只能无视，张小强没能力，其他的势力就更没有能力。
　　倒是一些势力首领看到自己的手下也躺在尸体里面呻吟，用祈求的目光望着自己，希望能将他们带上，那些首领面皮抽动，想要说些什么，最终与其他人一样沉默，在末世，没有用的伤员他们不愿意养活。
　　大鸟陆陆续续的和张小强纠缠了半个小时，随后，大鸟看到无望突破张小强的火力，大声鸣叫一声，掉头向老巢飞去，到了这个时候，张小强和他的整个搜索小队才放松下来。

第726章 分化的艺术

　　车队是接近傍晚才回到聚集地，刚刚进入聚集地，就见陈辉勇站在桥头堡那儿守候车队回归，孙可富做过什么事儿，其他人心里都清楚，特别是那些小势力的头领，他们最恨的是刘正华，其次就是孙可富。
　　看陈辉勇脸上尴尬的笑容，大家都知道他是在为孙可富过来赔罪的，若是其他的事儿，也许能成，可是对于这件事儿，所有人都对孙可富极度不齿，每一辆车辆从他身边开过，都会有人向他吐口水。
　　等到张小强的车到了他身边，他还没发现张小强，只因他全身上下全都是脏兮兮的口水浓痰，双臂抱着脑袋，蹲在地上一动不动，像只落汤鸡。
　　张小强看了一眼自己的卧底，让人停车，看看刘正华会对孙可富做出怎么一个安排，又想看看孙可富会给别人怎么一个交代。
　　刘正华的军车刚刚停稳，刘正华就跳下车，两步并作两步冲到陈辉勇身边，一脚将他踹滚了出去，陈辉勇不怕别人吐他口水，却怕别人打他，被人狠狠地踹了一脚，在翻滚间，嚎叫的比杀猪还要惨。
　　刘正华的第二脚还没踹过去，陈辉勇已经在求爷爷告奶奶，看那模样居然让刘正华都不好意思再打他了。
　　“你去……去对你的表哥说……聚集地里有我没他，不服气就把队伍拉出来做一场，因为他，老子损失了一百五十号兄弟，一百五十号啊！”
　　刘正华说到这里，再次一脚将陈辉勇踹翻，踩到他的胸口，盯着他的眼睛说。
　　陈辉勇不敢与刘正华对视，心中将他的表哥骂了一个狗血淋头，一说还是起居八方的首领，这点胆子都没有，别人都没有逃，就他夹着尾巴逃了回来，若果能带兵逃回来也行，孙可富倒好，什么都没有带回来不说，五百手下回来的还不到二十。
　　“刘队长……我知道，都是我们的错，可是我们也损失了近五百人啊……”
　　“呸……”又是一口浓痰吐到了陈辉勇的脸上，陈辉勇不敢去擦，吐痰的人是刘正华，刘正华的两只眼珠子都快瞪出来了，咬牙切齿的说道：“你也好意思提……从头带尾你们的人开过几枪？不帮忙，我认了，可他抢功不成，掉头就逃，让胜局成了败局，我的人就是这么白白损耗……”
　　刘正华和陈辉勇的对话很有意思，刘正华纠结的是他损失的150号武警，陈辉勇则在陈述他们损失了四百多人，貌似其他势力损失的600人没人记在心上。
　　不过陈辉勇又怎么是刘正华的对手，损失了百多名部下，刘正华正是恼火的时候，陈辉勇还在和他辩解谁死得多，一想到自己这一百人是间接死在孙可富手里，他对陈辉勇又踢又踹，不再和他做口舌之争，只用脚底板就行。
　　这下陈辉勇再也不敢争辩，只抱着脑袋在地上翻滚哭号，两个人之间的殴斗让张小强看不下去了，在这么下去，要什么时候才能谈正事儿？又怎么看到第一势力和第二势力两虎相争？
　　“刘队长……暂时停手吧，孙可富做的事恐怕不只要给你交代，还得给其他人一个交代吧？”
　　张小强说出这话的时候，其他势力头领都下到车下，站在一边围观，围观中对着陈辉勇的面色同样不善，陈辉勇鼻青脸肿的站起身，看到别人看他的眼神，不由得大叫倒霉，他表哥将所有的势力一起得罪，恐怕这个坎儿很难过得去，一不小心，今天就是他们的灰飞烟灭的时候。
　　“我表哥羞于见人，让我出来解决这事儿，这事儿全错在我们头上，就看各位要怎么一个交代，不管是赔礼道歉还是物资赔偿我们都认，只要不过底线，一切好商量。”
　　刚才在刘正华软的像根面条似地的陈辉勇如同换了一个人，站在众人面前不卑不亢，有点舌战八方的架势。
　　刘正华双眼一瞪，又待发火，却被张小强拉住了衣袖，刘正华没脸向张小强发脾气，阴着脸不再说话，站在一边倒向看看陈辉勇到底想要玩点什么名堂。
　　“对于这次对大家造成的损失，我们深表遗憾，除了刘队长和温首领，我们愿意每家赔偿100吨大米和相应的其他物资，只要到我们的总部认领就行……”
　　小势力听到这里都有些心动，他们其实早就认下这个闷亏，找陈辉勇麻烦只是想要出一口气而已，要说他们最恨的却不是孙可富，而是强拉他们一起去的刘正华，要不是刘正华非要规定人数和车辆，他们也不会损失这么大。
　　陈辉勇看到小势力头领纷纷点头，噗通乱跳的小心肝儿慢慢稳定，只要能打开第一个缺口，随后就好谈了。
　　“温文首领率先出阵去抢武器库……要不是温文的率性而为，我们也不会跟在后面抢，毕竟人都是有从众心理，吃亏的事儿没人会干，所以，温文首领的损失我们不负责。”
　　温文听到这话，双眼微眯，眼中一丝寒光狠狠地扫过陈辉勇的脖子，让陈辉勇的汗毛倒竖，陈辉勇太见看到温文眼中的寒光，连声说道：“刘队长，您说是不是这个道理，要不是有人带头，我表哥会贸贸然做出这个决定么？要知道我表哥可是一直为您马首是瞻……”
　　温文做的事儿也是刘正华心中最窝火的事儿，要不是今天大家都损失惨重，他都想灭了温文，见陈辉勇想自己询问是不是这个理，他顺势点头，承认温文这件事儿做的不地道，哪知道，陈辉勇后面又说出一堆替他表哥开脱的话，倒显得刘正华是在承认他说的所有的话，包括后面的。
　　张小强一直在旁边围观，旁观者清，陈辉勇这句话让他都为之叫好，脑中也对陈辉勇的说话艺术有了一个大致的判断，这种判断还是黄廷伟就钱开喜对他谈话后分析，被他记下的。
　　陈辉勇先是替他表哥承认错误，给众人留下一个敢作敢当的虚假形象，又愿意对小势力做出天价赔偿，让小势力倒向他这边，毕竟小势力的损失大半是因为刘正华的专横损失的。
　　其次他又把温文与众人区别对待，一个是温文有错在先，一个是温文只是第三势力，他们作为第二势力的底子还在，不怕温文找麻烦。
　　最后他又用温文作为引发事件的苗头，向刘正华求证，温文确实是第一个冲上去的，这点不能作假，性情耿直的刘正华自然承认，只是陈辉勇太会钻空子，随后将他表哥开脱的话说出来，落在众人眼中，第一势力老大也在承认为孙可富开脱的话，让刘正华吃了一个哑巴亏。
　　陈辉勇玩的几手相当漂亮，将一起准备找他算账的势力分成三个，买通了其中的众多小势力，将温文分化出去，挡在他的前面，有给了一个语言陷阱，让小势力认为刘正华已经被陈辉勇说服。

第727章 转移目标

　　陈辉勇的这几手能看明白的不多，要是钱开喜和黄廷伟在这儿，可能一眼就会看穿，或者张淮安也能看个大概，落到张小强的眼中，能看出个几分，落到其他人身上，只因为身在局中，竟然一分都没有看出来。
　　刘正华张了张嘴，想要反对，也不知道说什么好，只能凶横地瞪了一眼陈辉勇，再将恶意的眼光望向温文，一切的由头就是温文，陈辉勇的几句话让刘正华首次将罪魁祸首的名义按在温文身上。
　　温文不干了，要是能以眼杀人，他早就将陈辉勇射的千疮百孔，几次三番，他都想将手中的飞刀插进陈辉勇的额头，可他不能，不知道为什么，他总能感到一丝深深地寒意绕着自己的脖子，那是危险预知，进化者的普遍技能。
　　温文将这种危险信号的来源按到了刘振华身后少尉的身上，却不知道，真正给他危险的是张小强，张小强可不想自己的卧底这么白白被温文给杀掉。
　　“刘队长……我承认，是我心急了点，可是我也是为了整个车队，您说，就算我冲进去，就我那几辆车能拖走多少枪，多少炮？我还不是想冲进去弄几门高射机枪一起对付大黑鸟？再说我出发时的一百多人，到现在只剩下一个零头，我的损失难道还少么？”
　　温文不傻，相反他还很聪明，他知道该说什么不该说什么，推卸责任么，谁不会？现在他也就开始正视自己，开始正视那些非进化者，他开始学习怎么成长。
　　听到温文的话，刘正华又把凶横的目光对准了陈辉勇，看看眼前着个油嘴滑舌的家伙还有什么好说。
　　“刘队长，温文首领说的话也很有道理，这件儿前后不想我们想得那么简单，谁也不知道那里有两只大鸟，谁也不是道那两只大鸟这么难以对付……”
　　刘正华不想再听陈辉勇磨嘴皮子，皱着眉头头打断了陈辉勇：
　　“行了……你说不是你的错，他说不是他的错，那到底是谁的错？难道是我的错？难道是我那些从头到尾都在抵抗的战士的错？难道我手下一百五十名战士就这么白死了？”
　　刘正华发了火，陈辉勇打了一个激灵，随口说了一句话，恰好温文也说了同样一句话，整个现场变得沉闷，倒是张小强和他的搜索小队差点笑破了肚皮。
　　“全是大鸟的错……”
　　陈辉勇与温文同时说出了这句话，陈辉勇望了一眼对他怒目而视而的温文，接着说道：
　　“谁也没有想到那东西有这么厉害，我表哥说了，重机枪打不死，汽车撞不死，火箭弹炸不死，所以他看到第二只大鸟，才会想到保存有生力量，只不过保存的过程中，让刘队长发生了误会，呃……我们有二百多人被刘队长的怒火抹消，您看，我们不就已经得到了惩罚？”
　　陈辉勇又在使用偷换概率，将逃跑与保存有生力量联系在一起，丝毫没有提他们将刘正华和所有的幸存者留给大鸟屠杀的事实。
　　陈辉勇巴拉巴拉的一通诡辩让刘正华有话说不出来，有气出不出来，貌似对的全是他们，错的全是自己？
　　陈辉勇一边说话，一边看着刘正华的脸色，见刘正华的脸色越来越阴沉，知道火候已经到了，话题一转，随口说道：“其实我表哥现在和钱科长在一起，因为不确定刘队长和诸位是否能归来，所以我表哥已经正式向钱科长承认失误，并愿意拿出一半的物资作为赔偿，钱科长深深地痛骂了表哥一顿，并对阵亡的将士表示哀悼，对于表哥捐献的物资，已经发话，将全部下发到阵亡将士的家属手中……”
　　“砰……砰……”张小强身后的军车上，他的搜索小队队员接二连三的掉下车身，躺在地上捂着肚子抽搐，见过不要脸的，没见过这样不要脸的。
　　搜索队员笑得要发疯，刘正华却气得要发疯，随手抽出了手枪，指着陈辉勇的额头吼道：“哪个告诉你，钱开喜那厮能替武警做决定了？”
　　“砰……”陈辉勇第一时间跪倒在地，带着哭音叫道：“这跟我们没关系啊，钱科长自己说的，要是您现在过去，说不定还能看到他改编武警……”
　　如一阵风一般，众人纷纷散去，现场只留下张小强和他的搜索小队，还有单刀赴会的陈辉勇，陈辉勇现在还在打摆子，身心还没从被人用枪口指头的后怕中恢复过来。
　　“小子……行啊，你比赵本山还会忽悠，现实版的卖拐么？”
　　张小强微笑着冲一脸呆滞的陈辉勇眨巴眼，陈辉勇听到熟悉的声音，连忙回过神，看到张小强站在他的身前，连连鞠躬，脸上幻出一分谄媚笑容。
　　“副队长，我也是没办法，幸好以前的本事还记得几分，不然今天就被我表哥给害死了，难怪副队长让我这次不要跟去，原来副队长早知道……”
　　“停下……你什么也没说，我什么也没听到，这件事儿到此为止……知道么？”
　　张小强严厉的语气将陈辉勇给吓住，陈辉勇连连点头，张小强警告了陈辉勇，转身走向军车，突然想起什么，停下步子，转身瞪着陈辉勇，询问到：“刚才你说，钱开喜正在收编武警部队，是真的？”
　　这次陈辉勇又不敢随便说，只是连连点头，见张小强眼中的疑问愈来愈重，低声向张小强解释起来。
　　孙可富没有胆子，临阵脱逃，又被武警精锐部队剿灭了所有的战力，带着不到二十人，几辆小车逃回了聚集地，一回到聚集地，他越想越不对，貌似他之前的行为已经和刘正华撕破脸皮，万一刘正华跑回来，凭借剩余的五百武警，灭他还是很轻松的。
　　在惶惶中，他找来陈辉勇，商量一起逃出聚集地，陈辉勇听到了车队覆灭的全过程，对孙可富的主意不抱有任何认同，外面随随便便一只变异鸟就能让他们兵强马壮的一千五倍精锐尽折，要是遇到更厉害的怎么办，至少目前来说，聚集地是最安全的。
　　留在聚集地要面对刘正华的怒火，跑出聚集地面对是丧尸和变异兽，长于出主意的陈辉勇，认为人比不讲道理的丧尸和变异兽要好对付，在心中谋算了一下，向孙可富除了几个主意。

第728章 小势力的悲哀

　　第一，刘正华可能丧生，其他队伍全灭，因为仅仅一只大黑鸟就差点灭了车队，按这样算，两只大鸟从袭击到追击，这个过程中没人能跑回聚集地，那么孙可富就是英雄，因为他是活着回来的。
　　第二，有人逃过了大鸟的追击，险死还生的活着跑回来，这样最简单，直接派人在入口处杀掉就是，不管是什么势力，不管是什么人，只有人数少就杀掉，来个死无对证。
　　第三，也是最糟糕的一条，刘正华带着大部队回来了，按照他的理解，是一百人以上的部队，那样也简单，刘正华带着一千五百人出发，真正活着回来的不到一个零头，只能证明刘正华无用，白白损耗聚集地的势力，势必会让刘正华的威信下降，这是孙可富的机会就来了，因为第一势力能做主的不止刘正华一人。
　　钱开喜一直以老奸巨猾的形象出现，谁也想不到，他手中一直牢牢控制着三百多人的警察部队，这些人谁也指挥不动，只有钱开喜才能指挥，也就是说，第一势力其实是两个团体，只是因为同属一个职能部门，才硬捏在一起。
　　而孙可富的机会就在这老奸巨猾的钱开喜身上，只要能把钱开喜拉下水，刘正华的注意力自然就放到了钱开喜身上，作为罪魁祸首的孙可富就会被有意无意的忽略掉。
　　没有别的办法，孙可富死马当做活马医，亲自找到钱开喜，将前前后后发生的一切，包括自己逃走交代的清清楚楚，并极致夸大变异兽的威力，向钱开喜认错，又拿出一半的储备物资换取钱开喜的谅解。
　　与孙可富想的一样，钱开喜最大的特性就是贪婪和权力欲，孙可富得到了他想要的，用一半的物资和钱开喜结成了同盟，顺便将自己头上悬着的那把刀转嫁到了钱开喜的头上。
　　听到陈辉勇的解说，张小强深深刺吸了一口长气，眼前这个陈辉勇真不得了，接二连三的想出几个主意，硬生生的给他表哥和他们的势力找到了活路。陈辉勇仅仅作为一个卧底实在太屈才，他很有古代的那种谋士天赋，不管任何势力，有了他都会如虎添翼。
　　陈辉勇有很大的缺点，贪生怕死，绝对的墙头草，简直就是汉奸的典型，可是作为一个谋士，他最大的毛病贪生怕死，变成了最大的优点，只要用死亡在威胁他，他绝对会尽心尽力，战战兢兢的出谋划策，至少不担心他会在关键时候反噬，因为他怕死。
　　张小强深深地看了陈辉勇一眼，陈辉勇被看得有些发毛，感到脸上有些发干，不有的用衣袖抹了一抹，顿时，一道浓痰在他脸这边划到脸那边，张小强差点就吐了出来，陈辉勇的脸上身上到处都是口水和浓痰，让张小强对他一点兴趣也没有，这样的人才，放到手下会很有鸭梨。
　　张小强摆了摆手，登上军车就准备离开，望着老老实实站在车边等着送别的陈辉勇，张小强心中想起一件事儿，孙可富给了钱开喜一半的物资，又给了每个小势力一百吨大米，二十多个小势力就是两千多吨大米，算上相对应的物资，就算把第二势力掏空也拿不出来？
　　“你老实告诉我，那些小势力的赔偿，你们会给么？”
　　张小强这句话问的有些诛心，这句话不是能随便问的，关系到人家的命脉，哪怕是他的卧底都面有难色。
　　“谁知道那些势力等到了明天还剩下几个，聚集地里想要取代他们的多得是……”
　　张小强点了点头，心中再次对陈辉勇刮目相看，陈辉勇最后还是将答案告诉他了，三大势力哪怕损失惨重，他们还是三大势力，因为他们有足够的底蕴，小势力不同，一旦伤了元气，就等着被人吞灭，也许时间会很长，这时间却是能人为缩短的。
　　聚集地组织的外出搜索大队近乎全军覆灭，在聚集地内部引发了一场雷阵雨，雷阵雨的特性是来得快，去得快，三大势力各自在安稳这内部，在他们之下的第四势力女兵营从头到尾被蒙在鼓里，她们不知道，她们在无意间逃过一劫。
　　第一势力的两大巨头不知道发生了什么，以前什么事儿都是两人商量着做，现在几乎是各过各的，就连武警和警察的食堂都分开，武警和警察之间也时而时的会发生一些小摩擦。
　　第二大势力和第三势力完全安逸下来，他们似乎都成了世外高人，整天隐在老巢里潜修。
　　三大势力没有任何动作，也没有任何表示的时候，聚集地一下子混乱起来，喊打喊杀无处不在，横尸街头也是常有，就像上世纪二十年代的上海滩。
　　寇中是一个三十出头的壮汉子，身上肌肉虬结，很有力量，作为末世前的健身教练，到了末世，他的身体素质也没有太过降低，站在一群常年缺乏运动的常人边上，显得鹤立鸡群。
　　原本寇中的胆子不大，一双铁拳没打过人，一身肌肉也没挨过打，在末世前是一等一的良民，最多也只是和一些熟妇玩玩儿一夜情，到了末世，对于安全的需求，让那些普通人对身材魁梧，肌肉强健的寇中有了崇拜之心。
　　向来都认为自己有点四肢发达，头脑简单的寇中也有了追随者，到是让他有点飘飘然，渐渐有了起做八方的架势。
　　等到聚集地爆发混乱，有人告诉他要抢粮食。他就带着他的追随者冲进粮库抢夺粮食，在混乱中，他也受到别人疯狂情绪的干扰，变的疯狂，只要有人敢挡在他们前面，他就带着追随者将那人打翻在地，就这样，他成为了混乱之后最早的受益者，抢了几十辆卡车的粮食，带着人退守一角，慢慢地演化成了一个小势力。
　　初成势力头领的寇中也没有什么远大的目标，天天带着他的手下窝在家里，要么找女人发泄精力，要么一起打斗地主，搓麻将，就用末世前的纸钞，逗逗乐子，熬熬日子，等着粮食吃完一起饿死。
　　寇中和他的势力一直很低调，平时也没有人欺负到他们头上，小日子过得不错，也不保守，别人干什么他们就干什么，人家在市场区摆摊，他们也摆摊，赚不赚大米无所谓，这么说也是一个商业门面。
　　别人种菜，他们也学着种菜，种不种的活他们也不在乎，就是图个热闹，门前屋后全都种上，连屋顶也不放过，他们只是单纯的一群人纠结在一起，也不去找什么附庸，只是单独过着小日子，不欺负人，不被别人欺负，仅此而已。
　　直到前些天，寇中被第一势力请了去，让他随队出发，寇中不敢反对，带着自己的老兄弟，坐着三辆大车一起出发，之后就是噩梦般的灾难，兄弟接二连三的死掉，寇中变得混混僵僵，他不明白，在聚集地呆的好好的，可以玩女人，可以摆摊，可以种菜，为什么非得出来找死？
　　寇中也是幸运的，他躺在死人堆里，傻傻的望着天空的大鸟，直到被他仅存的两个手下找到，看到自己的老弟兄只剩下两个，寇中抱着他们嚎啕大哭，随着他们一起返回聚集地，却不知道，因为他也是势力之一，有些人不想付出赔偿，开始算计他们。
　　寇中的小势力在聚集地里独居一角，有些幽静，平日里这里人声鼎沸，小院子里人来人往，女人的尖叫，男人的大笑，麻将的碰撞声，还有给蔬菜浇肥的臭气，扛着二手货物在门口叫门的手下，给这个小院子带来无数人气，现在一切都静寂了。
　　四十多个追随者只剩下十余个，男人们还沉浸在痛失同伴的悲伤中，也没有人去故意吵闹，坐在院子里像一尊尊雕像，谁也不说话，就连往日天天打理的蔬菜也没人去管，奄奄一息的样子，要是再不浇水，可能活不过明天。
　　寇中坐在院里最大的椅子上，望着天色渐暮，也不知道在想什么，这时，几个女人端着饭菜走了出来，这几个长相还算俏丽的女人小心的将手中的瓷碗放在院子中心的长条桌上，长条桌很长，左右两边各自摆着二十多张凳子，如今，凳子全在，人却不在了。
　　“吃饭……吃饭……也别再多想了……以前我们不是都这样熬过来的么？走了就走了，他们也只是早走一步，说不定我们也会追过去，还是吃饭吧……”
　　寇中站起身，冲他的手下兼追随者吆喝着，一个个男人从小院的各个角落站起身，慢慢地走向餐桌。寇中欣慰的点了点头，转身叫住几个要回到后面去的女人。
　　“你们也坐下吃吧，以后你们也算得上自家人，自家人就得和和气气，明天开始，那些菜归你们管，别让它们死了……”
　　这些女人是寇中用粮食买回来供他们玩耍的，女人们一直活得战战兢兢，今天却得到了寇中的认同，一起红着眼睛点头，聚集地的女人太惨，她们之前就已经很满足，毕竟在这儿还是能吃得饱，男人也不残暴，现在倒让她们真正成为聚集地里过的最好的女人之一。
　　一行人刚刚坐下，端起饭碗，大门整个炸开，两扇门板在空中旋转着翻滚着，向正吃饭的他们撞去……

第729章 小兵

　　男人的喝骂声，女人的尖叫声，木凳的碎裂声，瓷碗的爆裂声，还有惨叫声，垂死的呻吟声，到最后全都化作女人的哭泣声。
　　小院子里横七竖八的躺着十几具尸体，院内狼藉一片，木头碎片，瓷器碎片，散落的米饭青菜全被鲜血染红，一个个血色脚印，印在其他没有血泊的地面，将小院变成了一副血腥的抽象画。
　　寇中仰面朝天的躺在地上，双眼无神地望着天空，额头上的枪眼尚在往外淌着血水和脑花，原本饱满结实的肌肉像缩了水似地塌陷干瘪，在他手中还死死抓着一只木凳。
　　死掉的全是男人，男人横倒在血泊中，先前刚刚得到认可的女人们被驱赶在一边蹲下颤抖，她们相互依偎，望着血泊中的尸体双眼朦胧，泪水划过脸庞将衣襟打湿。
　　一个个衣衫褴褛面色饥黄的男人在尸体见走动，手中拿着各种简易武器，削尖的木棍，齐眉棍一样粗细的螺纹钢，油迹斑斑的金属链条，还有奇形怪状的金属刀剑。
　　他们在地面上寻找着活口，只要发现有人还没断气，哪怕只剩下一口气，他们也会举起手中的武器狠狠地抡下去，一个个头颅在钢棍下粉碎，一个个伤者在刀剑下分尸。
　　这些面黄肌瘦的男人们没有杀人之后的兴奋与恐惧，等他们确定院子内再无一个活口，便开始收拾残局，一具具尸体在地面拖出一道道血痕向院门而去，尸体清空，又有人提着水桶将地面的血迹冲散。
　　时间不长，小院被收拾干净，除了空气中淡淡的血腥味儿，谁也想不到，这里之前发生过一场屠杀，在院子口的角落里站着两个人，他们一直在默默看着，其中一人是个身材高挑，容貌俊丽的美貌女子，这女子赫然是女兵营寻找很久的失踪者，乔娜。
　　“这是你灭掉的第几个势力了？”
　　乔娜望着被收拾干净的小院子，欣慰的点头，这里的环境不错，她很喜欢，她冲着身边的男人发问。
　　男人的身形不是很高，刚刚达到一米七，头上发型凌乱，凌乱的发丝被一根一指宽的皮条卡在额头上，皮条微微有些歪斜的固定在额头上，饱满高突的额头下是两道浓密的眉毛，眉毛之下有一双炯炯有神的双眼，双眼中闪烁着一丝看透一切的了然和沧桑。
　　男人不帅，长的很普通，脸上最大的亮点就是他浓密的眉毛和炯炯的双眼，面无表情的望着小院中忙碌的人群，听到身边乔娜的问话，眉头微皱。
　　他将握在右手的手枪插进腰间的枪套，随口回答道：
　　“第四个……”
　　乔娜扬了扬眉头，没注意身边男人话中的冷淡，继续说道：
　　“下一个势力是谁？”
　　乔娜身边的男人很不喜欢乔娜那种高姿态的语气，没有回答，望着远处躲在一边颤抖哭泣的女人们若有所思。
　　“你怎么不回答我？你看上这些女人了？”
　　乔娜再次发问，说到那些女人，乔娜的话语中带着一些微微的嘲讽，似乎在说他的眼光不高。
　　“我不准备在去灭掉别的势力，现在很好，我得到了四个势力的地盘和物资，已经够了……”
　　“不！不够……你怎么能停下，你应该一直杀下去，将所有的势力全部铲除，到时候你就能压倒女兵营成为第四大势力，也许……你甚至能成为第三大势力，这样你就有了……”
　　乔娜很激动，她没想到身边的男人居然不想再干下去，已经到了这一步，不进则退，在聚集地里，没有实力，没有势力，永远只能当别人的炮灰，乔娜不想再将自己的生死放在别人的手中。
　　“我清楚我该怎么做，我也清楚我以后该怎么做，这里没你说话的份，要么闭嘴，要么离开……”
　　男人不喜欢被女人压在头上，说话很直，带着强烈的专横，将乔娜说的一口气憋在心里，闷的心口发慌。
　　“行啊小兵，翻脸不认人了？你有今天，是谁给你米票？是谁用粮食给你的两个残废兄弟换来止痛药？呵呵……没想到我乔娜居然帮了一个白眼狼……”
　　“刷……”被称作小兵的男人扭头瞪向乔娜，乔娜脸色有些发白，慌神之下，连着退了两步，伸手想要摸出挎包里的手枪。
　　小兵没有去管乔娜掏枪的动作，炯炯有神的双眼盯着乔娜闪烁的大眼睛说道：
　　“你给我的粮食是你出卖女兵营得到的，虽然我对女兵营不认同，但我还承认自己是伞兵，你让我灭掉这个，让我灭掉那个，我不想再听到，我是男人，我只听我自己的，我发过誓，这辈子不再听女人的。
　　你帮了我，我知道，你出卖女兵营我也知道，我本该杀了你这个叛徒，你用粮食换来药物救了我兄弟。算两清，你想呆着，就继续呆着，不想呆着就给我滚，我知道你手里还藏着一半的粮食米票，我也不要，你带着那些东西去过你的快活日子吧！”
　　“当……”乔娜手中的九二式手枪掉在地上叮当作响，她捂着胸口，脸色苍白的望着小兵，她没有想到，自己在小兵的眼中只是一个叛徒，一个背叛伞兵的叛徒，心有不甘，却又不知道如何辩解。
　　“为什么……为什么你会这么说我，我是叛徒……幕佩佩那个贱货就不是？你们的伞兵队是谁害成这样的？整整三十多个伞兵，完好的就只剩下你，还有两个天天躺在床上疼得打滚的残废……”
　　“住口……不准你在说我兄弟是残废……”
　　小兵愤怒了，冲上前抓住乔娜的衣襟，抬起巴掌就想扇下，乔娜没有闭眼躲闪，灼灼地望着他，望着那双略带浑浊的双眼，小兵深深地吸了一口气，放下巴掌，松开了乔娜，转身想要离开，不管怎么说，乔娜用米票换来了止痛药，他欠乔娜一个人情。
　　“你怎么不打我……你心虚了？你这个伪君子，真正的凶手就在那儿，你却不敢去找她的麻烦，你继续杀下去，你就能凌驾与女兵营之上，你就能让幕佩佩跪在你兄弟面前忏悔……”
　　乔娜在小兵身后大喊大叫，引起旁人的侧目。纷纷勾着脖子向这边张望，却撞到小兵凶狠的眼神，又纷纷低下头去忙活他们的事儿。

第730章 啥名？

　　“你别在这喊，谁是凶手我知道，幕佩佩是被别人当了枪使，赵小波找过我，幕佩佩愿意把整个女兵营交给我，包括所有的粮食和武器，这件事儿你不知道……”
　　小兵难得的和乔娜解释起来，他不想被别人说自己懦弱，女兵营能做到这一步，已经很有诚意，他也不想再去苛责。
　　“什么？”
　　这次轮到乔娜惊讶了，这些事儿她全都不知道，她恨女兵营，只是女人之间的私恨，却没想到幕佩佩居然能做出这么大的决定。
　　“我没有接受，我忘不了那些死在我面前的弟兄，我也不愿意去找她们的麻烦，我忘不了弟兄们为女兵营做过些什么，我和她们两清。
　　我不愿意再杀下去，是我不想再被孙可富当枪使，他承诺每个势力赔一百吨大米，却又私下找一些小势力，给十吨大米和枪械去杀那些受损失的势力，还不是想赖账，他想赖账，却让别人被斩尽杀绝，这种人本就不是讲信义的君子，我何必为一个小人去拼命？
　　他给了我四十吨粮食和十只步枪作为订金，如今我们也剿灭四个势力，刚好达到订金能完成的任务，加上我们找到战利品，差不多已经够了，现在刚刚好，再上一步就是出头鸟。”
　　小兵受不了乔娜对他吵闹，主动讲给她听，不管怎么说，乔娜在他最困难的时候帮了他，让他能有资本聚集一个小势力，这是他欠她的，要是乔娜听得进去倒也罢了，要是乔娜听不进去，他就会把乔娜给她的全部还回去，互不亏欠。
　　乔娜是一个女人，女人习惯性的会被情绪掌握，从而做出一些她们事后会认为发疯的事情，作为女人的乔娜，之前被自己心中愤恨的情绪占满，所以鼓动着小兵继续杀下去，直到凌驾与幕佩佩之上，让幕佩佩跪在自己脚边忏悔。
　　小兵说的那些事儿让她会回神来，知道了她以前没有想到过的东西，她只是一个文艺兵，对那些乱七八糟的算计全都不了解，要不是小兵对她明说，她还不知道里面有这么多的道道，一旦明白过来，她倒显得比刚才更加手足无措。
　　“凭我现在掌握的东西……我可以说已经成为聚集地的第五大势力，只不过，我们不能站出去，外面比我们强的又何止四个？现在聚集地受到巨大的损失，第二大势力日落西山，刘正华和孙可富又在闹矛盾，温文在暗自修养，我看……以后将是一个相互吞并的时代，越是引人注意，越会被然当做出头鸟。”
　　说到这里，小兵想起一件事儿，他看着乔娜的眼睛凝视道：
　　“有消息说，钱开喜在打女兵营的主意，也许……幕佩佩这一次很难过得去，这一次，我两不相帮，你等着看吧……”
　　小兵说完转身走出了院门，乔娜则傻傻的站在原地不知道想什么。
　　在聚集地发生小规模混乱的时候，张小强意气风发地站在修理厂的河边平台上，在他身后，整整齐齐的站着20个全副武装的队员，有黄泉领头，背着步枪苏肃立，搜索队在张小强回来之后，全力扩充，在正式队员中海选。
　　这一次的海选是全范围海选，考核各种技能，包括伪装侦查，徒步行进30公里，轻武器技能掌握，重武器技能掌握，武装泅渡，和抗疲劳训练，一圈圈儿严厉的考核下来，真正入选的不到十人，就这十人还是黄泉暗自放水，不然一个都不能入选。
　　新人加上老人总共20名搜索队员，当他们被呈报给张小强后，张小强轻飘飘的说了一句话，让整个搜索小队紧张起来。
　　张小强的原话是：“正式队员总共才不到八十人，一下子选出来十个，有些多，淘汰五个就差不多，以后再观察，不管是老队员还是新队员，只要不合格就淘汰，最终人数可以定在15人，等到了温泉基地，再扩充。”
　　这句话得到了黄泉的认同，精锐就必须是最强的，如果按照特种兵选拔，他手下二十个精锐一个都不合格，这次黄泉选拔新队员，最开心的却是吕小布，他手下有个三人组，是原来被俘虏的伞兵，这三个人与其他人一起参加选拔，结果一二三名全被他的手下给夺走了。
　　因为装甲车的特殊性，黄泉抢不走他的士兵，倒让他走到哪儿都偷着乐，这也说明，真正的职业士兵是多么厉害，倒是让张小强记挂着刘正华的武警部队。
　　今天是个大日子，张小强带着所有的搜索小队来到河边，准备参加梁子岛登陆，梁子岛在他们眼中是神秘的，随行人员除了搜索中队和杨可儿三女之外，还有一个编外人员，梁子山。
　　梁子山有些激动，有些害怕，如今吃喝不愁的他对自己的生命分外爱惜，若有选择，他情愿作为第二批登岛人员，可惜人在屋檐下，张小强的命令他不敢否决，在聚集地，知道梁子岛实情的人多了去，也不差他这一个。
　　准备出发的众人站在岸边，准备前往梁子岛的交通工具停在河中间，那艘原本显得破旧的中型快艇换了一个模样，鲜红色的油漆在阳光下闪闪发光，就像一枚巨大的红色水晶。
　　船头和船尾甲板上，一前一后两挺12.7毫米高射机枪威风凛凛的架在上面，乌黑的枪身被王乐保养的油光闪亮，在船只的操作室顶部，一座52式五十七毫米无后坐力炮架在上面，无后座力炮旁边的被焊接了一圈围栏，两只装着炮弹的弹药箱子被铁皮固定在围栏上。
　　这首中型快艇确实耗费了王乐大量的精力，差不多是这艘中型快艇整个拆开，将里面所有的零件都做了保养和更换，特别是发动机和推进器，以前的老旧的发动机被拆除，换上的新发动机是整个修理厂的心血，百分之六十的部件是纯手工打造，其中报废的零件不知有多少。
　　这一切都是值得的，整个快艇从里到外焕然一新，标准成员七人，加上操作武器的人员可以达到十三人，要是硬塞，可以达到三十多人，就算装满了人员，它的速度也没有降低，最少能保持在20节以上。
　　快艇开始接受人员登船，一个个队员背着硕大的背包，全身披挂，登上船只，远处的河口处，一张巨大的拦截网正在从河中拉起，拉起的大网在阳光下艳光粼粼，无数水珠似珍珠一般向水面洒落，不时有被卡在网眼中的白鱼从网上跌落，在空中摇着尾巴钻进水面。
　　掉下来的白鱼是少数，更多的则被卡在网眼之间，望着在网眼中挣扎的白鱼，张小强突然涌起一种收获的喜悦，出门就遇财，这是好兆头啊。
　　不提挂在网眼中的白鱼，中型快艇前面，王乐脸上笑成了一朵花，站在张小强身边等着被夸奖，张小强望着一个个队员登上船只，心中突然想起一件事儿，扭头问向王乐。
　　“老王……这条船叫啥名？”

第731章 上岛

　　王乐傻住了，张嘴半晌说不出一个字，他只管修船，哪记得什么船名，以前船身倒是有几个字，一蹿数字，可那东西谁在意过？
　　听到船名，杨可儿蹦了过来，在她身边，喵喵紧抓杨可儿背上的小背包不放，显然，她也想去岛上玩玩。
　　“我知道……我知道……这船叫可儿号……”
　　看到没脸没皮的杨可儿，张小强无语，扭头看向搜索队长黄泉，却见黄泉仰头看天，他不想因为船名的问题去得罪杨可儿。
　　“不好……这是我们的第一艘武装舰艇，叫可儿号太脂粉气，应该有个霸气的名字，我想，就叫无畏号吧……”
　　张小强望着眼前这艘可怜的小船，霸气十足的说出了一个惊天地，泣鬼神的名字。
　　“蟑螂哥……无畏号是战列舰，是那种开一炮能把山都炸塌，只比航母小一点点的大船，您取这个名字有些不对……”
　　说这话的是吕小布，吕小布又一次当了围观人员，心里发酸，看黄泉也不爽，看快艇也不爽，对张小强说的名字更不爽，不由地说出这话。
　　随后杨可儿又在闹，吕小布也在说着各种低俗至极的名字，黄泉站在一边看热闹。王乐站在那儿使劲回想着这条船以前的名字，最后张小强正式拍板。
　　“就叫探索者……001。”
　　于是张小强的长江船队正式成立。
　　001行驶在宽广的湖面上，张小强和三女站在船头望着粼粼的湖面反光，享受着凉风拂面的清爽，快艇船尾，白花花的水浪翻滚跳跃，张小强站在船头和他的几个妞儿观光着湖面风景，其他的队员则遭了大罪。
　　黄泉还好，他可以呆在驾驶室里，在他身边，梁子山则在向他介绍梁子岛的各种建筑和地形，包括制高点和所有的码头通道。
　　剩下的队员着全都挤在快艇中部的小屋子与舰艇尾部甲板，这些地方本来就不大，他们又带着各自的装备和背包，这次为了防止出现江对岸的湖心岛事件，每个人都尽可能的携带弹药补给，这些背包的体积差不多就能占到一个人的分量。
　　张小强要看风景，其他人都悲剧了，只能唉声叹气的趴在狭小的空间里，等着目的地快速到达，他们是不想在多待一秒，这时，躲在船舱的羡慕站在后甲板的。只能站两个人一挺重机枪的后甲板塞了五个人，站在后甲板的又在羡慕趴在无后座力旁边的，无后坐力炮只能两个人操作，现在爬了三个人和十多个大背包，三个人全被背包埋在底下，压的都快喘不过气，他们不约而同的羡慕躲在船舱里的。
　　梁子湖不是很远，快艇的速度不慢，等到梁子岛渐渐落在视线之内，逐渐变大的时候，张小强还有些依依不舍，站在船头有美女相伴，望着粼粼湖光，享受着清风拂面，这一刻难得安逸是他许久未曾享受到的，真恨不得脚下的快艇再开一个来回，让他真正的享受一下。
　　梁子湖的形状就像一只巨大的青蛙趴在湖中，绿色的植被是青蛙的皮肤，三角形的青蛙头至身体中部全是密集的建筑，到了中线，建筑群左右分开，向两侧的背脊排列，一条主干道在青蛙的右侧背脊，打了那里，红顶小洋楼被白色筒子楼取代，最高的一栋有六七层。
　　青蛙的背脊以下就是一大块湿地水荡，再去不远就是数块浓密的小树林，整个小岛在这炎炎夏日还是以绿色居多，看到眼中惹出一份特别的清新。
　　当快艇逐渐开近，到了梁子岛的码头那里，落入眼中的是一片狼藉，水面上铺满了大块小块的垃圾，这种垃圾都有，木头的，塑料的，玻璃钢的，还有一些半沉半浮的钢制船身和残破的机械，这些都是船上的，梁子岛码头上如遭遇了龙卷风暴，所有船只尽毁。
　　到了这里，探索者001开始减速，缓慢的行驶在遍布垃圾的水面上，随即速度越来越慢，船头将一块块长着青苔的大块船板推开，不时能感觉到船底轻震，那是原本沉在这里的船只形成暗礁，到了这时，快艇向后倒车，换上一个方向继续开进。
　　不知道当初上岛的幸存者有多少，又有多少船只被带到岛上，在这里，无数的沉船变成了无数的暗礁，相信只要不是鱼，不管是大船，还是小船都别想靠近码头。
　　无奈之下，在挤成一团的队员眼巴巴的张望中，小船回到了深水区，还好，梁子岛除了一个主要码头，还有几个简易码头。
　　小船慢慢地开到了小岛的另一边，这里的码头不大，只能停泊一些打渔的小船，在这里，几乎看不到什么沉船，倒是偶三两只飘在水中的小渔船，快艇缓缓靠岸，岸上的各种建筑都落到众人眼中。
　　在这处小码头上能看到大鱼肆虐后留下的各种痕迹，翻开的土地，暗黑色的血斑，破碎的小木屋，还有被撞开的大门。
　　面对陌生的环境，一切都要小心谨慎，张小强首先从船头上跳了下去，在地上滚落几圈，站起身解下了兽角枪组装在一起，在他身边稳稳的站着袁意，在张小强跳下之后，她带着武器落到了张小强身边，掩护着他的后背。
　　两人在简易码头哪儿稍微查探，感觉不到有任何不对的地方，才向快艇上的黄泉打出安全手势，这时，快艇才真正的停在码头上，刚刚停稳，黄泉还没来得及下命令，就见数十个大包一起扔到岸上，接着20个队员赶鸭子一般纷纷冲到陆地上，弯腰伸腿做着自由操。
　　等黄泉阴着脸下到船下，搜索队员们才自己的捡起背包，抱着步枪排好队列接受检阅，这里是他们的第一个登陆点，黄泉让人将各种后备物资纷纷搬到岛上。
　　物资总计有57毫米无后坐力炮一门，炮弹三十发，89式12.7重机枪一挺，54式12.7毫米高射机枪一挺，子弹一千发，各种食物饮水，后备弹药，医疗器械还有帐篷睡袋，甚至还有一台小型柴油发电机和一桶柴油，真正做到了有备无患。
　　张小强计划用一天时间将整个小岛清理干净，20个人清理一个只有2平方公里的小岛，算是一件很轻松的事儿，前提是，岛上所有的丧尸都被大鱼吃掉。
　　张小强不敢大意，将整个队伍分成五个小组，一个小组带上梁子山上到快艇在湖中间待命，其余的三个小组，他和三女一个带一个，开始搜索行动，黄泉则跟着杨可儿，一切都已黄泉为主，虽然杨可儿不高兴，却在张小强严厉的注视下，别别扭扭的站到黄泉身后。
　　张小强将整个小岛划分为四个区域，自己带着四个队员向最负责的区域，原梁子湖主码头区域搜索。

第732章 袭击

　　走在荒凉寂静的街道，踏着满街满地的各色垃圾，张小强和他的小组，小心的戒备身边的一切动静，这里的街道很凌乱。两侧的房屋全都房门大开，一些房子是原本就是打开的，大门敞开，露出里面混乱的屋内。
　　还有一些是被大鱼撞开的，不管是什么材质的大门，都挡不住大鱼的撞击，其中还有一栋栋小楼被整个撞塌，成为一堆废墟，一堆堆废墟钢筋曲折，断开的木头家具歪倒横卧，各色衣服被褥纠结成一团团，散落各处，偶尔还能看到一张全家福的碎相框在阳光下折射着反光。
　　走了几步，一栋倒塌的小楼横在路中间，在废墟中，张小强看到了一张硕大的结婚照，照片内的年轻女子穿着靓丽的婚纱抱着玫瑰花微笑，在她身边，穿着白色西服，打着领结的男人深情凝视着她。
　　张小强紧紧握了一下兽角枪，抬脚上到倒塌的废墟上，向另一边攀爬，爬到一半，“卡擦……”张小强回头，看到那张婚纱照被他的队员踩在脚下裂开，裂开的缝隙将年轻女孩儿的整个脸颊撕烂。
　　张小强最后凝望了那张照片一眼，便继续前进，下到另一边的地面，张小强看着前方被各种乱七八糟的东西挡住，虽然其中的缝隙能让人穿行，可一旦遇到突袭就有些转不开身。
　　张小强将手中的兽角枪分解收回，抽出鼠王刃和NP22持在双手，抬脚继续前进，身后传来呼唤：“蟑螂哥……有东西……”
　　在张小强走过的废墟中露出一支空心三角架，张小强没有注意，需要他注意的事儿太多，却没想到走在他身后的队员一眼认出了那东西，八一式步枪的三角枪托。
　　步枪从废墟中拔出，看到上面积满灰尘污渍的枪身，张小强沉吟起来，梁子岛作为一个旅游小岛，不可能有现役军人驻守，这支枪因该是被人带上来的，能带上来的，只有后来上岛的聚集地地政府。
　　随后五个人在废墟中翻找起来，一直到最下面，他们找到一具尸体，穿着武警服装的骷髅，看到骷髅，张小强站起身走到一边，哪里的气味儿实在难闻，他的队员却不嫌弃，在尸体上翻找，又找到四个弹夹一起交给了张小强。
　　张小强看到四个弹夹已经打空了两个，抽开枪身的弹夹，发现里面只剩下七颗子弹，显然，这位战士抵抗到最后一刻，被大鱼撞塌了小楼埋在了废墟下，望着小楼后方地上深达半米的壕沟，明显是巨型大鱼干的。
　　张小强抖落了枪身上灰尘，清理了一下枪管，枪口指天扣动了扳机，将弹夹里的七颗子弹射空，清脆的步枪声响彻整个小岛，为这位战死的战士送行。
　　换上新的弹夹，张小强将武器换成了八一式步枪，带着四个端着九五式步枪的队员继续前进，他们穿行在道路中间的各种杂物中，在这里，张小强找到地面上散落的子弹壳儿和打空的弹夹，街上的杂物明显是有人从两边的商铺上拖出来作为路障的。
　　一行人渐渐走到小岛的中心，突然，一阵枪声从小岛的另一边的住宅区传过来，张小强几人一起蹲下，举枪向四方警戒。
　　“黄泉……是你那边么？发生了什么事儿？”
　　张小强通过对讲机向那边询问，对讲机里先是一阵沙沙声，随后传来黄泉的回答。
　　“蟑螂哥……我们这边发现一只躲在地沟里的丧尸，已经清除，没有危险，刚才您那边是不是也发现丧尸？”
　　张小强这才安下心来，随口解释了几句，带着队员继续前进，在前进中，张小强心中有了大致的推算，小岛在病毒来袭的时候正是旅游淡季，岛上的年轻人又大多在武汉市打工，所以岛上的人口不是很多，被上岛的残余政府清剿的差不多。
　　之后又有大鱼上岸找食物，就算还有残余的丧尸也大多被找出来杀掉，相对来说，这个小岛是安全的，因为最主要的危险，大黑鱼已经被他们干掉，黄泉能在地沟里找到一只丧尸，说不清是他的运气好还是运气差。
　　不知不觉几人到了小岛的右侧，梁子岛的主干道上，这里的两边全是各种门面和商铺，无数餐饮招牌挂在墙上，地面上却不像刚才的街道那样肮脏，显得还算干净，至少街道中心的地方，不但看不到垃圾，就连灰尘也少见。
　　到了街道两边则不一样了，像是有人清扫了街道中心，却把垃圾扫到了两边，各色垃圾中什么都有，张小强甚至看到一只被压变形的八一式步枪。
　　下面的队员不知道这里出现了什么情况，张小强是知道的，这里就是大鱼以前最喜欢活动的区域，地面的铺设的方砖没有沙粒地上的摩擦，大鱼趴在上面很舒服的爬行，舒服的地方，自然来的次数就多，无形之中，大鱼做了一次清道夫。
　　走在大街上，众人一边举枪向四周瞄准，一边继续前进，很快，几人到了码头区的楼房哪儿，到哪里还没进去，几人就看到街边的房子里面全部堆满了蛇皮袋，每一只袋子都装的满满的，随意走进一间房子，张小强用枪管捅出一个小眼，花花白米从小眼流出一条细线落到地面噗嗤散开，散开的白米在地面上悉悉作响。
　　望着脚下的白米，张小强向队员打了一个眼色，走到屋外去查看附件的房屋，一间间堆放着大米的房子被找了出来，也不单单只有粮食，各种生活物资这里一样不缺，看到满屋子的被服，还有半壶的色拉油与其他的食材物资，张小强知道，前面上岛的人已经将整个梁子湖的物资集中到了这里。
　　稍微算了一下，这里的粮食接近两千吨，两千吨粮食足够他供养他麾下上万人口一年，这些人口甚至包括了温泉基地和郭飞所驻守的湖心岛。
　　看到这些粮食，张小强心中安逸了，有了这些粮食，他可以慢慢考虑多召集一些贫民加入他麾下的势力，也不贪多，一步一步来，只要自身的势力强大，相信以后会越来越好的。
　　到了这里，张小强的主要目的已经达到，其次就该寻找无线电通讯器材，张小强带着人走出到街上继续向码头区走去，那里有几栋楼房，其中一栋最高的楼房，张小强清清楚楚的看到一根长长的天线，只要到了那里，他的全部目的就能达成。
　　顺着一条方砖铺就的道路走向楼房前的空地，张小强突然感到心中不安，喉咙出有些发痒，随口大喝，：“隐蔽……”

第733章 别跟来

　　对面楼顶突然闪烁数点火花，随即枪声与子弹一起飞来，毫无疑问，张小强在第一时间进入到动态视觉，这一次，张小强一下看到数十颗子弹向他飞来，立刻吓得想要转身逃跑，这是一次新奇的经历，新奇的让张小强眼花缭乱，他不知道到底看那一颗子弹才好，什么计算，什么躲避全是见鬼的，他都不知道躲避那一颗。
　　张小强大骂一声，躬身后弹，额头低下，用头上的钢盔遮挡他之前暴露的喉咙，人还在半空中向后弹跳，只听当的一声，一颗7.62毫米子弹击中了张小强的钢盔，张小强随即翻滚在一边，一头撞到墙壁上又发出一声巨响。
　　他的身体素质要比别人强得多，连续两次撞击都没将他装晕过去，倒是在大脑嗡嗡作响的时候，将头上的钢盔取下来，才觉得脑袋间的那股回音减轻，视线在钢盔上扫了一眼，边侧上拉出一道明显的划痕，张小强随即将头盔带了回去，在这里，还是小心为上。
　　大脑的眩晕稍微减轻，张小强就回头看向他的队员，两名队员在他身后，一名队员在街道对面，然后所有的队员都在看着街道中心，张小强的第四名队员正仰面朝天的躺在地上喷着血沫子。
　　这名队员被子弹连续击中三个地方，一处胸口，一处是大腿，还有一处是他的左手，胸口和大腿都在快速流淌着鲜血将地面沁湿，他的左手少了尾指和无名指，挣扎中鲜血淋淋地手指曲起松开。
　　看到这里，张小强双眼欲裂，高喝一声掩护，就要起身冲出去，却被身后的队员一把拉住，张小强睁着血红的双眼瞪着拉住他的队员。
　　“蟑螂哥，那边在围点打援，你冲去他们就打，不止打你一个，躺在那儿的陈群他们也会打，就算拖回来也是一个死人……”
　　显然，搜索队员们天天被黄泉讲课，有了一些基本的作战常识，知道对面的敌人任由他们的伤员躺在那儿挣命，是为了围伤打援。
　　这下张小强心中的怒火更胜，他还没有吃过这么大的亏，任由自己的弟兄躺在那儿，等着鲜血流尽而死，一把扯下挂在前胸的对讲机，大声呼叫到：“所有小组向码头区靠过来……所有小组向码头区靠过来，带上所有的重武器，机枪大炮全都给我带过来，一样也不能少。”
　　说吧，张小强举起对讲机就想砸到地上，又被他的队员拉住。
　　“蟑螂哥……这东西不能摔，您找个能摔的玩意，实在不行，您把我甩出去都行，这东西要和黄队长联络的。”
　　队员的话倒是提醒了张小强，他身上还有三枚手榴弹，二话不说，掏出三枚手榴弹就要准备拉环，这下又被那名队员给拉住，张小强火了，一头撞在队员的头盔上，将他撞翻在地，大声喝骂道：“你有完没完，怎么我做什么你都得插一杠子？”
　　那队员抱着头盔躺在地上还在喊着：
　　“那玩意儿没用，您扔到前面的空地，楼上的人不受影响，你扔到街口，首先炸到的是我们自个弟兄……”
　　张小强拿着手榴弹往后看了看，心中琢磨了一下，这名队员还真的说的不错，这个队员是新近补充的，难得脑子灵活，胆子大，接二连三的阻止了张小强犯错误。
　　张小强将他拉了起来，连身追问：“你说该怎么做？”
　　队员也不含糊，连忙将他想到的办法说了出来，不多时，一团冒着黑烟的东西扔到了街口，黑烟弥漫了整个街道，对面的人沉不住气，枪林弹雨朝这边泼了过来，在这之前，张小强早就和所有的队员汇合，将受伤的弟兄抬到了门朝街道的商铺。
　　也是运气好，这是一家小百货商铺，各种小东西都有，又因为靠近粮库，这里的东西没人动，将伤员安置在柜台上，一个队员翻找出一包蜡烛，用蜡烛将整个房间点亮。
　　受伤队员一直在吐着血沫子，呼吸短促，随着时间的拉长，呼吸也随着拉长，张小强，包括他的队员都没学过战场急救，这却难不倒张小强，伸手在包里掏出一颗能救命的禾丰丸给伤员喂下，让他平缓了呼吸，抽出军刀，就准备给他做开胸手术，看着那把硕大的军刀，张小强自己都有些害怕，想到不救队员必死无疑，救了，说不定还有一丝活路，便咬牙切齿的准备动手。
　　这时屋子外面冲进来一群人，张小强差点将军刀给飞了出去，定眼一看，是歪着头盔的黄泉和跟在他身后的三女以及剩余的队员，他们不但扛着各种重武器，有一个手中还提着急救箱，看到急救箱，张小强的眼睛亮了起来。
　　“当……”一颗弹头略微变形的子弹扔到了地板砖上弹起，张小强松了一口气，用止血钳将伤口捏住，不管那缝隙中涌出的鲜血，对屋子里的众人问道：“谁会缝衣服，将他的伤口缝上，我取他大腿上的子弹。”
　　关于缝纫的话题一出口，屋子里的众人一起沉默，这东西谁用过？张小强又看向几女，上官和杨可儿当时的表情立马不自在，倒是袁意走上前，望着张小强，张小强一看到袁意就想起她做过的一些奇形怪状的东西，有些头皮发痒，无奈之下，他只能点头。
　　屋子内的气氛异常诡异，这些队员都是经过血火考验的，他们面对丧尸和变异兽，眉头也不曾眨一下，现在看到张小强用手术刀割开皮肉，看到袁意用针线在那倒霉孩子的胸口上缝纫，同时感到尿急。
　　等到一切都做完之后，张小强给伤员上了点止血粉，打上了绷带，完了之后，发现伤员居然还留着一口气，张小强感到异常欣慰，扭头对黄泉说道：“做副担架将他送到船上，立刻运回营地，让医生亲自动手，其他人准备战斗……”
　　要说张小强与人大规模的交火只有两次，一次是野外突袭，对方被他的重机枪家步兵炮打的狼狈逃蹿，第二次是八十多人困守楼房，被他稀里糊涂的冲到小楼里将其全部斩杀。
　　这一次又有不同，对面的全都是正规部队，枪打得又准又狠，地势占优，他们只需要防守一个街口，就能将所有的主动权控制在手里，张小强的能力虽是以前的一倍，这一次他却没有像以前那样强冲，最大的原因是他怕热，没有穿生物护甲，所以与黄泉他们全被压制在街口。
　　若是没人受伤，张小强说不定会和他们谈判，可是自己已经有人受了重伤，又是那边的人先动的手，张小强可就不管那么多了，先打了再说，谁先动手第一个开枪的，谁下达命令的，他就要了谁的命。
　　地势狭窄，视角有限，张小强带人冲了几次都被上面的火力给打了回来，又因为同样的原因，他们这边连重机枪都架不起来，没有足够的空间，几乎所有的地理优势全都在对面，张小强甚至后悔没有将迫击炮带过来。
　　两边僵持了一个多小时，张小强不耐烦了，将八一式步枪扔在地上，一把抢过杨可儿的骨盾，抽出NP22，对其他人说道：“别跟来……老子今天非得把他们的乌龟壳而给砸了？”

第734章 失败的冲锋

　　说完，张小强冲了出去，快速跑动中，他又听到对面的枪声响起，连连续三个大跨步，横空跳了起来，身在半空，张小强目视对面，在动态视觉中，骨盾微调，将射到他身上的子弹尽数挡下。
　　骨盾连连颤抖中，张小强感受到了左臂的酸麻，右脚猛然间踹到了墙面上，一下子飞出了街口，落向了几栋小楼中间的空地，人还未落地，张小强苦笑了起来，在街口，他们只需要面对一栋楼房的敌人，等他到了空地中间，他得面对所有楼房上的敌人。
　　面对四面八方击打过来的子弹，张小强唯一能做的就是卷起身子，狠狠地砸到地面，第一时间将骨盾背在身上，将全身护住，忍受着无数子弹击打在骨盾上当当作响。
　　在暴风雨一样的子弹袭击中，张小强感到全身的骨头都要松掉了，突然张小强发感到心底泛起一种巨大的惊惧，骤然跃起，头也不回的向来路跑去，一阵剧烈的枪声在身侧的楼顶上响起，无数大口径子弹连成光链击打在张小强的脚边，掀起一阵阵土柱，在土壤飞溅中，张小强突然将骨盾甩向身后，身子蚂蚱一样往一边跳去，滚在地上连续翻滚，翻滚中，身后传来一阵巨大的爆炸声，一道气浪带起烟尘吹过张小强的颈子。
　　张小强随即低头，脖子刚刚缩到了衣领，“嗡……”地一声，被硝烟熏的黑漆漆的骨盾翻着跟头从他的头顶上飞了过去，看到骨盾，张小强瞬间发力，追在后面，在骨盾撞到墙面反弹之后，张小强临空跃起，整个人翻在骨盾后面，抱着骨盾一起落到地面。
　　张小强摔在地上发出一声闷哼，跟着纷乱的子弹穿过散开的硝烟，击打在张小强手中的骨盾上，张小强唯一能做的就是卷起身子将全身遮住，这时，一只纤手抓住了张小强的衣领，提着他向一边拖去。
　　张小强的视角扫到一人，正是一身黑衣的袁意，突然，心底又是一阵惊惧，张小强将袁意拉到在地，整个人扑在她的身上，又用骨盾盖住身后。
　　“轰隆……”又是一声爆响，让人窒息的热浪和着冲波冲在两人身上，张小强和袁意一时间被吹飞了出去，在半空翻滚中，张小强一把搂住了袁意的细腰，再次蹬在墙面，横空变向，两人一起摔进了街角。
　　张小强吐着嘴里的泥沙，将袁意从地上拉起，也不说话，黑着脸进到之前的杂货铺，这次他的脸丢的有些大，口口声声说要砸了别人的乌龟壳，结果自己被打成了乌龟不说，到最后甚至连乌龟壳都丢在了外面。
　　没人敢笑……没人觉得张小强丢人，刚才那边的声势他们都听在耳里，百多只步枪，一挺八九式重机枪，还有两枚40毫米火箭弹，能在这种条件下逃生的人就不再是人，那是半仙儿？
　　“蟑螂哥……那边的火力密度很大，地势又占优，手中又有重机枪和40火箭筒，恐怕我们这几个人很难攻下来啊？”
　　黄泉说的是实话，算上送伤员离开又返回的两名队员，他们只有十五个搜索队员，算上杨可儿三女，加上他和张小强，一共也才十八个人，对面有多少人他们不清楚，至少可以肯定，大鱼对于楼顶上的众人是没有办法的，这一下就留了这么大麻烦。
　　“是啊……我见天总算是见识到什么是战场，我们以前都是在过家家，我们也把刘正华想得简单了，要是我们真的打起来，我们没了伞兵战车，对方要是弹药足够的话，恐怕被灭掉的将是我们啊。”
　　张小强身世唏嘘，今天才见识到什么叫做正规部队，以前的自我感觉良好纯粹就是关起门自大。
　　“蟑螂哥……要么我们暂时撤退，要么我们坐等船只回来增援，只要能将82迫击炮运过来，我们就能将他们攻下来。”
　　“撤退不用再想，这次我们撤退了，下次恐怕连岛子都登不上，别人不是傻瓜，我们能过来，只能证明整个大湖都是安全的，下次他们就不会被我们给围在这里，他们会直接守在码头哪儿，只要构建了工事，架上了重武器，我们就算带一千人也别想抢滩成功。
　　至于你说的去拿迫击炮也不现实，我们耽误的时间太长，对面未尝不会看出我们的虚实，现在我们就是要进攻，不停的进攻，让他们害怕，让他们不敢冲出来，只要将这里守住，我们才有可能有胜算……”
　　张小强已经放弃了一鼓作气将对面连根拔起的想法，此刻只能将里面的人困住，等到他们自己个儿熬不住，才会有胜机。
　　黄泉不说话了，望着墙角堆积的重武器和弹药有些愁眉不展，倒是一个队员小声的嘀咕了一句让黄泉听到了，黄泉立刻扭头对着队员喊道：“你再把刚才说的话说一句？”
　　那队员就是之前几次三番阻止张小强队员，身上沾满了同伴的血迹，抱着步枪，缩着脖子，望着黄泉讷讷地说道：“他们有重机枪，我们也有，他们有火箭弹，我们有无后坐力炮，只要我们在街道中心构建工事，他们不一定能突破，最多翻他们后院的围墙。”
　　张小强听到这里，眼睛也亮了起来，他们被局限了思维，那边的楼房看似占尽优势，其实他们也是有死角的，死角就在他们的墙角哪儿，正面不能突破，可以尝试从后面突破，只要能进到楼房里，只要是人类，近身战张小强无敌。
　　“你叫什么名字？”
　　这是张小强在问他，貌似眼前这个看上去二十多岁的搜索队员是属于那种有脑子的，这名队员听到张小强询问，立正抬头吼出了自己的名字和来历。
　　“报告蟑螂哥，我叫张晓天，原XX大学二年级学生，后加入温泉基地，现在被选为搜索中队第二队第二组……”
　　张小强冲他点了点头，扭头对黄泉说道：
　　“将他交给黄廷伟，让他跟黄廷伟学习学习，是块材料就收回来，要不是这块材料，就让他跟着张淮安，这孩子脑筋太活，不是好事儿……”
　　黄泉自然点头称是，赵晓天则蹲在地上画起了圈圈。

第735章 克夫女胡佳佳

　　黄泉带人在街中间建起了工事，架起了重型武器，事先还威慑性的向对面开了火，57毫米无后坐力炮直接在街口的墙角哪儿炸出好大一个破口，然后是12.7毫米穿甲燃烧弹在那个破口附件点燃好大一片火焰，直到整座墙被轰塌。
　　黄泉的示威自然被对面的敌人看在眼中，那边沉默了，黄廷伟带着十名队员在街道中间，与那边开始了静坐战争，张小强则带着三女和五名队员准备绕道从那边的后墙进入。
　　还好小岛不大，张小强站在主干道上能看到码头区的楼面，他们小心的行走在街边，尽量不让自己暴露在楼顶上巡逻的武警眼中，慢慢地摸到了一个小巷子。
　　走在小巷子中，张小强在心中估算着距离，突然张小强的眼角闪过一道黑影，随即举枪向黑影瞄准，却是一个大活人提着一袋子罐头向远处飞奔，张小强可不想被他给逃掉，连忙发令：“袁意……”
　　袁意听到张小强的呼喊，明白意思，身子瞬间加速，带着一溜残影到了那人身后，一刀柄撞在那人的后脑上，那人踉跄了几步撞到水泥围墙反弹着躺到了地上，手中的一网兜各色罐头叮叮当当的滚落了满地。
　　张小强向四周张望一眼，见没有其他的动静，漫步走到了那人身边，看到那人尚没有从眩晕中清醒，中长乱发盖住了他的耳朵，不怎么饱满的额头上慢慢地鼓出一个大包，眉毛细长，颧骨很高，鼻梁如刀削，嘴唇略薄，在往下看，他穿着一件黑纱衬衣，一条黑色沙滩短裤，脚上还穿着一双黑色的李宁跑鞋。
　　望着这人胸前微微隆起，张小强认出眼前这人居然是个女人，一个年轻的女人，女人长得还算清秀，眼睛有些像陈慧玲的眼睛，眼珠子老是往上瞟，露出下面大片大片的眼白，嘴角很尖，上嘴唇最中间微微往下勾，有点像雷公嘴。
　　望着这个年轻的女人，张小强总觉得她的面部特征以前看过，貌似很蹊跷的样子？
　　“你是谁……你为什么在这？”
　　张小强向女人问这话，右脚踩住一听罐罐头，将其往后一带，再用脚尖挑起，随手接住罐头，看了看，发现时豆豉鲮鱼，便随手扔给了一名队员。
　　“我不知道……我什么都不知道……你们不要靠近我，靠近我你们就会倒霉……”
　　眼前的女人有些神经兮兮的，嘴里说着怪话，身子还在慢慢爬起来向围在身边的男人作势欲扑，似乎她不是一个弱女子，反倒是一个等着捕食的猛兽。
　　张小强看着这个女人很是无语，曲起食指狠狠地敲在女人的额头上，女人抱着脑袋呼痛不止。
　　这时上官巧云听出点什么，女人说的话和聚集地大多数人说的不一样，反倒和梁子山说话的口音很接近，又有些不一样的地方，貌似这个女人是本地人？
　　“你到底是谁……说……”
　　张小强耐心有限，黄泉还在街口等着他建功，他不想和这个女人磨蹭，女人听出了张小强话中的寒意，有些心虚的说道：“我叫胡佳佳……我是本地人，以前干过导游，后来就一直躲在家里的库房里，再后来上来一群人将吃人的人杀光了，我就跟着他们，再再后来，有大黑鱼上岸，吃了很多人，有人说我的面相克夫，把我赶了出来……”
　　张小强默默地望着这个女人，没想到这个女人会背了这么大一个黑锅，不过说道克夫，他倒是看过一个八卦新闻，细数一些女星的克夫相，至少这个女人是一个标准的克夫相，能占的她全都占全了。
　　“我不信那东西……你告诉我……”
　　张小强刚刚说完这句话，胡佳佳的眼中的瞳孔骤然放大，闪出一片小星星，发着颤音向张小强询问：“啊！你不信这个？难道你准备娶我了？啊！妈妈……你听到了么……有人肯娶我了……”
　　“砰……”胡佳佳被人推了出去又撞到了墙面上，这次力道不是很大，却是杨可儿撅着嘴推得她，推了她之后还恶狠狠地警告着胡佳佳：“别想打我老公的主意，想要男人，我帮你找，我手下有几千男人，保证帮你找一个高大英俊魁梧帅气温柔的，不过……你绝对不能打我老公的主意……”
　　张小强他们继续前进，花痴女胡佳佳紧紧的跟在杨可儿的身后，为杨可儿马首是瞻，杨可儿也向胡佳佳保证，克死一个两个不要紧，她有的是后备，实在不行，她给她找一百个男人，让跟在张小强身边的五个队员全身冒着冷汗。
　　张小强原本的打算是在楼房后面的墙上挖个洞，挖洞之前他们得要翻过围墙，不说翻过围墙可能会暴露在对方视线之中，哪怕就算平安翻过去，他们在挖洞时落下的碎砖头，水泥残渣也不可能全都接住。
　　却没想到见到一个花痴女，里面的一切明道暗道全部向他们敞开，花痴女干过导游，她从小玩到大的表哥又在里面干过电工，虽然他表哥变成了丧尸，可里面的一些隐蔽通道她全知道，只因为那是两人偷偷谈心的好地方，至于要谈神马心？非要跑到旮旯里谈心？就不是张小强需要了解的。
　　有了花痴女的带路，张小强带着他的突击队从隐蔽的边门进入，边门的钥匙居然还在花痴女的手中，一问才知道，原来花痴女一直就藏在楼上众人的眼皮子底下的电工房里，硬是在上百武警战士的眼中来去自如。
　　对此张小强大叹，这世间还真的无难事，怕就怕有心人啊，话不多说，一行人就进到了张小强死活冲不进来的小楼里，站在屋内的窗户那儿，张小强还能看到地面上被大口径机枪子弹凿出的大洞，被火箭弹轰出的大坑，以及落在街道口的骨盾。
　　“黄泉……黄泉……收到没有……”
　　张小强对着对讲机呼唤黄泉，随后对讲机传来黄泉的回答。
　　“我已经进到里面，一切按计划行事，你们堵住路口，不要放跑一个，也不要肆意屠杀……”
　　张小强对黄泉发布新的命令之后，扭头对花痴女说：“要开始打仗了，你自己找个地方蹲着，什么时候不响枪，什么时候你再出现……”
　　说罢张小强将八一式步枪背在身上，对几女发布任务，加上所有的队员，他们三人一组准备同时进攻三座楼房。

第736章 密道

　　张小强正在向几人叮嘱注意事项的时候，花痴女没有走，跑到杨可儿身后，歪着脑袋对张小强说道：“你干嘛要冲到楼顶上，那些当兵的可不好惹，怎么不把当官的抓起来。”
　　张小强听到，对花痴女翻出一个白眼，大声训斥：“我在开作战任务……我们马上要去杀敌，没时间在这儿听你扯淡，一边儿去。”
　　花痴女这次没有被张小强吓到，翻到叉着腰对张小强喊道：“那些当兵的起码有百多号人，就凭你们杀得了他们？你们死了不要紧，这个小妹妹不能死，她死了我男人怎么办，我带她去找那些头头，将那些头头抓起来，那些当兵就不敢开枪……”
　　花痴女想得很单纯，张小强他们一共才九个人，上面有上百多当兵的，她不相信着这九个人，其中还有三个女人的小队伍能冲上去，还分成三组，算下来三个人去打三十多个人，打死她也不相信他们能成功，其他人死了我所谓，杨可儿关系到她的幸福生活，自然，她得看紧杨可儿，不能让杨可儿掉根头发丝儿。
　　张小强这时听出些门道，花痴女胡佳佳的意思是，他们就算冲上去也不一定能找到那些头头，而她知道那些头头都藏在什么地方。
　　“你知道他们一共有多少人？他们的头头有多少，那些头头分别是谁，他们的性格如何，还有多少平民活着？”
　　张小强对胡佳佳做了指望，一口气问出许多问题，胡佳佳也不含糊，以前当导游时首先要算清楚带团的人数，又得带着他们到处跑，对每个人的性格都有些大致的印象。
　　“他们的实际人数我不知道，当兵的我知道，以前上来两百多，后来怪物来了，死了七十多个，现在大概还剩下一百三十多，岛上吃人的人都是被当兵的打死的，最开始来的时候一共有一千多人上岸，那些人在岛上随意找房子，看到那栋就霸占那栋。
　　后来连我的自己家的房子都被人给霸占，我就一直住在这里，怪物一上岸，住在外面的全都被吃掉，那些大怪物不会爬楼梯，住在楼里的士兵都没什么事儿，从那以后，那些当官的全都躲到了地下室，只要外面一开枪，他们全都往那里面跑。”
　　张小强一直都在听胡佳佳说，当他听到头顶上居然还有130多命武警后，眉头皱了起来，这可不是好事儿，武警不比那些吃人的土匪武装，他们训练有素，特别擅长在城市作战，在楼房间作战正是他们的训练科目。
　　说句实话，张小强确实大意了，他计算敌人的方式还是以平民战力为主，因为以前所对付的人类大多是末世前的平民，当他听到两百多名武警与大鱼群战斗，到最后还剩下130多人后，张小强都忍不住抽了一口凉气，太彪悍了。
　　这让他想到大黑鸟突袭车队时，那些武警的战斗方式，残忍，蛮横，不死不休，虽然也有人逃跑，可大多数战死的武警确实战斗到了最后一刻。
　　面对这样的敌人，他居然想要凭着9个人将其全部消灭，确实有些不现实，他相信，就算他们冲上去，最终胜利也是惨胜，至少他带来的五个队员绝对要载在这里。
　　“好吧……好吧……别说些无用的话，我问一句，你答一句，不要偏题知道么？”
　　张小强盯着胡佳佳，认真的问话，胡佳佳连连点头。
　　“那些当兵的头头是谁？”
　　“是一个姓方的参谋，不过他自称为方将军……”
　　张小强点头，胡佳佳说的话基本上已经将那个方参谋的性格描述了出来，那个家伙有野心。
　　“现在还活着头头有多少，谁是最大的官？能管方参谋的。”
　　“有个姓牛的副省长，有个姓吴的区长，还有几个科员，另外，每个人还有两个秘书，副省长有五个秘书，副省长能管方参谋，方参谋只能管五十多个武警，剩下的不买账，说是只听刘队长的，我没见过刘队长……”
　　张小强再次点头，都是一群好色如命的贪官，而且他们内部也是分化的，至少武警战士分成了两个派系。
　　“你们还有多少平民，既不是武警也不是当官的？”
　　“男人没多少，大多是女人，大概上百个，其中有不少很漂亮，都是一群骚货，整天勾搭这个，勾搭那个……”
　　张小强用眼神瞪着她，示意她住嘴，这个女人有些不正常，别人说她克夫，她就恨不得所有的女人全死光。
　　“那些个省长区长还有方参谋都怕死么？”张小强终于闻到了他最关心的话。
　　“我不知道他们怕不怕死，我记得湖里的怪物一上岸，方参谋带着五十多个人去打怪物，只去了不到半个小时，他就一个人跑回来，跟去的五十多个当兵的一个也没有回来，他一回来，就不管不顾的往地下室钻，搞得其他人都跟在他后面去钻地下室，那个时候，地面上都是当兵的和女人，一个当官的也没有。”
　　张小强听到这里，松了一口气，只要当官的贪生怕死，他就有办法让那些武警放下武器，真正要对付的只是方参谋名下的五十名武警，剩下的他完全可以借助刘正华的名义来劝说，劝说也很简单，只要用无线电和营地的低频电台联系，他们自然能找到刘正华来发布命令。
　　“你知道地下室在那么？”张小强决定擒贼先擒王。
　　“我知道，不过他们将地下室改造了，入口在三楼，那里的守备很严，他们还在那里修建了一个碉堡，地下室放满了食物和水，他们能在哪儿呆上一年不挪窝。”
　　“他们在那一栋楼？”张小强决定集中所有的人员强行攻入，一举将那栋楼拿下。
　　“你们准备就这么打进去？我还没说完呢，我的卧室其实就在他们的地下室旁边，那里有个配电柜，两边是相同的，只要将配电柜取下来……”
　　张小强无语了，眼前的花痴女简直就是耗子转生的，没有她去不了的地方，没有她找不到的旮旯角。
　　还是由胡佳佳领路，九个人，一个不少的跟着胡佳佳，胡佳佳对这一块熟悉的令人发指，在黑暗中他们穿行在一个个维修通道上，在这里，黑暗对胡佳佳无效，倒是张小强他们纷纷打开了战术手电，免得被绊倒。
　　维修通道低矮狭长，墙壁上排列着密密麻麻的线路，头顶上横挂着密集的管道，一些管道被石棉包裹，最外层抱着锡纸，在手电光下盈盈闪烁，还有一些管道锈迹斑斑，连接处的四十五度弯或九十度弯角还在滴着水珠儿。
　　这里的空间不像外面那样灼热，很阴凉，空气中蔓着一股湿气，墙面上的绿色漆面凹凸鼓起，一些地方已经脱落了墙皮，露出大块大块的白，墙角更不消说，大半年没人在这里清理过，已经长出一层鲜绿的苔藓。
　　众人走在低矮的狭道，直到来到一个稍微敞开的空间，在那里有一道画着闪电，写着危险的铁门，胡佳佳拿出钥匙插进锁眼，轻轻一声响，铁门被打开。
　　铁门后面有个二十平方的空间，各种电缆线盘，还有一些空电柜随意的堆放在墙角里，手电光纷乱的照射下，胡佳佳点上了一根蜡烛，将整个空间照亮。
　　蜡烛将空间照亮，也将胡佳佳的卧室照亮，只见一张席梦思床垫随意摆放在地面上，上满堆着一床被子，被子有些脏，乱糟糟的像团腌菜，一角还拖到地上，上面还有几个很明显的脚印。
　　相比较的话，胡佳佳的床其实是最干净的，地面上全都是各种空罐头盒子和食品包装袋，一层层的，居然在地面上堆出无数座小山。
　　在床边有一张很古老的写字台，说古老，是那张写字台的漆面全部掉尽，上面全是大小虫眼，在台面上，十数个矿泉水或者饮料瓶子占了大半的角落，两包开了封没有抽完的香烟散在瓶子中间，视角往下，地面上还堆积着更多的饮料瓶子和烟头烟盒。
　　写字台上除了那些杂物之外，还有一台笔记本电脑，一个插在电脑上的耳机横在键盘上，望着那东西，张小强有些惊奇，难道这里还有电？
　　随后张小强找到了原因，在房子里的一脚有很多的钢铁架子，上满密密麻麻的排列着无数汽车电瓶，汽车电瓶被相互蹿连，又用一个220伏逆变器连接着电脑电源上。
　　“这是你做的么？”
　　张小强奇怪的看着那个电瓶矩阵，他无论如何也想不到，这是一个女人做出的，而这个女人还是一个大大咧咧，情愿睡在猪窝里也不愿收拾的女人。
　　“不是啦……是我的那个死鬼表哥做的，他天天喊着上满世界末日，就在这里搞了这个东西，又在外面弄了太强能充电，只要外面有太阳，这里的电就随用随充，以前他也教过我怎么做，我现在就天天在这里听歌玩儿游戏，不然闷都闷死了……”
　　张小强无语，又一个宅女诞生在他眼前，他不再关注胡佳佳的猪窝，扭头寻找着那个通道，胡佳佳却走到钢架子边上，使劲的想要搬开，可惜她力气小，怎么也摇不动。
　　“就在这后面，快来帮个手……”
　　张小强冲杨可儿点了点头，杨可儿慢慢地走到胡佳佳身边，随手搭在架子上……

第737章 突入

　　“准备好了么？”
　　张小强将挂在NP22枪口上的小手电打开，冲着身边的几人低声询问，在他身边的五个队员一起点头，九五式步枪上的战术手电一起打开，在最后面，三女也做好了准备。
　　在张小强的面前是嵌在墙面的一张长方形青色铁箱，张小强事先用鼠王刃将铁箱子周围的螺帽给削断，如今铁箱子也只是虚挂在上面。
　　张小强抬脚狠狠地踹到了铁箱子上面，“砰……”地一声巨响，整个铁箱子飞了出去，飞起的大脚踹出后，张小强整个身子冲进墙面的大洞，在他身后，剩下的人员一起追在身后。
　　“乓……”铁箱子落地发出一声更大的巨响，在这个有些封闭的空间内回荡，惹出一片女人的尖叫声，随后一声声大喝在张小强身后吼出。
　　“不许动……不许动……”
　　“趴下……全都趴下……”
　　“砰……啊……”
　　在纷杂的叫喊声中，他们冲进里面，一边喊着话，命令里面的人全部趴下，只要看到有人傻愣愣的站着，他们上前就是一枪托，将那人狠狠地砸到地上趴下，也不管是男人还是女人，一声声惨叫，一身身呻吟在这里响起。
　　里面的人不少，有人尖叫，有人发呆，更多的则蒙着头四处乱跑，这里的空间是封闭的，那些人跑到了墙角，又再次调转身子向别处跑，跑动中，他们发现自己跑到了那些凶神恶煞的闯入者面前，不由得发出绝望的哀号，跪倒了地上。
　　张小强没去管身后的队员，也没去管站在那里傻看着尖叫的女人，他单手持枪，在这个微微阴暗的空间里扫了一圈，第一时间找到了向上的楼梯，此时一个穿着军装的男人正在向上攀爬。
　　男人的身手很敏捷，短短几个呼吸，他已经爬出老大一截，张小强抽出备用军刀换到右手，朝着那名军人甩了出去。
　　军刀在半空翻着跟头插进了那名军人的右手手腕，他发出一声惨叫，松开了手掌，从钢架梯上倒栽下来，通地一声闷响，那人摔在地板上脑浆迸裂，张小强看着男人摇头，这个人该死，他只想活捉，这个男人却自己个摔死。
　　有人死了，更多的人则惊慌失措，老老实实的抱着脑袋跪在地面，经过短暂的混乱，地下室里所有的人全都被张小强给控制住了，他们在发起的突袭的第一时间，这里没有人能反应过来，也没有人能在他们闯入的时候放抗，一个都没有。
　　一只只手枪被队员搜出来扔在张小强脚边，张小强站在地下室最中心，打量着这里的环境和那些所谓的前政府管理者。
　　地下室的空间不小，也不知道以前是做什么用途的，整个空间达到百多个平方，照明的光源是最中心处的几支蜡烛，地面上全是各种地铺，上面堆积着床单被褥，外套内衣，墙角边上堆放着无数的大木箱子，一件件矿泉水整齐的码放在箱子边上。
　　在墙角尽头的拐角出传来一阵阵恶臭，在哪里有一个简易的窝棚，里面也点着一支烛光，张小强无需到那里去，就知道那边是厕所。
　　这里的环境还不如胡佳佳的猪窝，空气混浊，恶臭袭人，地上落满的烟头，证明空气混浊的罪魁祸首，一个个男人女人跪在地上的水泥地面上垂着头，不管是男人还是女人，都只穿着内衣，这里除了空气质量不少之外，还有闷热潮湿，比起胡佳佳那里的阴凉，更是天差地别。
　　一道九十度的直角的钢铁横梯直通天花板，在天花板上有一个圆圆的洞口上到外面，张小强不知道那里通向何处，但是他知道，从上面爬下来也是很需要勇气的，楼梯下的那具尸体在向众人证明，这里很危险。
　　张小强已经大致看清了身边的环境，扭头看向那群跪在地上的男男女女，这些人一共有二十多人，男人只有四五个，女人却有近二十个，二十多人都跪在地上颤抖，只有一个四十多岁，肥胖秃顶的男人不时在向张小强他们偷偷打量。
　　张小强漫步走到那个男人的身前，刚刚停下，男人完全趴伏在地上，倒是比谁都更恭顺。
　　“你……”
　　张小强刚刚开口想要问话，身边传来一声爆响，巨大的枪声在这个封闭的环境中回荡，所有的人都忍不住无伤耳朵惨叫，张小强也随之感到耳膜发胀，头晕目眩中，头顶上的楼梯口那儿风声作响，一个人影从上方坠落，狠狠地砸到了地面上。
　　是上官巧云开的枪，这一枪将上方窥探的人轰掉了脑袋，尸体砸在地面上像一只爆开的热水袋子，向外面飚出几道灼烫的热血。
　　又是一阵惊呼和尖叫，那些人稍微抬头望了一眼尸体就不敢再看第二眼，尸体极惨，整个人被轰掉了脑袋，摔在地上的力道将胸骨摔断，白森森的肋骨刺穿了胸口，露在外面……
　　张小强向几个队员比划了一个收拾，示意他们控制住场面，他则冲到楼梯那儿噔噔的往上爬，张小强的速度很快，用一只手攀爬三两下就到了一半的距离，这时身后一阵风声，一道人影后发而先至，从张小强身下冲了上来。
　　接着钢梯微颤，身下的人影猛地跳起，越过张小强的身躯，到了他的头顶，双脚点在他头上的楼梯横栏上，整个身子直线上冲，几个闪身，人影就消失在楼梯口那儿，接着上面传来两声惨叫之后，袁意的俏脸露在上面，向张小强张望。
　　张小强苦笑起来，将手枪插在腰间的皮带上，双手用力，加快了速度，等到他上到楼上，却发现自己身处一个摆放着办公桌的办公室内。
　　地面被人为的切割出了一个洞口，楼梯就夹在洞口上，边上还有两句被斩成两截的尸体，看不出是什么身份，至少这些人不是士兵。
　　张小强对下面的队员下了命令，一个个男人和女人被人用枪指着向上边的办公室里攀爬，张小强在办公室里巡视起来，这里是二楼，不是胡佳佳说的三楼，这里也没有所谓的碉堡，有一扇厚实的大铁门和几扇玻璃窗。
　　张小强刚刚走到窗户那儿，看到了楼下空地上被子弹火箭弹炸出的大坑，动态视觉随之启动，对面的楼顶上几声枪响，三五颗子弹向窗户飞来。

第738章 增援

　　这次张小强发无需像刚才那么狼狈，脚步移动闪在墙后，三颗子弹击穿了玻璃窗，在碎玻璃崩飞中，子弹在张小强对面的墙面上射出几个枪眼。
　　这时一个男人刚刚上到办公室，子弹是擦着他的秃头射过去的，这个肥胖男人当即但坐在地上，在歇斯底里的惨叫中，黄色的水渍打湿了裤裆。
　　张小强弯着腰避过了窗户，将男人的后颈子卡住，把他拖到了窗户那儿，对他低声吼道：“有什么办法让他们停火……快说……不然将你扔出去……”
　　男人被吓得有些发傻，张小强的问话，他一句都没听明白，只是望着墙面颤抖，显然还没从刚才的惊险中回过神来，张小强不耐烦，猛地站起身，将提在手中的男人扔了出去，这样的人，死一个少一个。
　　刚刚将男人扔了出去，撞碎的比例还没落下，男人的惨叫还在半空嘶嚎，张小强蹲下身子，等着子弹飞来，哪知道半晌之后也没有子弹飞过来，张小强有些奇怪，扭头望着蹲在墙角里颤抖的一个女人问道：“我扔出去的是谁？貌似身份很高？”
　　女人蹲在地上，只穿着三点式，露着大片大片有些发黄的肌肤，她双手抱着胸口颤抖，见张小强向他发问，怕张小强也将她给扔出去，连忙回答：“那是副省长牛记过……”
　　张小强：“……”
　　张小强把最大的官儿给扔出了二楼，对面的枪手投鼠忌器，张小强郁闷之下，靠在墙壁上微微侧首，小心的窥探着楼下的地面，却见穿着短裤的牛记过抱着一条腿在地面上痛嚎，看样子，他只伤了一条腿，其他的还好。
　　这时两边都有些尴尬，张小强把最大的筹码给扔了出去，对面却不好任有他们的最高上级躺在地上哭号，两边都不知道下边该怎么做。
　　下边的人陆陆续续的上到办公室，张小强在剩下的男人找了一个看上去有些肥头大耳的家伙，将他拉到窗户那儿，对他问道：“你能不能同他们的方参谋接上话，只要你能说上话，我就放你过去，你对他们说……”
　　张小强话还没说完，这个男人噗通一下给张小强跪下，连声喊道：
　　“大爷……你别逗我玩儿了，方参谋不是在刚才已经被您给宰了，您让我去找他的魂儿么……”
　　张小强继续无语……随后他抓起男人的脖子，对着他怒吼道：“你想死我就把你扔下去，你想活就去给我找到他们的指挥官，告诉他们，老子要和他们谈判……”
　　穿着短裤的男人被张小强用绳子放到下面的地面上，他也是没办法，计划是计划，却总是充满变数，一不小心将怕死的方参谋给宰了，又把他们的副省长给扔了，现在只能将下方的副省长当做筹码，让那个男人去和那些人接触，张小强要好好的和他们谈一谈，将他们全部送回到聚集地，交给刘正华算逑。
　　看着那个男人走远，张小强心中泛起一个咯噔，冲着之前问话的那个女人大声问道：
　　“刚才我放下去的那个肥头大耳的家伙是谁？”
　　“是……是吴区长……”
　　“靠……”张小强愤恨的大骂一声，这次又放错人了，随即他跑到屋子中间，指着剩下的三个男人问道：“他们是谁……”
　　女人刚刚要答话，嵌在门口的大铁门猛地一下炸开，巨大的爆炸声中，灰尘混着浓烟一起将大铁门炸的飞了出去，地板随即震动，炸飞的大铁门擦着张小强的鼻子间撞向一边，惹出一声粗粝的惨叫，炸飞的大铁门让张小强勉强进入了动态视觉。
　　险险地避过了铁门，张小强一声怒吼，冲了进浓尘密布的门口，刚刚冲进去，张小强就撞到一个人身上，张小强撞出去的力道不是那人能承受得起的，那人一声闷哼倒飞了出去，张小强没收到任何影响，继续前冲，一边冲还在一边用双手拨拉，想要在这视线不清的地上抓住些什么。
　　手中还一沉，张小强抓到了一只上着刺刀的步枪，接着一个紧抓着步枪的人影被带到张小强身前，张小强低头狠撞，钢盔撞到钢盔，那人声都没有出一声倒飞，张小强就像一辆坦克，在浓烟中很冲直撞，也不知道撞到几个，砸飞几个，等到浓烟消散，张小强再没看到一个能站起身的家伙。
　　随后张小强身后响起了密集的脚步声，四个队员冲出来将整个走廊控制，地上散落的枪支全部收缴，张小强多了十三个俘虏。
　　看到走廊中呻吟的俘虏，张小强心中突然想到了在楼下挣扎的牛记过，连忙冲到窗户那儿，却见到两个背着步枪的武警正拖着刘正华向一边跑开。
　　张小强连忙抽出手枪，尚未开枪，对面先一步开了枪，张小强大喝一声，提醒身后的人员闪开，却对飞来的子弹不理会，连接两枪，将那两个武警的腿弯击中，三个人成了滚地葫芦在地上翻滚。
　　飞来的子弹连续击中在张小强身边的窗架子上，张小强已经知道对面只有一个人在开枪，所以他有时间去计算飞来子弹的角度，再开枪的同时，他的身子也在摇晃，恰好避过了所有的子弹，随后张小强枪口横移，用手枪瞄准么对面，只见两人相对而视，手中的枪支同时扣动。
　　最终结果，是那人手中的步枪从对面的楼顶落下，张小强的额头被子弹擦出一道灼痕，张小强才闪到墙后，出了一口长气，就在他再次向下张望的时候，一个尖头圆滚的东西从他的头顶上喷了下来，随即躲在墙后，只听外面传来一声爆炸，冲击波将这个房间所有的窗户玻璃全部震碎。
　　在二十多个女人的尖叫中，张小强伸头向外张望，看到又有四个武警冲出来去营救战友和牛记过，张小强自然不客气，地面上又加入四个人质，张小强这是现场学习，将牛记过当成了诱饵，让营救他的士兵成了人质，张小强玩儿的这一手让对方投鼠忌器。
　　双方开始沉默，张小强这边不动，那边也不动，倒是他的几个队员将整个走廊里所有的房间占领，让屋子里的众人分开关押，13个武警，20多个女人都被押解了出去，整个房间里除了狼藉的玻璃碎片，水泥残渣，掀翻的办公座椅，还有被铁门砸死的三个男人。
　　整个房间一共有五具尸体，全是男人的，也不是道他们是不是真的被克，貌似胡佳佳跟着张小强，这里的男人就一死一片，很有些柯南的潜质。
　　在张小强的胡思乱想中，对讲机传来黄泉的呼叫：
　　“蟑螂哥……我们的船回来了……还带来了增援……”

第739章 交代

　　接着张小强的对讲机里传来吕小布的呼唤：
　　“蟑螂哥……我们来增援了，现在就在主码头外围，我们带来了五十名队员，一百名民兵，还有刘正华派来的联络人员，正在实施水下爆破，希望能打通航道……”
　　话音未落，外面的水域区域响起了爆炸声，爆炸声让楼顶上的人有些慌神，一道长长的光链划过天空，飘向远处的码头区。
　　随后重机枪的射击引来了吕小布的报复，不多时，两声爆炸响在张小强上一层楼顶，整座楼房都在摇晃，飞落的水泥灰和砖头碎片暴雨一般将张小强这边的窗口掩盖，张小强一声大骂，对着对讲机吼道：“吕小布，你个瞎眼的，往哪儿打？刚才那两下都打到了我的头皮上，你给我瞄准另一栋楼房大，这栋楼安了天线的……打坏了，你给我走回基地去当联络员……”
　　对讲机里没了声音，且看到对面的楼房中间突然爆出两团浓烟，浓烟翻滚中，各种建筑碎片飞上了天空。
　　吕小布所用的是52式57毫米无后座力炮，无后坐力炮最大射程3000米，直射距离300米，外域码头离这里的建筑还不到1500米，这个距离不远不近，恰好在精度范围之内，两栋大楼这么大的面积打不中才出了鬼。
　　一分钟之内，连续六发炮弹都击中在对面的大楼，将大楼中间的几层几乎打穿打空，偶尔能听到那边传来一阵阵惊惧的嚎哭声，就这还是队员们掌握不到位，要是熟练的话，无后坐力炮的射速每分钟能达到八发。
　　正当无后坐力炮在持续发射的时候，黄泉又传来新的讯息：
　　“蟑螂哥……82毫米迫击炮已经到位，请指示是否开炮……”
　　到了这个时候，张小强才算安下心来，貌似没他什么事儿了，他只需要盯着地面上的那个副省长，后面的可以用炮弹来说话了。
　　张小强正在思量着往哪个地方开上几炮，却看到一个上半身穿着军服，下半身光着两条毛腿的男人摇晃着一面白旗走向下面的场地中间。
　　“不用谈判了……叫他们直接投降，我这边已经架好了大炮，对了，告诉他们，我们这边有刘正华队长派来的联络人员……”
　　刘正华的名号在这里有几分影响力，至少有超过七十名武警是愿意听从命令的，剩下的五十多名有13个被张小强俘虏，剩下的翻不起大浪，无奈之下纷纷走到外面，接受联络人员的安排。
　　张小强压着那些小蜜和他的小队到了楼下，黄泉已带着三十多名队员在下面架起了各种重型装备作为威慑，在另一边，吕小布的船只炸开了水道靠上了码头，一百多名荷枪实弹的武装人员正在下船，排着整齐的队伍向几座小楼包抄。
　　一栋大楼陆陆续续的走出来几十名武警和上百个女人，其中还夹着几个男人，另一边的大楼则有些迟疑，随着下面站在空地上的武警少尉大声催促，才有人慢慢地走出楼房。
　　张小强坐在黄泉身边的地面上抽烟休息，当一百多名武警站到空地上接受整编的时候，他很有些眼红，可惜，这些人和他没有关系，这些人原来就是刘正华的部下，只不过上到岛上，被鱼群困住。
　　这些武警分为两拨，一拨七十多个，一拨不到五十，两拨人相互之间没有交流，站的也比较远，落到张小强的眼中有几分怪异，他知道其中人数少的是以前跟着方参谋的，这些人身上装备要稍微好一些，只少有一挺重机枪和两支40火，面色也红润一些。
　　“是谁下令开的枪？”
　　张小强站到那些武警面前，视线从左至右在每个人的脸上扫了一圈儿，张小强眼神带着一些冷然和凶戾，让那些武警有些不敢对视。
　　“报告首长，我已经问清原委，这件事儿和他们没关系，都是方参谋和那个姓牛的一手决定，理由是不想你们将鱼群引到他们这儿来……”
　　说话的是刘正华的联络官，一个年轻的少尉，少尉身材高大，军姿挺拔，说话间带着一种军人的爽朗硬气，他知道张小强能独自战胜大黑鸟，也知道营地的实力在聚集地号称第一，即使这样，这名少尉在张小强面前也没有任何多余的神情，似乎他面前只是一个平常人。
　　“这不可能……那个姓方的躲在地下室里，他不可能在上面下达攻击命令。”
　　张小强不相信，姓方的是死在他的手上的，牛记过本身也是他在地下室里抓到的，之前他们一直被挡在外面，他们也不能在指挥途中因为危险而躲藏。
　　少尉听到张小强的反驳，有些诧异，他不知道其中的细节，向张小强致歉，转身到了那些武警中间与他们交谈，随后他走到张小强身前立正。
　　“报告首长，是他们没错，前半截一直是他们在指挥，后来首长用无后坐力炮轰塌了街口的墙面，他们就找到借口下到了地下室……”
　　张小强无语了，扭头看向那个牛记过，拔出NP22就向他瞄准，在牛记过惊恐的眼神中，张小强的枪口喷出火焰。
　　火焰是朝着天空的，张小强的右手被少尉挡了一下，失了手，张小强随后用枪口指着少尉的眉心，寒声说道：“给我一个交代……”
　　少尉没有去看那乌黑的枪眼，前胸挺立，双目平视张小强的双眼说道：
　　“聚集地十多万人还在等他给一个交代……”
　　张小强关掉保险，手臂收回，用枪管扰了扰下巴，眼睛斜瞟着坐在地上胆颤的牛记过，歪着脑袋想了一下，他明白了少尉的意思。
　　在他们刚进入聚集地的时候，陈辉勇就说过一些关于前政府的东西，在聚集地收容幸存者时，就没有想过最坏的打算，一直在等着国家救援，在他们发现国家救援不可能出现后，自乱阵脚，带着他们的亲信家人，逃到了他们认为安全的湖心岛。
　　在上岛的时候，他们卷走了大量的粮食物资，包括武警库存的弹药，因为他们的自私行为，聚集地发生了声势浩大的大动乱，几千上万的生命就这么消耗在内乱中，同时，他们将大量物资带上梁子岛，让聚集地里变得捉襟见肘，只能缩在角落里苦熬，想要出去都没有足够的弹药支持。
　　可以说，整个聚集地，所有的贫民和平民，所有的势力头目，所有的男人和女人，最恨的就是前领导者。
　　“行吧……行啊……他是你的了，打伤我的人我就算在方参谋头上，算两清，可是，我们被你们的人用火箭筒轰，这么说也得赔偿点损失费吧？”
　　张小强眼热他们的物资，要是这些人全都是被他俘虏的，他可以堂堂正正的接受岛上的一切东西，可貌似那些武警全都是刘正华派来的联络员给接受的，张小强就郁闷了，他不想吃亏，可也不会白白的去占便宜。

第740章 分歧

　　“刘队长已经吩咐过，要是我们的战士停火，只需要带走他们的装备就行，其他的全都由您做主……”
　　说这话时，一向镇定的少尉有些紧张，刘正华的话不是这么说的，刘正华只希望张小强不要把怒火发泄到战士身上就好，其他的无所谓，就算只穿条内裤离开都行。
　　却没想到张小强自己放低了框架，要求赔偿，少尉自然以退为进，想要保住战士们的武器。
　　张小强听到这话，有些狐疑的望着少尉，心中疑惑，有这么便宜的事儿？张小强的疑惑落到少尉眼中，背脊上当即出了冷汗，心中忐忑间，张小强缓缓地点了头，少尉立即道谢，转身下令，让战士们收拾装备准备离开。
　　一群武警动了，另一群武警则一动不动，见到此景，张小强和少尉一起看向他们。
　　“为什么不服从命令？想要当逃兵么？”
　　少尉有些火大，这些武警投靠方参谋，本来就让他不爽，现在又违抗命令，如何让他不气？
　　这些武警战士相互望了一眼，其中一个人小跑出列，到少尉身散步立定，立正敬礼，随后吼出了他们的理由：“报告少尉同志，我们过了服役期，已经被批准退伍，我们已经不再是士兵，不需要在归队……”
　　这下张小强的兴趣来了，以前在导弹基地。中校就拒绝岁张小强到武汉市聚集地，理由就是两边的体系不一样，现在这些武警拒绝归队，无外乎就是他们之前跟的人是方参谋，和刘正华的体系有了间隙，换句话说，他们犯了路线错误，路线错误在中国来说是最大的错误，他们自然不愿意再回去，说不定哪天就被指名冲锋，死得不明不白。
　　少尉脸上神情阴晴不定，在他身后的武警已经拉动枪栓，时刻做好了射击准备，武警的行动引起了队员这边的紧张，他们也随即拉开了枪栓，一时间，子弹上膛的声音响成了一片。
　　倒是那些应届退伍老兵们表现的很沉着，他们默然的望着少尉和他身后的战友们，枪支还扛在肩头上。
　　有些沉闷，少尉神色闪烁，望着那些老兵眼露凶光，可惜，这里不是他一个人能说了算的，再说，武警之间的笑话也不能让别人看。
　　“那好吧……你们将武器和所有的装备弹药交出来，剩下的我不管了……”
　　少尉还是决定放过这些人，这里不是他说了算，临行前刘正华千叮万嘱不能得罪张小强，他今天占了张小强便宜，只能顺水推舟，放过他心目中的逃兵。
　　一个个武警走上前，在少尉面前解下武装带，放下步枪，在一片轻微碰撞声中，各种武器和弹药堆满了一地，在其中，张小强看到了12枚40火箭弹，眉毛微动一下，也不出声，沉默的看着他们完成交接仪式。
　　五十名只剩下军装水壶的队员站成一个方阵望着地面上的武器，他们知道交出了武器意味着什么，他们在沉默中等待着自己的命运，交出武器意味着他们不是军人，至少，刘正华不能在战场上向他们下令让他们去送死。
　　少尉没再看这些人，他让身后的战士将各种武器弹药装备全都收拾整齐，向张小强点头，转身带着队伍走向码头，在那里他们将回到聚集地。
　　少尉的反应落到那些退役士兵眼中，引起一阵骚动，他们貌似被遗弃了？连退伍费都木有？
　　张小强无奈的摇了摇头，眼前的闹剧也看玩了，剩下的工作还有很多，他没有闲心去管别人，向黄泉吩咐，开始做完全接受的准备工作。
　　“这位首长，我们能不能坐船离开？”
　　代表五十名老兵的战士走过来向张小强请求，张小强没在意，这个岛子是他的，他不希望外人留在上面，自然同意这些人自己离开。
　　前武警们一起转身，迈着整齐的步伐走向港口，张小强却在后面喊了一句话：
　　“在那边每天都有人饿死，你们最好在这里的湖边找些食物再过去，那边很难得找到食物……”
　　张小强说的是实话，聚集地的湖边不长，就那么一点位置，每天去湖边找食物的人不知凡几，就算湖边的物产丰饶，也架不住毁灭性的捕捞，相对而言，这里的湖边就是未开发的处女地，是那边梦想中的天堂。
　　张小强的话很有威力，五十个人一起止步回身看向张小强，小强没再继续说话，指挥手下清点物资，他们一时尴尬起来，他们不知道聚集地成了什么样子，在这里有食物和物资，可惜是人家的，在湖边捕捞食物，管得了一时管不了一世，他们可不想等着被饿死。
　　“不知道……首长需要人手么？”
　　这些人商量一阵后，期盼的望着张小强，张小强摇了摇头说道：
　　“我们的体系很严格，每一名战斗队员都要经过严格的训练和生死考验，还得经过一年以上的考察，三次大型战役的磨炼，你们虽然不比我的队员差，却不是经过体系选拔的，我无能为力……”
　　听到张小强的话，那些人有些着急，纷纷请求张小强通融，到最后，他们有了统一的身份，张小强的民兵预备役。
　　尘嚣落定，该走的全都走了，一大一小两艘船卸下了大量的应急物资和武器，带着岛上所有的原住民全部离开，岛子上只剩下张小强的一百民兵，三十个正式队员，其中包括了黄泉的搜索小队。
　　张小强决定带人在岛上过夜，明天将所有的物资统计一下，顺便将整个小岛资源整合一下，为未来的发展做一个大致的规划。
　　黄泉带人接受了楼顶上的无线电台，有队员找到了前主人留下的大量柴油和柴油发电机，当柴油重新开始运转，电力恢复正常。
　　就在柴油发电机的轰鸣声响彻整个码头时，一个女人冲了出来，女人是胡佳佳，在张小强冲到地下室之后，胡佳佳抱着她的笔记本拎着罐头消失了，后来张小强因为一系列的事儿，将她忘在脑后。
　　等到原岛民撤退，胡佳佳被遗忘在梁子岛上，胡佳佳钻出来看到上百人进进出出，有些害怕，向张小强身边的杨可儿靠了过去，杨可儿看到胡佳佳，倒是有些高兴，怎么说也算是她新收的小妹。
　　“有看上的没有？有的话给我说一声？”
　　杨可儿仰着小下巴，指着那些忙碌的队员说道，胡佳佳向他们望过去，眼珠子亮了起来，不由自主的伸出了殷红的舌头舔着雷公嘴儿，添动间，一丝亮晶晶的口水从嘴角滑了出来，被湖风一吹，拉出好长好长的一道细线……

第741章 基地的消息

　　张晓强一阵恶寒，他从来没看到过这种极品，比石榴姐还要厉害，站在这个女人身边，张小强一分钟都不想呆下去，就在这时，一件意外的事儿终于让现代版的石榴姐逃走了。
　　一共七具尸体被人从大楼里拖了出来，这七具尸体都是间接死在张小强手中的，而他们不属于武警部队，是人见人恨的胆小鬼，尸体被拖到一份做焚烧处理。
　　陆续有人将小楼里的各种物资搬运出来，各种物资都有，放在聚集地都是好东西，只是张小强已经看不上眼，让他们随意堆在一边准备盘点，接着又是无数的女人衣物化妆品，还有各种性趣玩具被人给搜了出来。
　　张小强看到那些东西有些想入非非，在他身边的杨可儿没见过这些东西，有些兴致勃勃的走上前，想要看个仔细，却被张小强拉住，指着那些东西喊道：“把这些有毒的东西给烧掉……”
　　张小强的一语双关让杨可儿摸不着头脑，眼巴巴的望着那些东西被收走。张小强抹了一把冷汗，又被新弄出来的物资给吸引了，弹药……无数的弹药……
　　无数绿色铁皮密封好的子弹箱，一层层的子弹箱码放的整整齐齐，等到后面不再有人扛着子弹箱堆加，视力所及，居然不下于五六百个，这些弹箱全都是五百发子弹一箱的，那么最低估计，这里的子弹起码在三十万以上。
　　除了子弹还有不少步枪，这些步枪虽然被重新保养过，倒也能看到不少擦伤碰痕，显然，这些枪支有一部分是战死者留下的遗物。
　　枪支弹药是最先被清点的，总共三十五万发7.62毫米步枪子弹，五千发大口径机枪子弹和一些手枪子弹，步枪有上百支，其中完好无损的不到一半，手枪十二支，全都是九二式手枪，张小强大手一挥，现场分配给了他的队员，先装备搜索中队，再装备正式队员。
　　原来的十人搜索队本来就装备了九二式手枪，后来的十个人还没有，如今也有了，各个笑得合不拢嘴，在队员们拿着手枪相互讨论的时候，楼顶上的黄泉伸出头向张小强叫喊：“联系上了……和基地联系上了……”
　　张小强三步并作两步冲到了楼顶，也不细看，直接冲到了黄泉身边，在哪里架设着各种电子器材，大箱小箱的，他也认不出是什么东西，一道悦耳女音呼叫黄泉的声音正从音箱里传来。
　　“黄泉……黄泉你听到么？我是娜娜……你听话到回话……你听到说话……”
　　张小强听到那女孩儿的声音，先是一愣，觉得有些熟悉，随后他想起这辈子第一次被人喊首长，还是被两个年轻俏丽的女军官喊得，又听到人家一个劲的呼唤黄泉，张小强意味深长的看了一眼黄泉，抓起麦克风就回了话：“娜娜……黄泉的老婆喊他回家吃饭……”
　　黄泉当即一副苦相，音箱喇叭传来娜娜严肃的语气：
　　“你是谁，我要黄泉说话……”
　　“别闹了，我是蟑螂哥，你那边还有没有别的人在场？”
　　娜娜听到张小强自报家门，先是沉默了几秒钟，接着回话了：
　　“对……对不起……蟑螂……哥……我不知道是你……没人，今天是我值班……要不我马上去喊人……”
　　娜娜将蟑螂哥三个字分成了两个词，听得张小强心花怒放，连忙阻止了娜娜喊人。
　　“嗯……我不怪你，先别叫人，你和我说，现在温泉基地里发展的怎么样，这段时间有没有遇到什么危险？”
　　张小强还是担心温泉基地，那是他的根底，是他安身立命的地方，在出海之前，那里将是他唯一的藏身之所。
　　“您带车队离开后，就一直很正常，外墙工程全部修建完成，地下通道也已完成，还有外面的大型迷宫和陷阱都铺设完成，按照那些工程师的设计推算，丧尸规模只要不达到五十万，就不能对基地照成实质性的威胁。还有……这段时间，有很多的流浪者出现，只要他们一出现，就会引来大小不等的尸群，基地这边就会接受这些流浪者，将尸群引进迷宫，用各种陷阱杀死，到昨天，我们已经清理干净了十三股上万规模的尸群，还有那个什么Z型丧尸我们也杀掉了几个……”
　　“等等……你说……Z型丧尸只杀了几个，那么剩下的呢？让它们跑掉了？”
　　张小强有些着急，Z型丧尸本身就是一个隐患，若是干掉还好说，只要跑掉一个，就是心腹之患，谁知道它会不会纠结上百万的丧尸回来报仇？
　　“没有啊……不是每个尸群都有的，有的尸群没有纪律，很散乱，像动物世界里的迁移，而且，我们发现，有了Z型丧尸的尸群更好对付，只要有诱饵，那些Z型丧尸会带着整个尸群一起上钩，不想那些迁移的，太麻烦啊……”
　　不知道娜娜是不是太久没和人聊天，居然和张小强分析器Z型丧尸的优劣，搞的张小强相当无语。
　　“好了……我再问你点别的，基地现在有多少人口，战斗队员现在是谁在训练，还有何文斌现在管不管事，三子队长是不是天天呆在基地里，还有，老实人队长现在做什么工程？”
　　张小强问话问的比较有技巧，看上去就像是普通的询问，其实能将整个基地情况摸得一清二楚。
　　“具体人数我不知道啊……不过，前前后后收留的幸存者有上千人，有些人好讨厌啊，天天骚扰者基地的姐妹们，还有的居然找到我身上，还说想和我谈……还想让我把手枪借给他们玩玩……”
　　张小强的脸阴沉下来，基地的秩序难道已经开始崩坏了么？
　　“何文斌难道没管么？他整天在干什么？”
　　张小强有些恼火何文斌的不作为，营地里的规矩已经定好，那是铁律，居然有人将注意打到了女军官头上，可想而知，下面的真实情况会有多乱。
　　“何总监这段时间身体不是很好……每次出来开会脸色都很差，所以基地的事都是三子队长和老实人队长兼顾……”
　　张小强有些明白了基地现在的大致，何文斌的身体出现问题，不知道是什么问题，至少不会很轻，张小强离开时给众人各自划分了责任区，一旦有人出现问题，产生的问题就会变成蝴蝶效应，也许是他离开的时间太长，让下边的人产生松懈，也许是三子和老实人平时有各自的事儿要忙活，不能兼顾，而张淮安又翘了家，所以基地里的民事开始混乱。

第742章 丰收的喜悦

　　“现在基地里有五百名队员，正式队员有三百，两百归三子队长指挥，作为外出探索大队，还有一百归老实人队长指挥，作为防御中队，天天驻守在外墙上，剩下的两百是临时队员，他们归中校训练。
　　三子队长一般隔一天出去一天，不过探索队天天出发，三子队长找到他的一个同学，是从流浪者中间找到的，以前就是一个小首领，现在被三子队长提升为小队长，三子队长在基地里，就是他的同学带人出发，也是他老在骚扰我。
　　老实人队长一直专心做工程，他们在挖竹山和后山，说是要把整个后山建立成一个军事堡垒，老实人队长天天催着三子队长去外面找建筑材料仓库。
　　还有胖厨子，胖厨子只负责厨房和菜地，他想要把围墙后面的土地全部改成菜地，因为一些被收留的流浪者在那里随意盖房子，胖厨子去和他们理论，被人给打了，又因为三子队长的同学求情，这件事儿不了了之……”
　　听到这里，张小强真想长出一双翅膀飞回基地，基地里已经完全乱了套，各干各的事儿不说，连兵权都被划分为三块，最扯淡的是居然让一个外人做了小队长，张小强的小队长可不是那么好当的，哪一个不是跟他从血火中滚出来的，看来三子也学会走后门了。
　　最让张小强气愤的是胖厨子，胖厨子是他起家时就跟在身边的老人，虽然只是负责厨房和后勤那一块，张小强却把他视为基地里的管理层，平时有什么会议，也让胖厨子参加，现在居然被外人给打了，还不了了之，张小强都恨不得撤了三子的职位。
　　张小强深深地吸了一口气，不停地对自己说要冷静，要冷静，心头的一团邪火却怎么也出不出去，纠结中，他想到一件事儿。
　　“你说，你的无线电收听室只有你一个人，其他人一般不过来询问我们的消息么？”
　　想到这里。张小强的冷汗都要冒出来，要是基地里的众人对他们的死活漠不关心，那就证明，基地里的人已经有了异心。
　　“也不是……以前几个管理层天天过来问，可能是因为事物繁忙，过来的少了，让我们把每天的收听记录造成表格给他们送过去，大概是车队出发后的一个月左右吧，不过他们说在收到消息的第一时间去告诉他们，我差点，忘了，蟑螂哥，我去啦？”
　　“别急……我还有事儿……你们原来的导弹基地新来的人有没有人知道？”
　　导弹基地是张小强最后的后手，他不想把自己的底牌暴露在众人视线之内，那是以防万一用的。
　　“呃……那我就不清楚了，不过我收到导弹基地的通讯，说是有一伙不明武装人员想要靠近导弹基地，被门口的机关炮杀了不少，不知道是不是新来的人做的……至少基地里是不知道的。”
　　“靠……靠……靠……”
　　张小强忍不住大骂起来，导弹基地的位置被暴露了，虽然不知道那些武装人员是谁，起码在基地周围几百里，还没有人能真正的组成势力团伙。
　　“蟑螂哥……问一下外出搜索的物资收拢状况，我怀疑，有鬼……”
　　黄泉站在一边也听出不对劲儿，他第一时间就想到问题出在搜索队上面，现在基地的搜索队基本上都是后来招募的队员，也是由三子亲自带出来的，如果真的有问题，就是三子有问题。
　　张小强点头，向那边的娜娜询问每天收获的物资有多少。
　　“您说的物资啊，我不是很清楚，不过我知道，基地里的供应有些紧张，生活用品开始缺乏，也是从不久前开始的，还有，胖厨子抱怨，有人偷了几对老鼠，再就是，武器库那边的守卫换了人，全都是老实人队长的人，任何人要取武器，都得老实人队长到场……”
　　“真的出问题了……你说，这次是老实人还是三子？”
　　张小强一脸严肃，望着黄泉说道，他心中几乎有了放弃原定计划，带着人杀回基地的想法，黄泉想了一下，摇头说道：“武器库很正常，老实人负责的是内卫，武器库正归他管，以前是有何长官亲自监察，和长官身体不好，让老实人队长去监督是对的。
　　三子队长应该也没有问题，三子队长忙活的事儿多，隔一天就得呆在基地里处理杂务，要是是他做的，他会把临时队员全部征召，他有这个权利。
　　我想，出问题的只有一个人，三子队长的同学，他的嫌疑最大，原本就是一个小头领，不排除他在外面藏着一批人，假借基地的能力去供养他的小势力，只需要把跟着他的小队全部买通就好。”
　　张小强听到这里，缓缓地出了一口气，关心则乱，只要基地的几个主要管理者不出问题就好，一个小小的流浪者头领，他还不看在眼里。
　　“娜娜……去将所有的管理者全部召集，到收听室开会，包括何文斌，他要是走不了，就抬过来……”
　　张小强扔掉话筒，掏出香烟抽了起来，黄泉站在他的身边，也不说话，愣愣地望着远处的湖波发呆。
　　楼下的民兵们忙成一片，搜索小队的队员变成了会计，一个个抱着小本子认真清点，杨可儿三女在各种物资中间挑挑拣拣。
　　更远处，夕阳渐渐落下，在天空中，血色的夕阳将云朵染成火烧一般，火烧云变化极多，一会儿红彤彤的，一会儿金灿灿的，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半百合色。葡萄灰、梨黄、茄子紫，这些颜色天空都有，还有些说也说不出来，见也没见过的颜色。
　　夕阳下，忙碌的众人披上了霞彩，灿灿的流光自天空洒落，将他们脸颊上的喜悦染得分外动人，他们相互之间交流着什么，背上的枪支在他们身上随他们的劳作而滑动，第一次他们觉得武器是如此的讨厌，纷纷将枪支卸下，像篝火堆上的柴禾那样架在一起。
　　人群在下面忙活着，一袋袋的物资被他们清点码放，每个人的脸上都嬉笑欢颜，相互之间说着各种笑话，在笑声中，他们将繁重的体力活变成了一种享受。
　　民兵队长没有对他们放下武器儿训斥，相反，那些队长们也将自己的步枪解下，挽起袖子一起干着活，这时是丰收的喜悦，难得的丰收意味着更美好的明天，有了希望，他们自然会尽情的沉浸在这难得的安逸中。
　　望着下方忙碌的人群，张小强看的痴了，这是他的部下，这是他的势力，这是随他去末世挣扎求存的幸存者，他们因为各种原因，各种方式加入到他，有了这些人，他将无所畏惧，因为他不是单身一人。

第743章 新制度

　　心中的抑郁消失了，张小强整个人轻松起来，这时他想的是，就算整个基地背叛了又怎么样，他还有有杨可儿他们，他还有与他歃血盟誓的队员们，还有楼下那群嬉笑开颜的民兵们，他能用十三个人创建一个基地，他就不能用三百人再去开创一片乐土么？
　　黄泉感受到了张小强的情绪变化，刚才还紧皱的眉头舒展开来，严肃的表情带着一些微笑，张小强在看着下方快乐的人群一起随他们开心，微笑。黄泉不理解，却无妨让他心慰，只要张小强有信心，他就有信心。
　　“咳咳……蟑螂哥……听得到么？蟑螂哥，你在么……”
　　音箱喇叭传来何文斌久违的话语，张小强稳稳地拿起话筒，说了两个字：
　　“是我……何文斌，你还好么？”
　　另一边的控制室传来一片欢呼声，在欢呼声中张小强听到了久违的众人的声音，心中也有些唏嘘，他与基地断掉联络太久了，仿佛不只是过了几个月，而是过了好多年。
　　“好……蟑螂哥……我们都好，只是太久没有得到你的消息，我们已经准备第二支远征车队去找你们，这次，我们准备派出上百车辆，两百战斗队员和三百健壮的男人去找你们……”
　　听到这里，差点把张小强吓了一跳，他带着车队从基地出发，可算是一步一险，步步惊杀，熬到聚集地来的，不说野外的各种突发事件，单单是沿途的找路寻路，就得花费无数的精力，虽然他们可以打通高速公路，可高速公路也不保险，万一遇到尸潮，可能全军覆没，张小强不希望他的势力一下损失几百人，自己的家当，死掉一个他心里都不舒服。
　　“不用……我这里很好……我们现在有一万多人，战斗人员接近一千，又找到了战略武器库，是聚集地里的第一势力，只有我欺负人，没有人能欺负到我们身上，你们暂时解散车队，等到我后面的安排……”
　　张小强打消了基地派出第二支远征车队的念头，又想在场的几人询问着基地的各种情况，与先前从娜娜那里得到的情报两相印证，最终，整个基地目前的真实情况印在他的脑中，情况还没有娜娜说的那样糟糕。
　　基地现在很稳定，有了17门双管37毫米高射炮，他们可以在瞬间杀死至少10只以上的D2型丧尸，八卦阵已经全部完工，不用火烧，就用八卦阵将丧尸绕糊涂，大多数丧尸都会掉进他们事先挖好的万人坑，到时候只需要用一些引火之物将万人坑点燃，丧尸干枯的身躯就是最好的材料。
　　炮弹充足的37高炮将十五米高的围墙手的固若金汤，在八卦阵到围墙之间的空地全部都是各种用混凝土浇筑的浅沟，没有丧尸能顺顺当当的越过浅沟扑到墙下，不是踩着同类的身体过来，就是被别的同类踩到脚下。
　　另外，围墙上的大门已经被完全封死，整个大门后移，沉在地下通道的出口上，耗费无数人工材料修建的地下通道能容一辆陆基导弹车通行，绝对的不惜工本，又用无数的矿用炸药在通道上的受力点上安置，一旦出现紧急情况，整条通道就会被炸塌。
　　张小强对整个基地的安全情况很满意，基地那里没有超大规模的尸潮，整个J市在张小强眼前死掉的Z型丧尸就不下四只，加上被基地后面干掉的，可以说张小强的基地周边是尸潮规模最小的城市，有了基地数百名队员，担心的不该是人类，而是丧尸。
　　“三子在么？让他说话……”
　　张小强知道何文斌的身体不是很好，不愿意他太过劳累，便让三子上前，他有话要问三子。
　　“蟑螂哥……”
　　对面刚刚传来三子的回话，张小强就打断了他：
　　“三子……我不管你那个什么同学跟你什么关系，基地里一些问题我都知道，我不明白，我走之后出现了什么问题，我想其中大部分的责任都与你有关，有人居然将注意打到了女军官身上，你别说不知道，你要搞清楚，你现在的军衔只是一个少尉，身份……你知道什么事身份么？”
　　张小强说话的语气很严厉，他在基地里费尽心思，想树立一个阶层，阶层最根本的就是军衔，也是一种称号，并不是说军衔越高，就越能高人一等，只是他们的待遇是一般人享受不到的，为什么这么做，张小强有他的打算，民主是扯淡，独裁不可取，军功立衔制度是他未来的政治方向，一切以军功为先。
　　“蟑螂哥……我那个同学是立了功的……他也是小队长……他有资格……”
　　三子在那边有些不服气，也不知道他个同学给他灌了什么迷魂汤，让他这么维护那个人。
　　“立功？立的是什么功？知道黄泉么？他独自一人，救了包括我在内的四十多名队员，独自一人杀了上百敌人，他当时也才被我提升成小队长，别说你同学比黄泉立的功大？”
　　张小强很气愤，将黄泉扯出来说事儿，黄泉还有些不好意思，他知道说的是江对岸湖心岛的事儿，被张小强随口说出这事儿，却把基地那边吓了一跳。
　　通讯器那边一片沉默，他们没想到张小强居然遭遇到这种险情，对于黄泉他们刮目相看，黄泉原来的形象在他们眼中就是一个公子哥，只是因为追女人，死皮赖脸的加入到张小强的队伍，却没想到做下这等伟绩。
　　“那……那我把他降为组长吧……”半晌之后，三子在那边回应，声音低沉，带着一点点情绪和委屈，张小强听到三子的回应冷笑，三子让他很失望，原本只是作为一个最早跟随他的人，被火线提拔，三子有的一切全是他给的，却没想到三子居然开始卖老，以功臣自居，难怪汉景帝要杀周亚夫，周亚夫还是一代名将，是汉文帝的杀手锏，最终救了汉景帝，三子是什么？他有什么惊天大功？
　　“不用了，现在我宣布新的战斗队员选备计划，临时队员称号取消，所有后备人员全部为民兵预备役，民兵要升为正式队员需要一年以上的专业训练，三次以上的大型战役经验，立功不做转正依据，只作为军衔考核备案。正式队员选备自我离开的那一天起，所有后来补入的正式队员全部降为民兵，若是他们有意见，全部将为平民，永远不许当兵。”

第744章 布置

　　张小强这次做得很绝，几乎把基地等人暗自培养的势力连根拔起，要知道张小强离开之前，所有的正式队员都是和张小强并肩作战过的，他们对张小强的认同也是最强的，至少张小强在一天，他们就不会承认任何人作为他们新的头儿。
　　就这还不止，那边还是没有说话，似乎在消化张小强命令，张小强又开了口：
　　“从即刻起，三子的大队长职务取消，降为中队长，只负责外勤，不参与基地的日常安排，所有的民兵全部有中校负责训练，训练完成，人员全部打散划分为外勤和内卫两个部门。
　　即日起，成立装甲兵训练营，学员由民兵中挑选，不管是学院还是民兵，所有供应只有正式队员的一半，立刻实施，不要和我讲任何条件。
　　另外……任命老实人的副手作为工程队的队长，老实人撤销队长职务，改任温泉基地内务防御长官，监察内部一切不法，只要有苗头，全都杀掉，乱世需用重罚。
　　还有……胖厨子正式任命为后勤部长，配枪械，配勤务兵，管理一切后勤储备情况，厨房事务交给现在副手，级别与中队长平级，比老实人低一级别。
　　将以前当过警察的队员转为宪兵分队，负责基地内部的治安及人员管理，同时有监察战斗队员的义务，可以将他们掌握的证据交给老实人，让老实人作为惩罚依据。
　　最后一点，原导弹基地军官禁令解除，可以选择加入战斗队，从少尉小队长做起，也可以加入基地管理，从各个主官的副手做起，都不选择，可以保留军衔成为温泉军校的军事教官……”
　　张小强的最新命令就想一枚原子弹，炸翻了温泉基地的主官，也炸翻他身边的黄泉，张小强的最后一条命令可以说，默认了军官体系正式成为基地管理层的一个派系，不管怎么说，黄泉的表现被张小强认可，间接性的爱屋及乌也是很大的原因。
　　“蟑螂哥……我无需多说，我只能向您保证，以后凡是有军官反叛，或者行为不法，我会亲自取了他的人头向你谢罪。”
　　黄泉低头向张小强成诺，张小强点了点头，不在说话，等着温泉基地的反应，他刚才的命令也是顺势而为，在他的命令中，三子的职权被降低，老实人的职权被提升到最高，区别是三子的小心思多，老实人却没什么野心，他们都是被张小强救过的，却是老实人最感激他。
　　“蟑螂哥……我……我怕做不好……要不你换别人……我还是继续挖洞吧……”
　　通讯器传来老实人的犹豫，他有过做工程的经验，最开始，他被那些乱七八糟的杂物差点给逼的发了疯，还是天上掉下来几个工程师才让他缓了一口气，现在张小强又让他成为整个基地的实际控制人，他自然心怀忐忑。
　　“你是在质疑我的命令么？”
　　张小强的话带着一丝丝冷意，名冷的话语让老实人彻底无语，只能迎着头皮答应下来。
　　“何文斌，我知道你的身体不好，可是这件事儿你也有责任，我走的时候是怎么交代你的，哪怕你躺在床上不能动，你的舌头还能动，杀人的命令你就发不出来了？我不想再多说，你的职务被暂时撤销，好好养病，要注意自己，身边的人要清查一遍……在末世，你是第一个已知得病的人，我希望你是真的病了，要是不是，基地里会死很多人，我希望你能重新为我掌握基地……”
　　张小强说的这些话自然被其他人听到，张小强也不怕被别人听到，何文斌生病看似很平常，可是张小强还真没看到末世有人是病死的，哪怕在聚集地也是，他麾下上万人，除了外伤，内科已经消失。
　　而他又有过中毒的经验，谁知道何文斌是不是挡在有心人的前面，想被别人搬开？至少张小强不愿温泉基地是随了别人的姓。
　　在那边众人纷纷向张小强保证，一定要找出何文斌生病的原因之后，张小强命令那边的其他人都出去，只留下何文斌和老实人。
　　“老实人……你最大的任务是要监视三子，一旦发现不稳，你要杀了他，他现在表现的狠反常，还有，保护好娜娜，我不想她因为我的原因死的莫名其妙。”
　　“蟑螂哥……是不是有些严重……三子好好的啊，我看，坏就坏在他的那个同学身上，要不，我将他们那些人赶出去？”
　　老实人还不会去质疑别人，他认为好人就是好人，坏人就是坏人，坏人不会变成好人，好人也不会变成坏人。
　　“你不需要去想别人会怎么做，你只需要顾好自己，我说的话，你不要去质疑，只要去完成，三子在想什么，谁也不知道，只要他开始培养自己的心腹，他就是你值得注意的人，你出去吧，我和何文斌说会话。”
　　张小强将老实人打发出去，单单留下了何文斌。
　　“蟑螂哥……对不起，我没有完成你的交代……”
　　何文斌在那边向张小强道歉，张小强有些唏嘘，要说，他的命还是何文斌用一只手换的，没有何文斌在基地里默默操持，也没有温泉基地的今天，只不过张小强已经开始学会用理智去代替感情，在他将一千人送上枉死黄泉路时，他就不再是以前的宅男，以前那个内心敏感的小人物。
　　“你不需要道歉，该道歉的是我，我给你制造了一个麻烦，三子是我提拔起来的，又是我将所有的军权全都交到他手里，说到底，我还是感谢你，老实人的一百战斗队员是你从三子手里要过来的，你也看出不对劲儿？”
　　张小强知道，老实人以前是没有兵权的吗，虽然有一个防卫队长的名义，却被老实人忘在脑后，整天想着怎么施工，怎么完成进度。
　　“蟑螂哥……其实老实人说的没错，三子没有大问题，只是太要面子，他的同学关系我也知道，以前家里的环境好，成绩好，是他仰望的目标，他老师对他说过这一辈子都不如别人，这句话被他记了几十年。现在碰到他同学，他自然要显摆显摆，为了证明他的本事，他才向他的同学大开后门，不管有什么事儿他也尽量替他同学帮衬，三子还是小孩子脾气啊……”
　　听到何文斌的话，张小强暗自冷笑，三子的老师说的很对，三子这一辈子真的不如别人，不管是在末世前还是末世后，他向同学证明，却不知道同学正在笑他傻B，用得着证明么？他带着上百人出发去外面杀丧尸，抢物资本身就是一种证明，一个是丧家之犬，一个是虎坐一方，用得着老虎去讨好狗么？
　　“这件事儿我不管，你心里有个数，你让三子取消外出搜索，到江边去清理一个码头，建立一个二线基地，找些船顺江而下，与我汇合……”

第745章 小东的心思

　　张小强和黄泉从楼上下来已是傍晚时分，暮色掩盖了小岛湖泊，百多号人在空地上准备晚餐，从民家找到的煤气罐子整齐的码放在地上，旁边架着一只只炉具，青蓝色的火焰从灶眼儿喷出烧灼着锅底。
　　各种丰盛的食材在案板上堆成小山，小岛的植被茂密，各种蔬菜野菜不少，湖边的各种水产也不少，岛上最多的却是各种餐厅，还有很多的人家里储藏着各种干鱼腌鱼，看到那些鱼，张小强仿佛又回到了大鱼的眼中嘴里，从心底泛起恶心，摇摇头，看向别的菜，最终张小强只看到鱼，别的菜全都是素菜。
　　无奈之下，张小强想到了胡佳佳的那一兜罐头，便派人去将围在民兵队里看着帅哥流口水的胡佳佳找了过来。
　　“你的罐头是在哪儿照的？那里边的罐头多么？有些什么样的罐头？”
　　听到张小强的询问，胡佳佳的有些不好意思起来，原来胡佳佳家里以前是开商店的，这里有不少人也开了商店，胡佳佳对他们的储藏仓库知之甚深，被牛记过他们给赶出来后，胡佳佳就跑到那些没有被人发现的仓库去找食物，睡觉就在挨着地下室的电配房，反到过得比任何人都滋润。
　　张小强不知道胡佳佳的不好意思是偷了别人的东西羞愧，在他脑中，没有偷这个概念，整个HB省有5000多万人口，幸存者还不到一百万，差不多一个人能分享到50个人的生活物资，只要有本事，任何人都能活的很好。
　　张小强带着几个人由胡佳佳领路找到了那个仓库，仓库不大，储存着各种食物，和其他的杂物，有些东西已经开始变质，没有变质的除了罐头和饼干之外，也就剩下酒，难怪胡佳佳哪儿到处都是罐头盒子。
　　一顿罐头牛肉火锅，将张小强吃的饱饱的，安逸的躺在楼顶上的平台上，看着夜空上明亮的星辰，享受着湖边的风吹过脸颊，偶尔能听到湖边的队员在湖水里洗刷餐具，游泳溅起的水花声……
　　张小强带着他的队员们在小岛上享受着安逸舒适生活，在聚集地的河边修理厂哪儿，王乐正指挥者人员在灯光下熬夜赶工，他已经得知，停在岛边的船只尽毁，岛上有大量的粮食和物资，得要运回来，岛上有大量的建筑残骸需要清理，需要将人运上去。
　　远处，张淮安被两个女人搀扶着向王乐走了过来，张淮安这次吃到了苦头，腰扭伤后，不管干什么都小心翼翼的，他是一个闲不住的人，张小强又带人出任务，他只好找了两名临时护士扶着他在营地里巡视。
　　“我说老王啊……这能行吧？可别跑到一半散了架？毕竟是报废的东西啊？”
　　船台上的船只是一艘锈迹斑斑的驳船，看那样子在末世前就荒废了好多年，成了一堆等着卖废铁的破烂，却被王乐带人给翻了出来连夜修理。
　　“没事儿，这种驳船只要不漏水就能用，反正它也没机动能力，只要有东西牵着它就行，别看这东西不起眼，设备简单、吃水浅、载货量大，有水就能跑，运货装人是没问题的，清理起来也简单，明天就能用……”
　　张淮安点了点头，不再理会站在一边喋喋不休自吹自擂的王乐，由他的私人护士带着他往伤员区走去，这里的伤员大多都不是营地自己的伤员，全是被张小强从大鸟的嘴下捡回来的，张淮安颇有微词，张小强不管不顾，见张淮安不干，当时就想发火，张淮安也只能捏指鼻子认了。
　　张淮安是不会去管别人的伤员死活的，也许在以前他会管，当上万人的衣食住行落到他身上之后，他的心态就变了，自己人都管不好，凭什么取管别人？张淮安所有的仁慈和善意只针对一种人，自己人。
　　此刻他是去看今天刚从小岛上送过来的重伤员，搜索小队的伤员，伤员送过来的时候被紧急救治过，张小强亲自操刀，凭借着禾丰丸的强大功能，硬是让那名被折磨的奄奄一息的队员活着到了河边。
　　伤员被医生亲自救治过的，现在正在危险期中，熬不熬得过去是个未知数，到现在还不敢告诉张小强，因为医生将张小强的手法骂了一个狗血淋头，张小强粗糙的手法，加上没时间消毒，可能会对队员伤口造成严重感染。
　　张淮安对自己人相当在意，这名队员当兵的时间和张淮安加入基地差不多，对此张淮安每隔上几十分钟就去看看情况。
　　一进到伤员去，就看到一个个打着绷带，打着石膏，或是包着脑袋的家伙蹲在帐篷边吃饭，看到那些胡吃海塞的伤员，看到他们碗里堆得高高的鱼肉，张淮安心微微发疼，一斤鱼肉等于两斤粮食，按照他们这种吃法，他们一顿能吃多少粮食？
　　随后张淮安控制自己不再去想那些王八蛋碗里的鱼肉，只想着岛上的两千吨粮食，幻想着有了那些粮食，他的粮仓能不能放得下？
　　胡思乱想之，他到了伤员的帐篷，还没到哪儿，他看到了小毛孩子喵喵，喵喵正蹲在帐篷边上，用手中的奇形军刀削着木头，她身边蹲着左臂打着石膏的小东，小东正腆个脸在向喵喵说着什么，望着小东贼眉鼠眼的模样，就差手中没有一只棒棒糖做引诱姿势。
　　看到小东纠缠喵喵，张淮安心中起了疑心，悄悄的绕道一边从旁角接近……
　　“喵喵……就叫一声，叫我爸爸……你叫我爸爸我就给你去抢好多的好吃的，还有最好玩的游戏……要不然，我去给你找各种美少女的手办，你想要什么就和我说，只要你叫我爸爸……”
　　张淮安糊涂了？小东在搞什么名堂？看他样子也就比喵喵大几岁，喵喵喊他一声爸爸，他受得起么？
　　“喵喵……你告诉我……你妈妈喜欢什么样的衣服……喜欢吃什么……喜欢啥模样的男人？你看……我是不是她喜欢的那种……”
　　张淮安再也忍受不住，挣脱了身边两名护士的双手，大跨步的走上前，一把揪住小东的耳朵，冲他吼道：“你小子吃了豹子胆……连许医生都干打主意！”
　　小东正要反抗，一听到张淮安的声音他就焉了，张淮安是个什么东西，没有人比他知道得更清楚，老奸巨猾，灭绝人性，丧尽天良，每天晚上都会被他在被窝里诅咒一千遍的人物。
　　所以，张淮安在他眼中就是恶魔的化身，面对恶魔，还是不要反抗的好，免得张淮安将他莫名其妙的欠款无限拉大，让他一辈子也还不清。
　　小东的耳朵在张淮安的收益撕摇晃，小东疼的龇牙咧嘴就是不出声，揪得久了，张淮安也无趣，正要放过他，帐篷撩起，一身素雅的许梦竹端着盛着血水的脸盆走了出来。
　　一见到许梦竹，小东的脑袋一摆，耳朵脱离了张淮安的掌控，跑到许梦竹身边嘘寒问暖，伸出手想要接住许梦竹的脸盆。
　　许梦竹见小东献殷勤，脸色发白，端着水盆连连后退，又一眼看到了站在一边的张淮安，更是害怕，连声说道：“不关我的事儿……不管我的事儿……”

第746章 见面

　　第一势力营地，武警的地盘上，一片热闹喜气，刘正华难得的穿的整整齐齐，一身笔挺的站在院子中间检阅着岛上归来的武警战士。
　　七十名武警战士排着整齐的队列接受检阅，在另一边，钱开喜在十多名警察的陪伴下望着这边，心中有些微酸，特别是他看到那一箱箱子弹，十多枚火箭弹后，心中更不是滋味，他与刘正华的关系是明面上还过得去，私下里早就闹翻了。
　　刘正华想要杀了孙可富，钱开喜却接受了孙可富大量的粮食物资，极力劝说刘正华，刘正华反感钱开喜在自己生死未知的情况下，接受武警部队，自然不同意，这下两个人就彻底翻脸，只不过为了维持一贯的第一势力，他们在蹲在一个营地。
　　钱开喜也不在乎与刘正华翻脸，刘正华带着280名武警，完整回来的不到70，拖回来的尸体就有一百多具，库底的弹药也所剩不多，总兵力才堪堪不到五百，与他们相比，钱开喜的数百名警察却是未损分毫。
　　哪知道一个湖心岛就给刘正华送来了70多名战士，还带回了大批的武器弹药装备，让钱开喜很是眼红，好不容易拉近的距离，又因为这70多名精锐而拉远。
　　“欢迎回家……我无能……没有去接你们，你们在上面受苦了，什么都别说，我知道你们能坚持到现在很不容易，你们无愧于军人这个称号，敬礼……”
　　刘正华一声大喝，率先向70名战士敬礼，站在一边的其他武警战士同时敬礼，让站在中间的70名战士很是激动，无法用语言来表达什么，只是以最标准的姿势，最有力的动作回礼，表达他们回家的喜悦。
　　“以后不用担心了，去吧……去好好休息，好好放个大假……”
　　刘正华没有多说些什么，他也没有脸去多说些什么，毕竟，杀掉鱼群的是张小强，登陆湖心岛的也是张小强，在他心中，这些战士都是死去的人，能活着站到他身前，算得上是天大的运气。
　　当那些武警解散之后，刘正华向几名躺在担架上的武警嘘寒问暖，年轻的武警少尉走到刘正华的身边，对他耳边嘀咕了几句，刘正华的眉毛皱了起来，望着湖边营地的方向，又缓缓放开，摇着头说道：“任他们去吧，毕竟他们都是战友，不是敌人，他们加入了那边也许能过得更好。”
　　少尉不再说话，那五十名要求退伍的老兵告一段落，偏首与远处的哨兵对望，缓缓地点了一下头，又对刘正华说道：“我们在梁子岛发现了两个东西，说不好他们是个什么东西，请队长品鉴……”
　　话音刚落，四个武警压着两个人走了过来，一个是穿着肮脏短裤，断腿的牛记过，一个是上穿军服，下身光着毛腿的吴区长，吴区长被人拿住双臂，架起走路，后背前弓只能看着自己的脚背，一边走还在一边喊着什么，无外乎是冤枉之类。
　　牛记过作为以前的副省长，整个聚集地的一把手，是何等的意气风发，在聚集地，被他下令处决的不安分份子不知何几，现在连丧家之犬都不如，蜷着身子被人临空架起向这边提来，也许是骨折的腿疼得他神情恍惚，双眼无神的盯着地面，一条断腿死鱼一样拖在，被泥尘滚得乌黑。
　　刘正华望着被架来的两人，神情阴晴不定，他还没开口，从远处跑来一个人，飞快的倒了武警身前，狠狠地一脚踹到牛记过的胸口，牛记过惨叫，接着他闪过两名阻拦的武警，跑到后面，劈头盖脸的给了吴区长一顿耳光，山响的耳光中，钱开喜破口大骂。
　　钱开喜一边大骂，一边扇着猪头一样的吴区长，吴区长不能说话，脸颊高高肿起，眼睛眯成一条缝，身子还在武警手中挣扎，武警不能让他挣脱，只能眼睁睁的望着钱开喜打着吴区长的耳光。
　　“你这个混账王八蛋，你说跑就跑，十七万人啊……整整十七万人被你们给扔下了，你自己去看看，现在还有多少人？你说说，你们卷走了多少粮食？你们卷走了多少物资，你知道五个月有多少人被饿死……”
　　钱开喜打累了，直愣愣地后退了几步，望着猪头一样支支吾吾求饶的吴区长，先是大笑，狂笑、之后变成了大哭，跪在地上以头抢地，嚎啕大哭，似乎想要把所有的委屈发泄出来。
　　过来两个警察将失态的钱开喜拖到一边，牛记过和吴区长死狗一般的扔到刘正华的脚边，这时，两人才回过神来，牛记过看到一双皮鞋，接着看到嵌着红边的裤腿，掠过腹胸，刘正华紧皱双眉的脸庞落到他的眼中。
　　“刘……刘队长……救我……我会像上面汇报你的成绩的……”
　　牛记过语无伦次，自己不知道自己在说什么，他只知道自己很疼，想要人给他治腿，也不管是谁，只要是认识的就求，也不曾想到，眼前的人是被他抛弃的人。
　　刘正华瞪着脚下痛苦的牛记过，不说话，抬头望着夜空，半晌，他抬脚从牛记过的头上跨过，不回头的走开，只留下一个命令：“看好他们，明天将他们送到聚集地中心……”
　　第二天清晨，聚集地最中心热闹一片，哭吼声，喝骂声连绵不绝，连安静的河边船厂和湖边营地都听到了，当张淮安了解事情的原委，发出一声冷笑，继续看向临行前的分遣船队，这次有三百多壮实的劳力前去湖心岛收拾残局，他们也将是第二批的民兵预备役。
　　被刮掉大片铁锈的驳船由游湖船牵引，上满堆放着半人高的蜂窝煤，在蜂窝煤上坐满么脸上黑黢黢的男人，蜂窝煤是做饭烧水的燃料，对于什么都不缺的小岛，燃烧却是唯一的短板，要想在那边长久的生存，燃料必不可少。
　　男人们坐在驳船上，百多名女人则坐在游湖船上，这些女人抱着孩子，和他们说这话，或是指着空广的湖面，教孩子一些东西，这些女人也是先头部队之一，她们将是岛上未来的居民。
　　被改装的探索者001已先一步出发，五名搜索队员驾着这艘快艇在湖面快速飞驰，目标不是湖心岛，而是整个大湖沿线，船上带着梁子山，他将会指引队员们将各处的地点以地图印证，找到一些有价值的目标，为以后的搜索打下基础。

第747章 准备

　　张小强早上起得很早，早餐很丰盛，有搜索队员在胡佳佳的带领下找到了养殖大闸蟹的围栏，虽然所有的围栏都被大黑鱼破坏，显然，大闸蟹不是大黑鱼的食物，无数的螃蟹散入大湖，总有些还留在围栏中。
　　张小强是真真切切的感受到生物变异的好处了，三斤多重的大闸蟹用蒸笼猛蒸大半个小时，出笼时异香扑鼻，掀开蟹壳，大片大片的蟹黄红的发亮，一条条蟹腿掰开，蟹肉晶莹，轻轻地咬在嘴里，鲜嫩滑香，回味儿无穷，此物独独一个鲜字就是美味之精华，让张小强与几女嘴角不停，杨可儿一边吃还在转着小心思，想要将整个大湖的大闸蟹收于麾下，让她时时刻刻都能吃到美味儿。
　　三斤重的大闸蟹张小强一人独享，吃的仔细，细嚼慢咽中，整整一只大闸蟹被他干掉，站起身出了一口长气，却看到远处的一大一小两只船向码头靠了过来。
　　一个个女人下到船下，一个个男人也抱着蜂窝煤下到船下，张小强不想管许多的杂物，想要找个人去管理他们。找了半天也没看到合适的人手，想起昨天的张晓天，有心让他去交接，又记起他昨天被自己发配给个黄廷伟。
　　纠结中，张小强看到袁意在收拾他吃掉的残蟹，一拍脑门，袁意以前就能独自管一个大公司，对付这些小事儿自然手到擒来，因为张小强的偷懒与不耐烦，袁意终于成为他身边第一个领到职务的女人，张小强的事业逐渐有了他的女人正式参入其中。
　　“蟑螂哥……整个岛已经清理一片，已经确定不会存在漏网的丧尸，这里是安全的了，我们下一步是不是准备前往九十里长港侦查？为夺船做好准备。”
　　搜索归来的黄泉已经开始惦记他们下一步的行动，张小强背着双手站在楼顶上向湖面眺望，他不知道九十里长港在哪儿，可是他知道，自己最终的目标即将实现，他将带着他的队员踏上争夺船只的道路。
　　“可以准备了，就以我们脚下的这座岛作为出发基地，尽量封锁消息，不要让聚集地知道，控制聚集地的一切船只，只有我们的船只才能行驶在大湖，其他人的，就算一只洗澡盆都不准给我飘在湖面上。
　　通知张淮安，将所有招募的船员船长们带到岛上来，他们闲的太久，这里有不少小渔船，让他们去大湖里给我打鱼，别等到有了船他们不知道怎么开。
　　还有……将所有的枪支启封，全部装备给预备役民兵，这次行动他们也要去，让张淮安准备，除了留下种菜的人，其余的女人可以逐步向这里迁移，湖边营地以后只作为修理厂和训练营用。
　　以后我们的发展中心，要从聚集地转移到湖心岛，营地那边要逐渐抽空，到时候，我们返回基地，岛上可以设立一个管理处，营地作为一个对外窗口，主要负责与聚集地的交易和人员的招募，一旦聚集地有变，可以在第一时间撤到岛上，如今我们也有了后路了。”
　　张小强说出这话，是深思熟虑的，人无远虑，必有近忧，聚集地紧靠着八百万丧尸，一个不好就是倾覆之灾，张小强不想将上万人口的性命寄托在飘渺虚无的运气上，说这话心中有些发紧，他刻意的淡忘聚集地剩下的十多万人口，以他的能力，也只能在第一时间救助自己人，其他的人，他就兼顾不到了。
　　黄泉没有听出张小强的话中之话，点头示意，随后张小强问起进入长江之后的计划与准备工作，这次张小强有些迟疑，谁也不知道到了长江会遇到些什么。
　　“准备的越细越好，通知王乐，不管他用什么办法，都得给我保证船队的活力，还有，尽量的多带物资，燃烧瓶，弹药，还有各种急救物资，全都带上……”
　　黄泉收到命令，向张小强敬礼，转身离开，张小强望着黄泉坚实宽厚的背影，愣愣地，不知道在想着什么……
　　张小强的意志就是整个营地的意志，张小强命令是营地所有人前进的方向，顿时整个营地焕发出前所未有的活力，每一个人都在为张小强最后的目标努力着，只要能完成张小强的目标，未来的美好生活就在眼前，每个人都在这么说。
　　整个大湖都被张小强占领，一艘艘各种船只被搜索队员们发现，他们将船上的丧尸清理干净，将船只拖回到修理厂，第一艘拖回来，王乐很兴奋，第二艘，王乐很高兴，第三艘，王乐说先停在哪儿，等到第N艘，王乐一下子火了，揪着搜索队员的脖子吼道：“你他妈有完没完，有本事你去将瓦格良给我拖回来……”
　　不管怎么说，在王乐的工作量，翻着跟头往上涨的时候，前往长江的准备工作飞速加快，王乐甚至在一艘一百五十吨沙船上建立起一个新的火力平台，三七炮也被安装到了沙船上，四挺高射机枪，三挺八九式重机枪，还有两门82毫米迫击炮，加上两座无后坐力炮将沙船变成一座超级火力平台。
　　对此张小强还不满意，他希望能将伞兵战车也装上大船，无奈，那东西在平底船上实在不保险，开火时的后坐力能让平底船侧翻。
　　为了能顺利的完成计划，王乐这次可是发了狠的，将各种能想到的办法全都想搞了，甚至想到要在船上安装投石器，用来投掷大网，还好这个疯狂的注意被张小强否决，船在河上，安装看没用，关键是突袭上岸的时候，该怎么在复杂地区不被丧尸合围才是关键。
　　这一次，张小强也几乎将他的家底全都带上了，所有的除了摆在营地口威慑的两辆伞兵战车，不管是红箭八还是87式榴弹发射器能带的全都带上了，所有的正式队员全部装备5.8毫米口径步枪，民兵全部装备六三式或八一式步枪。
　　紧赶慢赶，终于在五天空完成了出发前的准备工作，这次张小强将所有的战力带上，就连一直都没露过面的陈叶也加入他的作战序列，唯一没带的只有装甲中队和他们的中队长吕小布，吕小布再一次的蹲在地上画着圈圈诅咒着步兵。

第748章 出发

　　张小强的抢船大队于上午七点三十分出发，一共五艘船，组成一个战斗编队行驶在宽广的湖面上，打头的是中型快艇《探索者001》，居中的是三条运兵船，三条运兵船有些挤，几百号人待在上面，又装满了各种物资，不是没有别的船，而是王乐只能在这么短的时间内修复改装这么多，最后面的是火力平台，在浩瀚的湖面上，早霞云展，洗出万里晴空，红日高悬，艳艳的，似刚出炉的蛋挞一般。
　　清晨的湖面有些薄雾，朦胧的薄雾洒满整个湖面，行驶在水面上的船队分外小心，在飘渺的薄雾中，如同到了传说中的仙境，红艳艳的太阳此刻视乎也失去了温度，挂在天空，变成了装饰品。
　　天空的朝霞也活了，一层层的云朵，叠叠相加，露出片片瓦蓝，金色的云朵在快速的扭动变化，一会成为奔马，一会儿化作为睡狮，下一刻，又变成了长着翅膀的鸟人。
　　船队行在袅绕的水雾中间，一层层贴在湖面的雾气被船只推开，挪开的空当又因为船只的离去，而迅速回填。薄雾与天上的云朵交相辉映，让船上的众人仿佛游走在水和云的中间，这一刻，没有人肯说话，或者喧哗，他们沉浸在这无边的美景中不能自拔。
　　太阳似乎过了预热期，真正绽放着火一般的热情，雾气迅速蒸发，几个眨眼，湖面上再无一丝水汽，整个湖面像一块巨大的帝王绿翡翠呈现在众人眼前。船下微波粼粼，一朵朵晶莹剔透的浪花在船底翻涌，到这了这时还是没有人说话，先前的水云间是天上的仙境，有着飘渺仙气。却不真实，此刻却是真真切切的人间至景。
　　张小强站在快艇的前甲板上挺身直立，望着远处浩瀚的湖面，心中微微忐忑，每一次行动，张小强都没有百分之一百的把握，末世的变数太多，人类能掌控的东西越来越少，危险越来越多，仿佛是一轮新的进化，人类的命运已经到了和上个纪元的霸主，恐龙相似的地步。
　　“啊！”一声长啸打破了湖水的宁静，张小强闻声回首，却是第二只大船上的队员们望着宽广的湖边倾泄着心中的激荡，人在湖上望着无边无际的湖水，只会觉得自身的渺小，渺小者发出心中的怒吼，证明自己存身于世间。
　　整个湖面形成一面巨大的回音壁，长啸声连接返还，渐行渐远直至消散，跟着不同口音的长啸声连接响起，后面的船上众人起了兴致，对着湖面呐喊，倾听着自己的回音。
　　这一瞬间，张小强胸中的浊气为止一消，整个人和活泛了许多，久违的微笑挂上了脸颊，似乎所有的烦恼，都被队员们的呐喊给驱赶的无影无踪。
　　“你们这些天差不多将整个大湖搜索了一遍，有没有遇到什么异常？”
　　张小强的身边站着黄泉，早上风寒，几个女人都躲在船舱里，只有黄泉挺立在他身后，随他一同迎风赏景。
　　“大湖本身没有任何异常，湖中的鱼类很少，因该是大鱼吞噬后剩下的，我们看到不少大型水禽，种类不少，有鸳鸯，野鸭，章鸡等等，这些水禽的体积很大，几乎是以前的三倍到十倍，比得上大黑鸟的没有，不过这些东西很怕人，没有危险性。
　　大湖的野生资源也很丰富，我们找到了菱角、芡实、野莲等很多的食用资源，听梁子山说，这些东西都是今年才开始恢复的，往年这些东西日渐稀少，相信只要两到三年，整个大湖会变成一个巨大的粮仓，那个时候，湖中的水产也会逐渐恢复。
　　除了这个，我们沿着湖岸搜索的时候还发现，整个沿湖区域两公里以内的丧尸全部消失，按照以前的人口散布开看，至少有二十万到三十万的丧尸被上岸的鱼群吃掉，这是一个恐怖的数字，我想，要是鱼群没有找到我们头上，而是顺九十里长港进入长江，恐怕所有沿江地带的丧尸都会被吃干净吧。”
　　听到黄泉这么说，张小强有些沉默，变异兽对于人类来说就是一把双刃剑，人类，丧尸，变异兽形成了三国局势，三者之间的关系是一个让人纠结的食物链，人类和丧尸都是变异兽的食物，人类同样也是丧尸的食物，而变异兽的肉人类和丧尸都可以吃。
　　总的来说，丧尸的数量是人类的百倍，而人类不但要在无数丧尸中寻找活命的机会，还得对付越来越强大的变异兽，以后恐怕会越来越艰难。
　　“九十里长港侦察过没有？以我们现在的速度，到达长江需要多长时间？还有九十里长港有没有阻塞？”
　　张小强对于前路很在意，当初从基地到聚集地的路途上，几乎是一步一堵，仅仅是清空高速公路入口就用了近一个星期，想起来都让他伤心。
　　“已经侦察过了，九十里长港很安全，只要不上到岸上，在沿路的居民区里还有很多的丧尸，没有阻挡，我们已经初步的清理过航道，长港的入口离湖心岛不远，从磨刀矶进入长港东沟、芦席口、夏家沟等处由樊口进入长江。
　　九十里长港也是一个重要的水利枢纽，不但连通着长江，还将另外两个湖泊连接在一起，只要控制了长港，我们相当与有了一个巨型湖泊和两个中型湖泊。
　　我们现在的速度大概在11节到12节之间，如果一切顺利，我们将会在六个小时之后，也就是下午14点到达长江。”
　　张小强点头，望着前方渐渐靠近的陆地，他知道，黄泉所说的港口到了，只要穿过九十里长港，他们就能达到长江，就能到武汉市去寻找大船，至少能装载数千人，能在海面上抵抗风浪的大船。
　　“蟑螂哥……我觉得……我们找船就在沿江一线找船就行，没必要去进攻造船厂，只要多找一些散货船就行了……”

第749章 进入长江

　　张小强没有回答，直接摇头，他要的是大海轮，至少是那种规模达到数千上万吨级的大船，这种大船小城市没有，必须到大城市才能找的好，他不想现在说出找海轮的最终目的，里面牵扯的事儿太多，必须一步一步的完成。
　　船队缓慢的进入九十里长港，张小强坐在甲板上向两侧的河岸张望，靠近岸边时他就发现，在这里丧尸成了珍稀动物，除了偶尔看到一些丧尸在隐蔽处活动，大片大片的空地上面，全都是大鱼上岸留下的痕迹。
　　这里的建筑大部分都被毁掉，残砖断瓦之间，各种生活物品陈列其中，偶尔还能看到一堆堆白骨散落在各处，如不仔细看，很容易被漏过去，大片大片的农田荒芜，在荒芜的田地间，看不到一丝绿色的痕迹。
　　船身在长港中行驶，不时会遇到一座座桥梁架在河中间，船队从桥下穿行，沿途的建筑变得稀少，倒是丧尸开始逐渐增多，船只发动机的轰响在末世里寂静的环境中传出老远。
　　不少游荡的丧尸逐渐被吸引过来，面对这些丧尸，一些民兵有些紧张，手中的步枪抓的死死的，倒是老队员和经历实战的民兵不怎么在意，船队的重火力可不是吃素的。
　　对于蹒跚而来的丧尸，张小强没有过多的关注，这些丧尸还不值得他去消耗宝贵的弹药，船行渐远，船队后面传来下饺子一般的声响，一个个丧尸跳出河岸落到水中沉浮。
　　到最后，越来越多的丧尸跳进河中，河水深浅不一，丧尸有的站在水中，有的则被水花吞噬，可能因为这里没有被大鱼光顾过，越来越多的丧尸像蚂蚁群一般围聚过来，看到这么多的丧尸，一些人越发惊惧，连一些老队员都开始紧张，有些神经质的检查着弹药装备。
　　张小强将背在背上的八一式步枪卸下，拉开枪栓警戒着周围，他们锐利的目光在河岸两边搜索，不是为了防备普通丧尸，而是防备会跳跃的S2型丧尸。
　　也许是这里的水土不好，张小强看到不少进化丧尸，却没看到多少2型丧尸，虽是如此，张小强也不敢大意，命令下面全面戒备。
　　在宽广的湖面上呆久了，穿行在略显狭窄的河道上，很多人都有些不习惯，两只眼睛一刻不停的在岸边的丧尸队中扫视。
　　时间慢慢过去，三个小时后，整个船队没有一个人说话，空气显得更加沉闷，只有船用发动机的轻微轰鸣声，船底推开水浪在岸边反弹的细微水花声，还有丧尸滚落到河里的水浪声。
　　在这中另类的沉闷中，张小强有些受不了了，连他都感到压抑的心绪在啃噬着心灵，更不消说他手下的士兵还没有他的心理素质，如果再不想些办法，可能到了长江口，激昂的士气早就消磨的一干二净。
　　张小强站在前甲板向四周张望，目光扫到了一处河湾处的小码头，小码头那儿些有一小片建筑区，建筑不多，三五栋左右，除了一栋三层小楼房，其他几栋更像是库房，成品字形整齐的排列在小楼后面。
　　那里只有零零落落的七八只丧尸，张小强决定在这里停下休整，吃过午饭再走，示意船队向小码头靠了过去，船只刚刚靠近，黄泉先一步冲了上去，等到张小强跨到木板码头上，只听几声带着消音器的沉闷枪声，七八只丧尸纷纷栽倒在地上不能动弹。
　　随后，其他船只也靠上了码头，数百人下船时的喧闹让这个小码头活了起来，上到岸上，张小强发现时间刚好11点过一点，在这儿吃个中饭，再休息一下，能在中午12点准时出发。
　　坐在船上的感觉和站在岸上的感觉又不一样，民兵们初时坐在船上还感到新鲜，时间长了，就感觉到压抑，何况两边又有吃人的丧尸在往河里蹦，在河中间他们没有安全感，出了事儿除了跳河，他们没有别的办法，倒是上了岸，他们有找回了自信，纷纷说笑起来。
　　杨可儿她们也随张小强上到岸上，伸胳膊伸腿，活动着身子，上官巧云散懒的站在张小强的身边，向远处的民居打量，袁意则提着大包，准备着几人的午餐。
　　又听到几声破门声，一间间房门被砸开，队员们拿着盾牌，按照固定的套路冲进去清理可能存在的丧尸，不多时，一个个队员又捂着鼻子冲了出来。
　　随即一阵阵臭味从仓库里冲了出来，附件的人纷纷闪开，倒是有个队员似乎很享受这种味道，低头就冲进了进去，过了一会，他抓着一把白花花的东西冲了出来，向张小强献宝。
　　张小强身边几女受不了，先一步避开，张小强忍住捂鼻子的冲动，皱着眉头望着一脸兴奋的云叔。
　　“蟑螂哥……全是……全都是……是好东西啊，以后种田种菜就能靠它了……”
　　当云叔将手中盐晶一样的东西递到张小强的眼皮子那儿，张小强突然想起着东西的味道在哪儿闻到过。
　　“这是化肥？”
　　张小强记得小时候在外婆家里闻到过这味道，是用大口袋装的，码放在墙角阴暗处。
　　“这是尿素……也是常说的氮肥……”
　　张小强听到之后，面无表情的转身，离得云叔远远的，这东西有用，可是张小强暂时用不到，营地的菜地全都是用的人肥，是人就会撒尿，还用得到这些合成尿素么？
　　张小强让黄泉在地图上做好标记，等到以后打通了航道，就让基地那边过来顺道装卸，他和他的队员们躲在一边的小树林里开始吃午餐。
　　吃过午餐，队员们开始短暂的休息，张小强则盯着身前的地图有些皱眉，从地图上，造船厂位于市中心，在那里也正是人烟最密集的区域，真的进攻造船厂，难度很大，再说造船厂原本的工人就不少，地势又复杂，不可能在短时间之内解决上万的丧尸，一旦时间拖了久了，更多的丧尸就会涌过来，对这次行动造成更大的阻碍。
　　到了中午12点，队员们都纷纷恢复了士气，也不再像刚才那样沉闷，坐在船只上对着岸上的丧尸指指点点，评论者什么，张小强坐在前甲板上的高射机枪边上，身边撑着一把太阳伞，眯着眼睛靠在椅背上享受着河风……
　　当长江出口出现在众人眼前时，许多人长长地出了口气，现在正是十月底，秋老虎的天气能要人命，船队的运兵船没有什么遮挡物，队员们和民兵们只能在烈日下苦熬，就连担心丧尸的心情都没有。
　　唯一能缓解中暑的办法是往河水里扔下一只桶，装上满满一桶河水从头浇下，几百人只有几只木桶，在午饭之后的几个小时里，张小强是听着身后的水花声找到出口的。
　　看到出口，张小强松了一口气，到了大江上，江面开阔，不会像这里怎么闷热，至少有点江风，同时，张小强清楚，找船行动正式拉来序幕。

第750章 新的麻烦

　　船队行驶在江面上，刚刚进入长江，出口处的江面趸船码头上停着七八艘货船，货船上都是那种散货船，装着沙子的，装着煤炭的，还有装着集装箱和钢铁建材的。
　　看到这些船的第一眼，张小强知道，他发现了第二个隐藏仓库，第一个隐藏仓库是高速公路，第二个隐藏仓库却是整个长江。
　　水路运输相比公路运输和飞机运输，实在占了太多的优势，时间不算慢，运输量大，成本相对较低，整个长江本身就是一个繁忙的货运枢纽，无数货船穿梭于整个长江一直到出海口，沿途有无数的货运码头和集装箱码头。
　　江面上凉风习习，让众人感到一阵难得的轻松，张小强望着手中的地图沉吟，从地图上来看，虽然他们走的是水路，却总共才走了三分之一的地方，再过几个小时就到了晚上，他们无论如何也到不了造船厂，当务之急要找个安全的营地落脚。
　　张小强知道长江上有很多的沙洲地，沙洲四面环江，除了本土的丧尸，没有什么其他丧尸能到沙洲上，也许沙洲是个不错的落脚地，当然，在这之前的几个小时里要做点什么……
　　长港出口处就有一个码头，码头区的地方不小，建筑不是很多，一堆堆小山一样的沙堆，大小卵石遍布整个码头区域，在各种高高架起的传送履带间，偶尔还能看到一堆堆的各种建材堆。
　　相对来说，码头区域算得上比较安全的区域，可惜，这里还远远达不到张小强的要求，他需要停在码头趸船边上的船只，张小强的船队看似规模不小，可惜船太小，船上的众人挤得密密麻麻的，又要堆放各种弹药物资，那怕坐在船上，他们已经困乏到了极限。
　　停在趸船边上的散货船相对较大，比起张小强他们用各种小船改装的船只，像一只只怪兽横在面前，探索者001缓慢靠近货船，七八条船只中，装着货物的有四条，大多是煤炭，一条装着冒尖的卵石，单独的一艘趸船边停着一艘尖底油船，油船一头尖一头平，中间被钢板焊接成钢制棺材一般的模样，各种或粗或细的管道遍布其上。
　　张小强的目标是所有的船只，既然要动手，干脆一网打尽，他站在船头望着船只接近，在他身边站着黄泉陈叶和五名搜索队员，陈叶完全伤愈，被张小强划分到了搜索队，随了黄泉的意，这次行动，不需要张小强动手，一切都有黄泉负责，他开始学会考虑全盘。
　　“砰……”船只碰撞，尚在晃动中，一个个队员生龙活虎的跳到对面的船上，一道身影腾空而起，手持精卫剑的陈叶划过众人的头顶，稳稳当当的落到对面船舷上，一尺来宽的船舷居然连震动摇晃都没有。
　　陈叶后发而先至，提着精卫剑向船面建筑冲去，在她身后跟着提刀拿盾的搜索队员，反倒是实际指挥官黄泉落到了后面。
　　张小强站在前甲板上向黄泉他们眺望，不自主的握上了高射机枪的扳机，在任何时候都可能会发生意想不到的意外，哪怕是十拿九稳，张小强都不敢大意，这是末世挣扎中学会的习惯与本能。
　　七个人先后冲进了船面建筑，时间不上，黄泉跑了出来冲张小强招手，张小强纳闷了，就这么一条破船，难道也有诡异之处？
　　大船的正面一直朝着众人，外表看上去完好无损，进到里面的船桥，一个硕大的洞口能看清船尾的江面，钢筋焊接的楼梯扭曲脱落，在二楼和一楼之间曲成了骆驼背一般的形状，一根根铁柱盘枝错节，一层层铁质楼板歪扭弯曲，似扯断的折扇，又似虬曲的鬼爪。
　　巨大的洞口在楼梯后的墙面上，船面建筑是由厚木板和铁皮制成，原本嵌在一起的铁皮和木板裂开的裂开，变形的变形，残碎的木头渣滓洒落满地，敞开的铁皮卷成了花卷一般的形状，红的绿的黄的电线在地板上绞缠纠扯，无数线头让人看得眼花缭乱。
　　“当……”张小强踢开挡在身前的小型金属箱，踩着凌乱的碎木片，绕过纠结的电线，到了墙面那儿，伸头向破洞外张望，刚刚伸出头，一阵凉风拂面，风中带着一股江水特有的腥气，入眼是船尾后面的甲板与不远处的滚滚江面。
　　后甲板落满了灰尘，一道粗大的拖痕自洞口处一直穿过整个甲板落到江中心，一根根电线纠缠着拖到外面，顺着拖痕延伸到江面，船只在江面上随波起伏，拖拽的电线也随着船只的起伏在甲板上扭动，似乎活了一般。
　　“你们进来时有没有发现异常？”
　　张小强退了回来，直起腰身询问着在场的众人，手指还在抚摸着破碎的洞口，丈量着墙面的厚度。
　　黄泉摇了摇头，他们进到船身就看到了那个硕大的洞口，他之前也如张小强一样将头伸出去望了一眼，感觉不对劲才回到外面，向张小强通报。
　　张小强没有再发问，抬头望着头顶上的二楼方向，楼梯虽然被卷成一推废铁，二层建筑似乎，完好，就在张小强思索是不是上去看看时，陈叶说话了。
　　“我进来时没看到丧尸，这里有衣服的碎片，也应该有丧尸，不排除丧尸掉到外面的水里，但是我还发现了这个东西。”
　　陈叶递过一快巴掌大的鳞片交到张小强的手中，鳞片是青黑色的，暗淡无光，成菱形，四角平滑，边侧无锋，质地轻盈，托在手中如入无物，试了试韧性，却发现鳞片的材质不俗，本身的硬度很高，韧性也很足，即使是张小强用力将鳞片对折成了三十度角，鳞片也能保持不断裂，复原后连一点折印都没有用。
　　“梆梆……”张小强用手指弹着鳞片，发出几声弹在厚纸板一般的闷音，随后张小强将鳞片收到口袋里，掏出对讲机发出了命令：“全体注意……随时观察江面和船舷，所有人员以一级战准备，只要看到不对劲儿就给我开火……”
　　停在码头区的货船和趸船全都遭到不知名变异兽的袭击，这条不知名的水生变异兽似乎不喜欢走正门，几乎所有的船身都被它绞出一个大洞，倒是两条停在最边缘的空船没有被袭击的痕迹，也许是船只本身没有丧尸。
　　张小强站在驾驶室的顶头上，向江边张望，上百道长长的拖痕在江边的地面上拖出一条条深深地痕迹，张小强的头皮有些发麻，他不知道这是一条变异兽留下的，还是几十条变异兽留下的，显然，长江上也不安全了。

第751章 上岛

　　长江有变异兽，不是大黑鱼，鳞片不一样，宽度也不一样，所有洞口全都如大水桶一般粗细，大黑鱼最小的，也有水缸一般的腰身，这种变异兽的宽度不如大黑鱼，力量却比大黑鱼要强得多，能将三寸厚的墙面撞开，能将各种钢铁制作做的楼梯绞成麻花，能将整个操作室摧毁，这可不是一般的野兽能办到的。
　　张小强有些纠结，长江不是安乐窝，岸上也不是善地，一不小心就可能遭遇大规模尸潮，毕竟，这里是片陌生的地方，他们没有时间去周边侦察。
　　“所有船只……向武汉市方向行驶，保持队形，我们在江心岛按扎临时营地……”
　　张小强没有办法的办法，在江心岛上至少不会面临丧尸的袭击，站在地面上，至少要比在江面上有回旋余地，江心岛成了他们一个不算太坏的选择。
　　船队离开了码头，驶向最近的江心岛，在江对面是无数的楼房林立，望着久违的建筑群，很多人心潮起伏，离开城市太久，他们都记不得城市是什么样，在末世到来之后，他们还是首次这么近的观察城市建筑群。
　　进入一级战备之后，船队的气氛又变得沉闷，沉闷中还带着一股浓浓地火药味儿，依旧是探索者001开道，其他船只在中间，江面火力平台行驶在最后面，张小强站在前甲板上，右手扶在高射机枪的枪身上，手指神经质的在太阳烤的发烫的金属构件上抚摸。
　　真正知道危险来自何处的只有一小部分人，大多数民兵是不知道的，他们被下达了战斗预备指令，却不像正式队员们那样紧张，虽然不能如先前那样谈笑风生，与同伴指点江山，却能抱着步枪，坐在船上欣赏着江水与对岸沉寂的城市。
　　在戒备中，船只航行了两个小时，来到一处江水回旋处的江心沙洲，江心沙洲的面积不小，至少不比聚集地小，在江心沙州上能看到无数的田地和低矮的树林，一片与别处不同的绿意，将整个江心岛渲染的生机盎然。
　　沙州上能看到沿外江的江岸，似一条巨大的围带将整个江心岛包裹其中，绵延十余里，在外围处，能看到不少顺江而下的大小船只，在最外侧的岸边出翻到歪斜，一些船只直冲上岸基上百米，像被人丢弃的玩具船一般，横在陆地上，更多的船只则在外沿相互碰撞，相互纠缠在一起。
　　放眼望去，不知道有多少艘船只在这里组成了巨大的钢铁坟墓，有的侧翻，有的倒扣，还有的断成两截，中间却又嵌着别船的船头，无数的集装箱在各种残破船之间散布，倒是给单调的坟墓渲染了些许颜色。
　　越是靠近江心岛，船只墓地看得越清楚，墓地的规模越是吓人，很多船只半嵌在江水中，船面漆色逐渐脱落，又因江水的侵蚀，锈迹斑斑，各种船面建筑残破萧瑟，一扇扇窗户没了玻璃，露出黑森森的洞口，张小强望着那些破洞，似乎能听到江风吹进去发出的呜呜声，那呜呜声是长江为坟墓所低唱的丧歌。
　　船只缓缓地靠近江心岛的另一头，一波波潮水从船底掀起卷向岸边，拍打着层层叠浪，浪花涌起退去，在江堤上留下新鲜的湿痕。
　　小岛有两个码头，都不大，一个稍微正规一点，有接出江面的趸船和横板，还有一个是简易的，只能容小吨位的平底船靠近。
　　一艘艘船只缓慢的靠近码头，排队一样，一艘挨一艘的在江面停稳，武装平台和探索者001因为本身的船型，靠在最外围。
　　当所有的船只停靠，一声令下，黄泉、陈叶带着搜索中队一起上到码头，呈扇形向小岛深处搜索侦查，其后，数十名队员一起下到船下散开，在码头区构建工事，架上各种型号的重型火力。
　　等张小强上到岸上之后，已有搜索队员回来汇报，张小强听到汇报，得知方圆一公里之内没有什么危险，稍稍放下警惕，让所有的民兵下船上岸，船上一人不留，最大可能的减少江水中的危险。
　　数百民兵和水手扛着大包小包的物资，像难民一样纷纷下到船下，活动了一下僵直的身子，又继续爬上码头的缓坡，向小岛深处走去，最后，码头处只留下一个搜索小队守船警戒，其他人都上到岸上。
　　岛上没有什么奇山怪石，也没有碉楼刻印，若说有什么出奇之处，也就是一个平字，上岸处长满了芦苇，放眼望去，似乎到了芦苇的世界，行进不远，又能看到无数的田地田垄纵横相接，拼出一幅生动而巨大的几何图形。
　　田野中不如末世前那样庄稼密集，麦穗招摇，却比别的地方要好上许多，田地间有很多往年遗落的麦子长成了一丛丛野麦，现已经是十月中，一丛丛小麦早已经过了翠绿变得金黄，金黄的小麦中间，长着密密麻麻的，或枯的或绿的野草，有些贴在地面生长，最高的只到小麦杆的中部，有的则蓬松着长出老大一片，比人还高草叶将下面的小麦遮在阴影中间。
　　麦田不远处还有几个大小不一的池塘，池子里的水绿油油的，也不知道里面有些什么东西，让这水绿成如次模样，水线略低，看上去只有以前的一半水源，比较起别处的干裂枯竭，这里已算得上一处难得的宝地。
　　走在摇晃起伏的麦穗之中，享受着江风，一丝丝清凉的江风刷在身上抽走暑意，嗅着丰收前的味道，沉浸在熟麦的清香中，几个民兵小心的顺过一缕麦穗撰在手心，碾散麦须，将一颗颗不怎么饱满的麦粒扔到嘴里，咀嚼中，一股清甜的滋味滑进喉咙。
　　没人说话，也没人命令，所有的民兵动了起来，他们将身边的每一支抓得着的麦穗小心的折下，塞进口袋或是背包，一边行进，一边收获。
　　张小强看到后没有出声，在外围，所有的正式队员端着步枪警戒四周，围在中间的民兵们则要安逸许多，也有了收获麦穗的小心思……

第752章 黄泉的冲动

　　凝视着远处江滩几十米之外的意杨林，张小强抬头望向天空，此时正值黄昏前，夕阳最美的时分，瓦蓝的天空还是如蓝宝石一样璀璨，夕阳高悬，红日似乎在白天消耗了太多的热量，不在如午时那样亮的眩眼，而是深红色的，在江风的吹拂下，遥望夕阳有一丝诗情画意的意境，走在平整宽阔的土地上，望着那貌似无边无际的植被，似漫步草原之中，真的应了大漠孤烟直，长河落日圆，两句古诗。
　　走不了多久，前方出现一条小道，看到了道路，很多人心中有些茫然，他们已完全沉浸在平原落日的美景中，咋一看到路，让他们从野外的爽意跳回了现实，陡然间的转换让大多数人失神，接着，他们想到自己不是在秋游，而是在危险的末世，执行生死未知的任务。
　　到了小路，两侧又长满了芦苇，去年的芦苇还没有收割，今年的芦苇又长出来了，陈年的芦苇一大片一大片的倒伏在渠道边，就像一堆堆枯坟，枯坟之中，新的芦苇长得郁郁葱葱，似乎在证明着生命的意义。
　　路途两边最多的却是矮树，树木不高，随便一个人站在树下跳起，就能攀到最高的树枝，不高的树上，一个个巨大的鸟巢，仔细看，都是用意杨的枯枝搭建的，鸟巢与末世后废弃的民家一样，鸟去巢空，也不知道都些什么鸟留下的，自然也不知道这些鸟是变异了，还是被末世淘汰了。
　　举目四望，居然不能在第一时间找到村庄建筑，张小强有些好奇，在末世前，除了荒芜的隔壁和了无人烟的荒地，鲜有大城市边上没人居住的空地，随即，他在远处道路的尽头，一片小树林看到了不少显露一角的墙面瓦顶。
　　有了建筑，就不用在荒地上立帐篷，红砖围起的墙面比油布安全，张小强带人向村庄走去，却看到黄泉带着五个人转出掩藏在树林里的建筑，向张小强带领的大队走来，张小强扫了一圈，发现陈叶和另外五名队友不在，想来是去别处探查。
　　一大一小两拨人在道路中间汇合，黄泉快步走到张小强身前立正，随后汇报：
　　“蟑螂哥……那边的村庄废弃很久了，屋子里没有什么家具，丧尸也没有看到一只，应该在末世前，这里的居民就已经搬迁了。”
　　张小强点头还没作答，身后的本地民兵七嘴八舌的做了解释。
　　“我想起来了，这里叫罗什么州，九八年发大水，这里全都被淹了……”
　　“是啊是啊……好像上过报纸，这里的人全部搬迁……”
　　“我以前坐过船，这片岛以前都是江岸的人过来种田……”
　　张小强听到这里，向黄泉点头，这里没丧尸，是因为没有人在这里变成丧尸，唯一有丧尸的地方，是之前看到的船只墓地，船只目的形成的原因大家都清楚，末世到来，船员不是变成丧尸，就是被丧尸吃掉，船只失控，失控的船只载着货物和丧尸船员沿江漂流，除了撞在沿岸的以外，几乎所有能飘下来的船只都撞在这处天然的回水滩地。
　　看天色已经快到六点，虽然只是中秋，夜幕来临的却也不晚，大概还有一个多小时，天色就会完全暗淡，张小强吩咐手下们在废弃的小村庄里安营扎寨。
　　一堆堆篝火在树林中点燃，燃料是枯树枝，在这里，枯树枝、干芦苇随处可见，一口口大锅架在篝火上冒着袅袅白烟，看着那白眼，劳累一天的民兵们围在篝火前的神情也有了几分精神，听着大锅里咕嘟咕嘟翻着水响，稀粥的味道扑进众人鼻内，让他们嗅着米粥的香味，感受着这一刻难得安逸。
　　一阵阵河风吹来扑在篝火上掀起火焰高涨，点点火星从火焰中分离卷向围坐在火堆前的众人，虽然是中秋时节，白天的天气很是炎热，到了晚上，有河风吹拂，众人围在火前只感受到暖意，也不觉得热。
　　在这个临时营地里，白天不分彼此坐在船上的众人自觉的分成了三个团体，民兵一个，正式队员一个，还有张小强和他的几个女人一个。
　　黄泉和陈叶与搜索队员们在一起，主厨的是陈叶，陈叶不像那些男人们一样，将米扔到锅里就不管了，她拿着长勺在锅里搅动，以免小麦粘在锅底，黄泉望着熊熊的篝火出神，在他身边，围坐的战士保养着各自的武器装备。
　　他们围坐的火堆人数不多，搜索小队是张小强的尖刀，同时也是张小强的眼睛和鼻子，他们得要在外面警戒，看守船只，就连吃饭都得有人给他们送过去。
　　“好了……吃吧……”陈叶清冷的话语让众人将注意力放到了大锅里，纷纷拿出了自己的金属饭盒，陈叶细心的给黄泉乘上粥之后，将长勺子递给别人。
　　黄泉接过金黄灿灿的小麦粥，就着盒盖上的腌菜，呼哧呼哧的喝了起来，等到身边陆陆续续的响起喝粥的声音，他却没听到陈叶的动静，抬头望到陈叶抱着双膝，歪着头盯着火焰发呆，一缕头发从陈叶的额上垂下遮住了她的双眼，蒙面的黑巾又遮住她的脸颊，黄泉也看不出陈叶是个什么表情。
　　“怎么了？为什么不吃？味道挺不错的，尝尝？”
　　黄泉早就把陈叶当成自己最亲的亲人，陈叶不吃，他也吃不下。
　　陈叶摇了摇头，将额头抵在膝盖上埋下了脸，黄泉不知道陈叶出了什么事儿，有些焦急，回想陈叶白天有什么不对劲儿的地方，突然，他想到只要是吃饭，陈叶就魂不守舍。
　　“担心小双和双双两个丫头么？没事儿的，她们饿不着，大厨房的饭菜味道不错，有人会给她们开小灶，小双那丫头你又不是不知道，没被我捡到之前，她还养活了自己的妹妹，要知道，好多大男人都饿死了，她是个机灵鬼，怎么也饿不到她的。”
　　听到黄泉这么说，陈叶抬起头盯着黄泉的双眼凝视，似乎在判别真伪，黄泉自然无惧，望着陈叶漆亮的黑水晶般的眸子不眨眼，陈叶歪了脑袋想了一下，一把抢过黄泉的饭盒：“我的了……”陈叶说罢，掀起黑面巾的一角喝起粥来。
　　黄泉不在乎自己的饭盒被陈叶抢走，相反，他很欣慰，陈叶在外人面前与他同食，证明两人的距离已经靠进了一大步，只不过，黄泉看到陈叶的蒙脸黑布总觉得碍眼，一时间，他做出了一个连他自己都意想不到的决定，伸手将陈叶脸上的黑布一把扯下，扔到了火堆上。

第753章 驯悍记

　　在这瞬间，所有的搜索队员僵直了，他们保持着各种姿势一动不动，盯着黄泉与陈叶，他们都是老人，一起进过导弹基地，知道以前陈叶是怎么对黄泉的，黄泉只要对陈叶动手动脚，肯定是黄泉鼻青脸肿。
　　黄泉扔掉黑色面巾，脑子才反应过来，想要伸手将面巾抢回来，可惜那玩意儿遇火就然，一秒钟的时间不到，面巾就收缩燃烧，无奈之下，黄泉有些尴尬的望着陈叶，恰好陈叶在瞪他，双眼冒着一丝小小的火苗。
　　“老是带着东西干嘛，我又不会嫌弃你，你戴这东西不是给我添堵么？记得以后别戴这东西，我看着烦……”
　　黄泉的话让其他队员掉了下巴，连粥从嘴角流出来都不知道，陈叶没有回答，只是瞪着黄泉。
　　“看什么看……还不快吃？凉了我是不会吃的……”
　　陈叶的沉默让黄泉得寸进尺，黄泉第一次在外人面前，发扬了一个大男人的威风，陈叶眼中的火苗越甚。
　　“怎么？难道我说错了？你自己想想……”
　　黄泉硬着头皮将话题交到了陈叶手中，早已成了骑虎之势，如今他也只能一条道走到黑，真正的男人是不怕老婆的花拳绣腿的，虽然陈叶的拳头确实比他大。
　　陈叶先是瞪着黄泉，见黄泉毫无躲闪的与她对视，心中微微惊诧，若有所思的望着周围保持着各种姿势的队员，眯着眼睛做了两个深呼吸，缓缓地吐了一口长气，不再去瞪黄泉，低头继续吃粥。
　　“呼……”几个队员同时出了一口气，太惊险了……惊险的程度丝毫不比迎战丧尸来得轻松，陈叶很可怕，算得上女人之中的极品，暴躁的极品。
　　他们却不知道陈叶的暴躁只是不自信，她失掉了女孩最在乎的容貌，其实陈叶是认可黄泉的，黄泉高大帅气，有上进心，有男人气概，本身也是有素质，不粗俗，知道关心人，对她就像爱护眼珠子一样爱护。
　　黄泉越是这样，陈叶越是自卑，她感觉自己配不上黄泉，漂亮的容貌毁了，末世前又是一个普普通通的在校大学生，不会做饭，不会洗衣服，不会做家务，缝缝补补更是要了她的命，身手只是一般，连黄泉被人欺负，她都不能报仇。
　　陈叶喜欢黄泉，又对自己本身配不上黄泉而苦恼，她不知道自己改用什么姿态去面对黄泉，和颜悦色，她也想，可她做不到，因为她与黄泉之间的不平等，因为她怕自己放低了姿态，黄泉不要她。她彻底的爱上了他，她唯一能做的就是保持着最开始，黄泉追她的态度和语气，有事没事儿找黄泉闹点别扭，看着黄泉在自己身边转圈儿赔礼道歉，她才能感觉到黄泉紧着她，爱着她。
　　今天却不知道怎么了，一直在他面前小心翼翼的黄泉居然扔掉了她脸上的面巾，还吼她，这是第一次，她在第一时间感到气愤，她恨愤怒，心中一直以来的自卑化作一股火焰，要将她燃烧，可是黄泉却没有退缩，居然用教训的语气让她自己反省。
　　陈叶有些不知所措，她脑子里混混僵僵，整个人有些茫然，她不知道该怎么反驳黄泉，唯一记得是，黄泉的手下就在身边，她要给黄泉留面子，要维护黄泉的权威，所以她不再说话，端着饭盒沉默的喝着粥。
　　突然，陈叶感觉到黄泉向她靠近，她的身子一僵，差点把饭盒给扔了出去，想要躲开，心中却有一个念头在告诉她：“不能躲开……对开就可能会失去黄泉……”
　　捧着黄泉的饭盒，陈叶身体发僵的坐在原地，心脏如同藏了一只小兔子在使劲蹦跶，额上的汗珠儿也渗了出来，在火焰下闪着晶晶光芒，一股扑面而来的男人味儿冲进她的鼻端，汗臭味和黄泉本身的体味让她差点被呛到，闻着这种味道，心跳更加剧烈，端着饭盒的双手微微发颤，虽然味道很大，嗅在她的鼻子里却不那么难闻，她不知道黄泉要干什么，脸上的红霞一只蔓延到了她的耳朵，烧得发烫。
　　黄泉靠近了陈叶，伸手拍在陈叶的屁股上，说道：“起来一下，我拿你的饭盒。”
　　陈叶差点将手中的小麦粥框到黄泉的头上，要不是心中的暗示让她克制，她真的会这样做，黄泉的话飘到了她耳朵里，大脑一片空白，不能在第一时间理解黄泉话中的意思，身体却自然而然的站起来，露出垫在她屁股下的背包。
　　黄泉在陈叶的背包里翻找一阵，找到一个略显小巧的饭盒，起身自顾自的走到大锅前舀上小麦粥，坐了回去，抱着陈叶的饭盒喝起粥。
　　陈叶反应过来，又坐了回去，无声的吃着粥，喝着香喷喷的小麦粥，陈叶的却能感受到百般滋味，脑子里变成了万花筒，乱七八糟的思绪和念头走马观花的闪过，她很茫然，她被黄泉接二连三的撕下她层层包裹的强势伪装，不知道以后该用什么面目去面对黄泉。
　　一双筷子夹着腌菜落到了她喝粥的饭盒里，抬头是黄泉望着她的眼睛，黄泉的眼睛充满笑意，眉头舒展，看到黄泉的样子，陈叶突然感觉整个人都放松了，黄泉还是黄泉，她却不再是以前的她，她向黄泉婉颜一笑……
　　张小强不知道黄泉在无意间上演了一场驯悍记，他也在吃着晚餐，他们的晚餐与黄泉他们的没有什么不同，多了两听肉罐头和几只腌咸蟹，杨可儿很喜欢吃腌咸蟹，像只小耗子一样，独坐一边津津有味的啃着螃蟹腿。
　　袁意和上官巧云，坐在火堆边吃着原味小麦粥，张小强却没有什么食欲，有些心不在焉，当袁意向他询问的时候，他勉强的笑了一下，推说没事儿，将手中的小麦粥一口喝掉，放下碗站起身，以巡视的名义走开。
　　望着坐在地上吃晚餐，开心说话的手下，张小强的心沉甸甸的，他的心被压抑了，白天留下痕迹的未知变异兽，像一块巨石压在他心头，那未知的变异兽出现在长江，意味着长江也不再安全，引起的后果将是他未来的战略格局也会随之发生变化。
　　张小强很疲倦，心累。在末世，他一直都靠自己，凭借着运气和没有犯过太大的错误，他一步一个坎儿的走到今天，路上有过挫折，有过阻碍，他却能依靠他的部下，斩荆披棘走到了今天。
　　前途叵测，在江边找船还说不清会遇到些什么，现在长江有出现了变异兽，变异兽给来往的船只产生威胁，这又让他如何不急躁。
　　张小强的急躁其实不单单是为了长江的变异兽，而是前途飘渺的未来，面对未来，张小强很彷徨，他是上万人的指航标，谁又是他的导航灯？
　　其实在他的内心深处，已经隐隐感觉到，去大海不是一个好办法，陆地上的变异兽都让他穷于对付，更别说大海深处，数以亿万计的生物种群，只是他不敢去想，不愿意去想，没有丧尸的孤岛，已经成了他最后一根能依靠的救命稻草，没了能依靠的东西，他不知道未知的前路会有些什么东西在等着他。
　　走过一堆堆篝火，陆续有民兵吃完晚餐，将餐盒放在身边，与身边的同伴们聊天打屁，他们是无知的，他们只想着能吃饱穿暖，能够平平安安的活到他们战死的那一刻，所以他们是快乐的，没有人去想他们将要面临的战斗和危险。
　　张小强漫步在临时营地之间，望着一个个部属，心中的压抑越甚，他不但要操心以后的规划，还得尽最大可能的保护好他的追随者，面对未来的危险，他又不知道到底该怎么做，才能将危险控制在最低。
　　一堆堆篝火围坐着人群，只有一处地方，熊熊燃烧的篝火照耀下只有两个人，黄泉和陈叶，之前坐在这的几位搜索队员，以给战友送晚餐的借口，纷纷逃离了电灯泡的身份，黄泉和陈叶两人紧靠着依偎在一起，相互说着情话，就像末日前河边公园约会的情侣那样。
　　看着依偎在一起的两人，张小强微笑了，随后心中压抑的阴云驱散了微笑，他迈着小步渐渐走到黄泉身后，刚走到两人身后，黄泉还没反应过来，陈叶先一步察觉身后有了人，一把将黄泉搂着自己脖子的左手掀了下来，扭头看到站在他们身后的张小强，有些手足无措的站起身，带着红晕垂首，不再与张小强对望，显然是害羞了。
　　黄泉这时才知道身后的动静，快速爬起，脸上带着不耐烦，心中暗恼打断他们的家伙，眼瞅着他就能占到陈叶的便宜，正直关键时刻啊。
　　当他看清站在身后的张小强，欲求不满的神色为止一消，变脸一般换了一副严肃的神情，花前月下的黄泉消失了，铁骨铮铮的战士，搜索中队长黄泉回来了。
　　张小强冲黄泉点头，说了四个字：
　　“陪我走走……”

第754章 谈话

　　两个人走在寂静的荒田中，荒田中的杂草和麦秆不时擦过两人的衣角和脚踝，明月分外明亮，皎洁的月色铺满大地，在这没有灯光照明的夜晚，他们能毫不费力的看清百米之外的一切。
　　初时张小强只是带着黄泉无意识的散步，张小强不说话，黄泉也没出声，两个人走在田野中，只能听到身边杂草摩擦衣角的声响。
　　“中秋节时什么时候？过了？还是没过？”
　　张小强感受着身边的宁静，望着玉盘一样的明月，想起了以前的中秋节，问起黄泉。黄泉每天想着提升正式队员的战斗力，哪能想到农历的中秋节，有些纳闷，张小强问的恰恰是他不了解的东西。
　　张小强看到黄泉呐呐的样子，有些好笑，摇着头说道：
　　“无所谓了……这个世道还会有谁记得以前的节日？我们能活到现在，对全世界百分之九十以上的人来说都是赚的，有句话怎么说的？‘我们身处的今日，正是昨日身损之人祈求的明日。’行了，我是知足了……”
　　黄泉听出张小强说话的语气有几分消沉，有些奇怪，他们的主要目的是找船，找到船只他们就能返回基地，用长江将基地和聚集地连成一线，再以基地为依托，逐渐消化掉聚集地，用庞大的人口资源去搜索整个长江沿岸的物资，在控制长江的同时，控制整个长江沿岸。
　　到时候他们会有数之不尽的物资和资源，用这些资源生产出各种武器，装备给他们找到的幸存者，一步一步收复失地，将丧尸赶出J市，赶出HB省，甚至赶出中国，到了那个时候，哪怕他战死，也算是无憾了。
　　所以黄泉是张小强最坚决的支持者之一，至少，张小强一直以来是按着这个步骤慢慢去做的，有了目标，有了计划，有了能完成的可能性，黄泉不认为会有什么其他问题，哪怕他们最终失败了，至少他们也能做到无悔无怨，毕竟他们努力过了。
　　“为什么会这么说？蟑螂哥，我们追随你，与你一起冲锋，一起战斗，哪怕战死我们也没有后悔过，桂花山头是我们心中的圣地，我们也愿意埋在桂花山头上，那就是我们的归宿。
　　我们的目标也不单是苟活，我受够了像老鼠一样躲藏的日子，别人我不知道，我是在导弹基地被您给救出来的，七个月监禁一样，与世隔绝的生活，让我们每一个人的情绪接近疯狂，要不是有老军官镇着，我都不知道我会干出什么来。
　　这还是在我们有粮食，有水源，甚至有外界消息来源的情况下，您想想，更多的幸存者活在野外，活在封闭的暗室，活在为一点点食物儿自相残杀的惨地中，您让他们怎么想？
　　我不敢形象我们以后的日子，要么像老鼠一样被丧尸和变异兽杀绝，全人类灭绝，要么蜕变成只知道杀戮的野兽，失掉我们的文化，忘掉了我们的祖宗，只知道杀戮，那个时候人也不再是人。
　　我们追随你，是因为你有让我们追随的资格，因为你考虑的不是自己，不是我们这个小团体，你考虑的是人类以后的……”
　　“等等……我没说过要当救世主吧？我怎么听着你的话，感觉老想把我往沟里带？是不是还想让我去解放全人类？”
　　张小强连忙打断了黄泉，他越听越不对劲，自己是个什么德行，他自己知道，也没想过流芳百世，垂名千秋，只想活着，好好的活下去，能让他的生命的延续也能活下去，仅此而已。
　　“你是没说过当救世主……”
　　张小强心中嘘了口气，他还真怕自己以前骚包，说过这话，要是这样，他一枪崩了自己算了，这叫什么事儿，不是给自己找麻烦么？他又不是伟大的思想主义者，他只是一个末世前的小市民，末世后的小首领。
　　“可是您在受伤后说过一些话……是黄廷伟问过的话……你说过，你会让那些孩子成长起来，让他们成为文化的继承者，成为中国未来的收复者，其实那个时候，我只是单纯的追随你，本着以命报答你的想法。当你说出那句，我知道，我们有了真正的目标，不是解放全人类，只是作为一个文明火种的保护着，让我们的后代延续我们的文明和知识，让他们学会新的生存法则，让他们知道自己的祖宗是谁，他们将会在未来去与丧尸、变异兽战斗，不是为了单纯的生存与挣扎，是为了人类能够有尊严的活在这个世界上，而不是像珍稀动物一样，等着那天被灭绝。”
　　张小强有些无言，他的思想没有黄泉说的那么崇高，他是带着私心的，他不愿意一直战斗到死，或者等到他垂垂老矣还在想着去战斗，他只想早点培养人才，早点撂挑子，去享受剩下的人生，说到底，只是一个懒字作怪。
　　“蟑螂哥……其实，很多兄弟愿意跟着你出生入死，不是为了什么待遇或者好处，挨过饿的人只有能有碗饱饭吃就满足了，像基地里的那些平民的生活也未尝不好，何必出生入死，他们愿意跟着你，是他们知道，他们不站出来，只凭着您一个人是不能维护整个基地的。
　　你是我们的英雄，但你不是孤胆英雄，你的身边有我们，有那么多的生死弟兄，我们跟着你，死而无憾。”
　　张小强沉默了，一直以来他都背负太多，每每在生死边缘游走也让他感觉到疲倦和厌烦，他不是一个天生的冒险家，他只是一个希望能老老实实躲在一边过小日子的小市民，小时候曾经幻想过成为众所周知的大人物，等到长大之后，这等想法早就被遗忘在记忆的角落。
　　成为一个大人物很累，真的很累，散懒惯了的张小强不敢想象以后的日子，特别是他担负着上万人的生死抉择。
　　张小强心中有两个自我，一个是末世前的他，一个普通的，有些平庸的小宅男，一个是末世后的他，凭着三角刺杀出家门的求生者，两个他时而交汇，时而分离。
　　一种是安于现状的保守，一种是积极的开创未来，将一切掌握在自己的手中，包括生死，两种矛盾的思想在他的大脑中纠结，时而保守占上风，推动他远避陆地，去大海上找一个谁也找不到的安生之所，时而开创精神占上风，让他下意识的收买人心，对聚集地里的人口垂涎三尺。
　　张小强保守了几十年，骤然一下将整个性情变化过来有些吃力，所以每每行事，还是保守风格占了大头，构成了他性格上的主体，也正是因为这种性格，让他对末世产生逃避心理，可惜……末世之所以是末世，正是因为它残酷的丛林法则，不能适应生存，只能被等着被淘汰。

第755章 出事了？

　　“对于以后你怎么看？我们的基地能守得住么？娜娜曾经说过，丧尸已经还是自动组成尸潮，开始迁移，我们的基地处于中国的腹地，不管是丧尸北上，还是丧尸南下，我们都会首当其冲，中国的丧尸可有十多亿啊。”
　　黄泉第一次听到张小强将心中的忧虑讲了出来，有些震惊，他没想到基地面临着如此大的危机，以前他们消灭过不少丧尸，前前后后加起来差不多近百万，2型丧尸更是杀掉的不知凡几，到后来连D3都被杀掉了，让黄泉和所有的队员泛起一种乐观的心理，认为丧尸也不过如此。
　　可一旦丧尸的规模超过五十万，就会对基地构成威胁，一旦超过了一百万，基地就会朝不保夕，要是一千万，整个基地会在最短的时间内被丧尸大洋给吞噬。
　　“蟑螂哥……那你要抢船就是为了这件事儿？”
　　黄泉的意思是张小强抢船只是为了给自己留条后路，一旦基地坚守不住，他们能通过大船将整个基地的人口运送到长江中下游的任何一个点，等到丧尸退去，他们又可以重心夺回基地，黄泉将张小强抢船的计划理解为一场躲猫猫的游戏。
　　张小强点了点头，止步望着天上的圆月，叹了一口气，他不知道黄泉对他话中的理解出现偏差，他只想着未来的路的到底在哪儿？虽然他的主体思维控制着他不要去想大海上最坏的一面，心中的另一个思想却在透过主题思想留下的间隙，向他参透着危机预警，让他对未来迷茫。
　　“难道蟑螂哥在为白天的船身破洞而担忧？您是怕长江出现了和大湖一样的变异兽？只要那种变异兽能对船只构成威胁，到时候生路就会变成死路？”
　　黄泉突然想起白天那种变异兽可能对张小强未来计划产生变数，心中了然，那确实是一个让人头疼的问题。
　　张小强点头说道：
　　“如果只是小范围内出现，我倒还不怎么担心，大黑鱼群还不是被我们给灭了？让我烦心的是，这长江太大，沿路汇聚的河流不知凡几，什么样的东西都能让长江里钻，以后天知道会遇上些什么玩意儿……”
　　听到张小强的抱怨，黄泉无奈，现在只能走一步看一步了，末世是丧尸和变异兽的世界，不再是他们的世界了，刚想说点什么，远处传来步枪的点射和队员的呐喊声。
　　“出事儿了……”
　　两人心中同时一惊，抽出手枪向响枪的地方跑去，张小强的速度快，三两下就不见了踪迹，黄泉追之不及，咬牙跺脚，向临时营地跑去，前面有了张小强，他就到临时营地去组织其他的队员和民兵增援。
　　响枪的地方在小岛深处，也是最靠近船只墓地的方向，黄泉担心船只墓地那边会有丧尸会在半夜摸过来，便在靠近那边的两栋瓦房里安排了一个小组的搜索队员，这些队员都带着夜视仪，在月色皎洁的夜晚也能看的比较远。
　　张小强握着手枪冲到路口处单独的两栋小房子那里，就看到五道火舌向着同一个方向喷射子弹流光，三道火舌从房子里的窗口射出，还有两道在房子两边的空地上，张小强速度加快，想要冲过去问个明白，却听到一声撤退的呐喊，五道火舌同时熄火，五个队员的身影迎着张小强冲过来。
　　张小强冲到当头跑来的一名队员身边，对着他吼道：
　　“是什么东西？丧尸还是变异兽，数量有多少……”
　　那队员吼道：
　　“我们不知道什么东西，有很多，数不过来，趴在地上的，打不死……”
　　话音刚落，刚才那两栋小房子突然摇晃起来，两声巨响，砖瓦房整个在月色下坍塌，扬起一阵雾一样的飞沙尘气，不知道是什么，在这月色之下的夜里，突然塌陷的房子，让他们惊惧。
　　张小强看到两栋小房子悲惨的结局，身上的汗毛倒竖，不管是什么东西，那些玩意的来意绝对不善，威力也不小，张小强冲队员高喝一声：“你们先撤到营地，通知黄泉，让他做好村口阻击，和看守船队的人联系上，做好一起撤退到江面的准备……”
　　张小强的话还没说完，船只留守的方向也传来枪声，在哪里有一挺大口径重机枪，长长的枪焰将那边的黑漆漆的半空，染出一片红色的光晕。
　　张小强不再管之前那两栋倒塌的小房子，转身喊道：
　　“跟着我……先到营地汇合，在去增援码头……”
　　加上小强一起五人向营地跑去，码头区的枪声一颗未停翻到越来越强烈，那边的天空红艳艳的一片，除了枪焰的火舌和转瞬即过的流光，一道道火焰也在码头区燃烧起来，看到燃烧的烈焰，张小强心中一沉，快步冲到一棵矮树下跳起，右手攀住一根树枝猛拽，翻身到了树梢的鸟巢上。
　　踩着鸟巢里的枯枝，向那头张望，火焰燃烧的只是码头后方的芦苇，燃烧的芦苇将整个码头区照亮，一个小队，十名搜索队员正在那里凭借着工事防守。
　　心中略安，张小强继续观察，燃烧的烈焰点亮的火光将江面上的船只也照的清清楚楚，一条挨一条一直排向江中间的七条船只完好无损，江面上也没有太大的动静，有动静的是江边，无数脸盆大小，钢盔一般的形状，举着两只大螯的变异水生物，拍着密集的阵型一波波的向码头冲击。
　　队员们的对手就是这些东西，这些东西除了暴露像锯齿钳子一样的两只大螯，其他的部位都缩到了那顶形似钢盔的壳儿后面，看上去很像螃蟹，却长了乌龟壳一样的东西，很怪异，让张小强不自觉的回忆起海鲜市场，看看能不能找到与它们相吻合的玩意儿。
　　这东西的壳儿相当的硬实，小口径子弹射在上边没有对那东西照成多大的损伤，最多只能让它翻个个，在潮泥上滚动停止后翻转一下，那东西就自己摆正身子，舞动着两只大螯继续冲锋。

第756章 乌龟还是小龙虾？

　　真正能对那东西造成损伤的是89式重机枪，大口径子弹抵近射击，在变异水生物群中掀起碎壳风暴，一蓬蓬湿润的潮泥炸向半空，一个个破碎的乌龟壳飞荡在其中，地面也随之炸出一个个硕大的大坑，成为阻挡那些东西的壕沟。
　　可惜那东西的数量太多，打飞一只涌上来十只，打飞试十只，涌上来一百只，大坑也不能成为阻挡那东西的屏障，三两下就被重新涌上来的东西填满。
　　那东西受到袭击后，脾气特别暴躁，挥动着大螯夹着一切挡在身前的东西，张小强亲眼看到，倒扣在码头区的一只三米长的小木船在顷刻间被一群变异水生物给夹成了碎屑。
　　码头区的形势很危险，张小强不敢多看，跳下树，准备带着人去增援，突然，最不该出问题的地方出了问题，原小村的建筑区，张小强的临时营地也响起了枪声，整个营地像浇了水的热油锅，炸成一片。
　　这一下张小强差点被打懵了，整个小岛似乎在转瞬之间成为能吞噬一切的凶地，张小强甚至不知道哪儿才是安全的地方。
　　张小强来不及多想，本能的向营地跑去，在绝对的灾难面前，张小强除了想到安全之外，更多想到的是他的几个女人，现在什么都不再重要，未知的袭击，莫名其妙的小岛，还有无处不在的黑暗。
　　整个小岛枪声响成一片，为了扩大视力范围，建筑区内的小树林被点燃，一根根树木成了火炬，将整个村子照的一片火红，不止树木，一只只简易燃烧瓶燃着火苗飞向那些爬在空地上的神秘变异水生物，一道道火焰在那些东西中间猛地撒开，铺成一片火海。
　　随即无数道尖叫在火海中传出，高频的尖叫声就像突然拉起的防空警报，吵的整个人耳鸣目眩，外加强烈的头晕恶心。
　　枪声一刻不停，数百人拿着步枪朝着那些诡异的东西开枪，张强甚至看到杨可儿和袁意两人操作着一挺高射机枪在向那边开火。
　　在她们身边是上官巧云，上官巧云没有加入到杨可儿的机枪组，她独自站在一边，身前摆着一只敞开的弹药箱，百多枚12.7毫米大口径子弹在火光下，散着流金似的闪光。
　　上官巧云手中的改装枪一般不轻易出手，每次出手都是找最有价值的目标打，一般的小东西，上官巧云还不放在眼里，这次不同了，杀之不绝的变异水生物让每个人都感到了压力，包括她在内。
　　她手中的单管枪从没停止过发射，一颗颗打空的子弹壳随着她纤手的滑动，从枪管中跌落，一枚枚新的子弹上到枪管，在下一个瞬间被发射出去，上官的动作很灵巧，没有任何的死板，就像弹钢琴一般让人眼花缭乱。
　　张小强冲到杨可儿身边，一把拉过她，对她吼道：
　　“黄泉在那儿？我没看到他……”
　　杨可儿冲张小强指了一个方向，扭头继续射击，竟然连回答的时间也没有。
　　张小强扭头望去，却是燃烧的码头方向，想来是黄泉也知道码头的重要性，带着数十名队员前去支援，张小强正在思索是不是让所有的人一起冲到码头区，就近防守，只要能杀掉那边的变异水生物，他们就能上到船上。
　　突然，一直枪声不断，闹成一片的码头区停了火，张小强不知道出了什么事，却明白绝对不是什么好事儿，又听到身边不远处传来一声惨叫，一个民兵面对越来越近的变异水生物，忍不住扔掉了步枪往后跑，却被身后的民兵用枪托砸翻在地上惨嚎。
　　这时张小强才发现，黄泉带走了所有的正式队员，这里只剩下数百名民兵，也许黄泉的本意是等到张小强回来，再带着民兵去救援码头，哪知道营地这边也出了状况，人人自危之下，有的人心生胆怯也是自然。
　　望着地上翻滚的民兵，张小强打量着其他民兵的脸色，这次张小强是下了血本，将整个营地的兵力都带了出来，营地只剩下一个空壳，由吕小布带着两辆伞兵车镇守，民兵分为三个群体，和黄泉一起攻占过小镇的一个群体，原来留在营地去湖边挖坑的一个群体，还有五十名前武警部队一个群体。
　　逃跑者是第二个群体，这是他们第一次直面危险，害怕的人很多，想要逃走的人更多，阻止者将那人打翻在地，一脚踏住那人的胸口，用八一式步枪指着那人的脑门，望向张小强这边。
　　张小强认出来这个人，第一次就因战功晋升民兵组长的十人之一，民兵池勇，张小强瞟了一眼躺在苦苦求饶的民兵，重重地点了一下头，“砰……”
　　枪焰初闪即逝，子弹将那人的上半张脸打飞，下半脸露着白森森的牙床，缓缓地向地上沁着鲜血，开枪的池勇脸色很不好，收回步枪后退了一步……又后退了一步，身子微微颤抖，等他退到了第三步，他才重新站稳，不在多看地上的尸体一眼，举枪向变异水生物射击。
　　这是第一个死在民兵手中的自己人，却没有人惋惜或是愤恨，他们默然的举枪，向那些东西射击，没时间让他们感慨，在这个时候，一起被当做逃兵杀掉，还不如像个男人一样战死，因为，他们没有后路。
　　张小强跑到尸体边上，捡起地上的63式步枪，从尸体上抽出两个弹夹，举枪向密集的变异水生物开枪，他不知道黄泉那边会怎么去做，码头区已经被放去，再要攻占千难万难，他只能在营地坚守，等着黄泉那边过来汇合，再想别的办法。
　　准心锁定一只乌龟一般的怪异生物，第一颗子弹随即射出，缓慢的击中在那东西后壳的最顶部，只见那东西微微往地下一挫，趴到了地上消化子弹的后坐力，第二颗子弹接着击中在第一颗子弹留下的凹槽上，就像魔兽中的眩晕技能，那东西又不动了。
　　第三颗子弹直直地射在有些裂纹的凹槽处，子弹轻而易举的钻进厚壳，将那东西的身体内部搅成了一团乱麻，接着一道浑浊的液体从枪眼中喷出，随后整个厚壳一下炸开，飞出去落到一边，那东西真实的内部肢体暴露出来。
　　张小强第一眼没有认出来，那东西厚壳之下长着螃蟹一般层层叠叠的过滤腮，张小强还以为是螃蟹变异，等到那东西喷着腮腺上的黄色脑浆一般的玩意，翻到在地上，望着那粗壮的尾巴，张小强大骂一声：“妈的……小龙虾跟乌龟有血缘关系么？”

第757章 困境

　　张小强终于发现那所谓的变异水生物，原本就是他爱吃的一道菜，香辣小龙虾的主料。
　　小龙虾原产于美国南部路易斯安那州，腐食性动物，20世纪初随国外货轮压仓水等生物入侵途径进入我国境内，小龙虾体内蛋白质含量较高，占总体的16%-20%左右，脂肪含量不到0.2%，虾肉内锌、碘、硒等微量元素的含量要高于其他食品。
　　相对于大黑鱼成年后能长成蓝鲸一般大小，小龙虾却没有那么大的能耐，可能数量多了就不值钱，这里无数的小龙虾都是脸盆大小，没了头上的三角尖头，没了须和眼睛，胸甲一般的头壳发生变异，不断向上扩充，形成蘑菇一般的大甲壳，倒扣在身上，两只大螯比以前大了N倍，像两只中号水管钳子。
　　张小强骂了一声将小龙虾带到中国来的混蛋家伙，继续射击，三颗子弹才能干掉一只变异龙虾，张小强用最短的时间将一个弹夹射空，也才杀掉了十只，就这，还是靠他精准的枪法，和常人没有的动态视觉，换做其他人，也只能将变异龙虾击退。
　　小龙虾潮水一般的涌来，不断有燃烧瓶摔在变异龙虾中间，燃起的火焰烧灼着龙虾的外壳，空气中弥漫着烤肉的香味，焦灼的臭味儿，火焰熊熊，江风更助火势，无数火花被热浪和大风卷上半空，落在阻击变异虾的众人身上。
　　这时张小强又听到码头区那块响起枪声，知道黄泉再做最后的努力，心中越发焦急，扑过来的变异虾已经开始越过他们布下的火海，一道道火焰被扑灭，更多的小龙虾蜂拥而来，也不知道到底有多少只，一千只，还是一万只。
　　“看……看那边……那边也有……”
　　一名队员突然看到，刚才张小强带人撤退的方向涌来更多的变异虾，立刻惊慌起来，其他人一起看向那边，同时大骇，很多人都有些站不住，跪在了地上，抱着步枪横在胸口，抬头无言的望着夜空，等待最后的时间来临。
　　“轰……”正面阻击征地最外围的一栋房子突然倒塌，房子倒下的残骸形成一片废墟，在飞舞的尘埃中，无数的变异虾爬上了废墟，接着废墟以眼可见的速度快速消失，更多的变异虾出现在废墟的原址。
　　变异虾形成了一个巨大的口袋将众人包围，唯一的缺口是通向码头区的方向，而那里正在激烈的交火，张小强等黄泉与自己汇合是不可能了，现在只剩下一条路，主动撤退，与黄泉汇合再想办法，黄泉那边的交火已经进入白热化，除了重机枪的扫射，还有迫击炮和无后座力包的轰响。
　　当然要撤退也不是很容易的事儿，他们得要收拾装备和物资，至少要把弹药带上，这都需要时间。
　　“步枪手停火……步枪手停火……携带必需物资撤退……携带必需物资撤退……到码头那……找黄泉……”
　　张小强高声发布这命令，话音未落，他将步枪扔到身边的民兵手里，抢过一瓶点燃的燃烧瓶，抽出鼠王刃迎着追在他后面赶来的变异虾而去，变异虾的速度不快，比普通丧尸快不了多少，张小强之前又是沿着小路跑来，视线比较开阔，所以还有时间让他做出布置。
　　张小强飞快的跑到变异虾前锋面前，一脚将当头舞着大螯的变异虾踢飞，侧身用鼠王刃斩在矮树上，鼠王刃在树身旋转一圈，张小强大喝一声肩头狠狠地撞到树干上，矮树发出卡啦啦的木头折断声狠狠地砸到蜂拥的变异虾中。
　　就在变异虾将大树干钳碎撕开的时候，玻璃酒瓶砸到了树干上燃烧裂开，跟着，第二棵，第三棵大树被张小强砍到，一个个枯燥的大鸟巢落到火焰中快速燃烧，张小强用火焰阻挡了一个方向的变异虾群。
　　望着身前燃烧的火焰，在火焰中嘶鸣的变异虾，张小强胸中的一口气还没转换，身后传来杨可儿的高呼，转身看到数百人背着大包，扛着弹药箱正在转移，杨可儿拿着刀盾正向他跑过来，无数的变异虾因为民兵们撤退的空隙，突破了阵地，隔在他与杨可儿之间。
　　杨可儿担心张小强，想要冲过来救援，大刀舞成扇面，将她身前一排排变异虾扫飞，变异虾凶悍异常，扫飞一排，扑过来两排，甚至有一只还用大螯钳住了杨可儿的大刀，随大刀的扬起，被举在半空。
　　变异虾凶悍，杨可儿更加凶悍，也不在乎大刀上挂着的东西，依旧向身前的变异虾群横扫，力量未减一分，只是杨可儿毕竟是孤单一人，哪怕上官巧云不时将她身前的变异虾轰掉一两只也无补于事。
　　张小强落入险境，身前被变异虾群围聚，身后被熊熊的火焰挡住退路，张小强不能从身后突围，熊熊的火焰后面是密集的变异虾，他不知道那里的变异虾有多少，更多的变异虾隐藏在黑暗中，被火光照亮的只是冰山一角。
　　而他身前的变异虾已经散开，形成了一个巨大的扇面，向他扑来，空气中灼热的气流中，除了蛋白质烧焦的臭味，烤肉的香味，更多的是腥臭味，这股腥臭味来自无数舞者巨大双螯的变异虾。
　　张小强看到杨可儿向他冲过来，虽然无数的变异虾向她围聚，眼看就要将她分割包围，杨可儿却不管不顾，她眼中只有站在变异虾群身后的张小强，此刻她早就忘了自己的安危，上官巧云手中单管枪发射子弹的速度也到了极致，每次开枪，只用不到一秒钟的时间退壳装弹，双手在让人眼花缭乱的造作中带出了残像。
　　还有一人，袁意，袁意却是几女中最危险的，她没有杨可儿的力量，扫开十只二十只她能办到，扫开一百只两百只她办不到，她想要冲过变异虾群到大张小强这边，可惜，变异虾的反应速度太快，就像一只只老鼠夹子，只要袁意落到它们中间，它们的大螯就会闪电般的夹出去，逼得袁意又跳在半空。
　　一次一次的重复跳跃，可供落脚的地方越来越少，到最后，她不得不冒险跳到头盔一般的甲壳上，变异虾的身边自然也是变异虾，变异虾一只挨一只，每一只身边都有倍数以上的变异虾同类，袁意每次都得小心，避免三只以上的变异虾夹住自己的脚尖，哪怕是这样，袁意还是没有放弃，想要冲过来与张小强站在一起。
　　看到这里张小强内心激荡，这是他的女人，这是他的老婆，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这句话不能用在杨可儿身上，不能用在袁意身上，甚至不能用在上官巧云身上，几个女人都在为了他，做出努力，已经到了忘我的境界，她们只牵挂着张小强，其他的什么都不顾。
　　“你们先撤……去和黄泉汇合……别管我……”
　　张小强冲杨可儿她们吼出这话，杨可儿三女却仿佛没有听到，只是埋头做最后的努力，张小强却知道三女都是听到的。
　　“我有办法离开……你们在这只能成为累赘……想让我早点死么？”
　　张小强无奈，向她们再次高声吼叫。
　　“你有什么办法……”
　　这时杨可儿在高声回应，回应的同时，两只变异虾得了空挡，一起冲到杨可儿的脚边，举着大螯，长着半尺宽的大钳子向杨可儿的脚踝骨钳去，一声爆响，一只变异虾飞出去散开成几瓣，是上官巧云开的枪，她望着另一只变异虾有心无力。
　　杨可儿的对面却传来手枪的连续射击，射速太快，十五声枪声连成一道，似乎是第一声枪响的回音，第二支变异虾大螯的连接关节被先后十五颗子弹击中，将两只大螯打断脱落，没了大螯的变异虾像只乌龟一样撞到杨可儿的脚尖，在下一秒被踢飞。
　　“你别管我有什么办法……不想让我收你们的牵累而死，就让我一个人呆着……”
　　张小强更换着弹夹，语气中很是严厉，在他身前，最前面的一只变异虾离他不到十米。
　　袁意也看到了刚才的险情，几个纵跃跳到杨可儿身边，拉着她的右臂将她拽了回去，杨可儿心有不甘，可看到袁意眼中的怒火，边不在反抗，挣开袁意的手，跑到张小强的背包那里，抽出了兽角枪接好。
　　“老公……接住……”

第758章 冲出去

　　杨可儿一声大喝，兽角枪嗖地飞过来，张小强看到那兽角枪，当时就进入了动态视觉，杨可儿是按照她平时的力气扔给张小强的，她的力气可不是一般人能比得了的，就连张小强都远远不如，看到飞来的兽角枪急若闪电般的速度，张小强真恨不得将杨可儿揪过来打屁股。
　　兽角枪锋利无比，加上杨可儿的力量，相信扎进地面，张小强不是拔出来，而是挖出来，现在有时间去干这事儿么？兽角枪作为一件武器是很不错，至少张小强能用它破开变异虾比钢板还硬的乌龟壳，所以他不能失去这件武器。
　　大喝一声，临空跳起，一脚踹在兽角枪的横杆中间，笔直的兽角枪斜飞出去，在空中转动，呜呜作响，舞出一个巨大的圆，巨大的同心圆切进地面，切入了密集的变异虾群里，当即绞出一片血腥风暴。
　　不管是兽角枪的枪尖还是枪头的螺旋纹路，只要有变异虾遇到，都会被划破硬壳，绞烂双螯，飞舞的兽角枪在虾群中卷出一片空地，最终势尽，弹上半空，直直的将一只变异虾钉在地上动弹不得。
　　被兽角枪钉在地上的变异虾不得动弹，张小强顺着被兽角枪扫开的空挡，冲到了变异虾群，将插在地上的兽角枪一下拔起，一只十余斤重的变异虾还挂在枪头上，双手持枪，右手扭住枪身猛旋，兽角枪整个转动，挂在枪身的变异虾被枪头的螺旋纹路分成三截飞散开来。
　　接着张小强舞动着长枪在虾群中厮杀，一只只变异虾的外壳被兽角捅穿，一一只只变异虾被兽角钉住挂在枪头，随着枪身的转动四分五裂，张小强杀变异虾的速度是拿着步枪点射的数倍，杨可儿他们看到张小强表现的游刃有余，主动撤离了险境，站到安全地带，一边躲避着变异虾，一边等着张小强杀出重围。
　　张小强看似威风，实在是有苦自知，那些变异虾最高的也不到五十公分，张小强每一次挥动兽角枪都得微微弯腰，脚下的变异虾无数，他得时时刻刻小心，以防有变异虾给他来一下，相对来说，他每杀掉一只，挑飞一只，都得额外的使出一份力气。
　　所以在虾群中大发雄威的张小强，远远没有他表现的那样轻松，也没多长时间，身上的军服已经被汗水沁湿，胸口后背显出大片的湿痕，额头上更是大汗淋淋，正在纠结中，张小强听到码头方向的枪声已经逐渐减弱，慢慢地向燃烧的村庄靠近，张小强知道，他必须的赶紧冲出去汇合，要不然黄泉和他都会被各个击破。
　　“砰……”一只变异虾高高飞起，落到燃烧的树梢上溅起无数火星，“砰……”第二只变异虾再次被抡出残影的兽角枪抽飞，落到几十米之外，被无数的同类淹没，张小强没去管抽飞的，再次抡起兽角枪挥出去。
　　张小强改变了双手握枪身的姿势，取下一只兽角，握住兽角枪的尾部，向打高尔夫球一样将涌到脚边的变异虾打出去，这个姿势产生的效率远远高于先前，张小强没有在如先前那样消耗太多的体力和精力，尤有闲暇去观察周围，寻找着出路。
　　燃烧的村庄将所有门前屋后的树林全部点燃，一棵棵小腿粗的树木像一支支火焰照亮大地，无数的变异虾顶着深红色的大甲壳儿，舞动着黑红色的大螯铺天盖地的散开，将焦黑的大地染成一片红色的海洋。
　　不时有燃烧的树枝从枝头掉落，就似一只火炬落进了大海里，转瞬即灭，还好，围住张小强的变异虾只有一小部分，大多数都向远处散开，只要不受到攻击，它们就不会主动攻击，不过，这不代表什么。
　　那具被枪毙的尸体处出现一个大坑，连被鲜血沁湿的泥土都被变异虾挖出来吃掉，硕大的土坑那儿连一片碎布头都找不到，整个人连肉带骨头，外加全身的衣物全部消失，张小强看到那个大坑头皮有些发痒，他可不想被虾子吃掉，那会比被丧尸吃掉更惨，至少，丧尸不吃骨头。
　　张小强心中的恐惧将整个心全部占满，极度的恐惧催生出极度的勇气，他大喝一声，兽角枪头贴在地面横着扫出去，锋利的兽角枪在地面划出一道深深的半弧形窄沟，溅起漫天的土屑狠狠地扫在虾群之中。
　　十多只脸盆大小的变异虾一起飞了出去，落点相同，全都落向一颗燃烧的枯树周边的虾群中间，十多只变异虾落过去引起一阵混乱，变异虾对待从天而降的同伴持有相当的敌意，在第一时间就夹住同类的大螯撕扯起来，只是一瞬间，十多只变异虾成了没螯虾。
　　事情远远没有结束，张小强的兽角枪没有收回，贴在地面连续横扫，无数变异虾纷纷向四周飞落，张小强尽可能的将变异虾扫到一处，那颗水桶粗，不知道长了多少年的干枯老树旁边。
　　很快，张小强扫出小路，虽然更多的变异虾再次填充这条小路，张小强在小路被重新填补之前，冲刺三步起跳，跳在半空向，紧咬牙关，眼睛不看脚下的红色海洋，只盯着那颗老树，借着全身的冲力，挂着兽角枪钉到那燃烧着火焰浓烟的粗大树干上。
　　近八十公分的兽角枪头钉进树干三十多公分，张小强挂在兽角枪上与燃烧的大树连在一起，在离他脚下一米多的地面上，无数的虾子绕过燃烧的树木，向远处挺进，站在远处的杨可儿三女被涌过来的虾群逼退，眼睛却盯着挂在树干上的张小强。
　　张小强和没有与杨可儿她们来个深情对望，他没有时间，收腰翻到枪身，由挂变趴，慢慢地像燃烧的树干移动，他要上到大树上去，至少在那里，他能得到一个落脚地，虽然，那地方确实不咋地。
　　爬到一半，嵌在树上的兽角枪身开始歪斜，兽角锋利，受到外力的挤压，嵌在树身上的兽角将树干里的木头纤维破开，缓慢的向下移位，张小强有些急了，真的急了，这和他第一次出门挂在防护栏上何其相似？一着急，张小强双手用力在枪身上一撑，身子挺高，踩到枪声跳向了燃烧的大树。
　　先前准备慢慢靠近，用鼠王刃将燃烧的树皮削掉，现在来不及，他只能眼睁睁的看着自己落向燃烧的大树干。
　　虽然早有准备，落到大树树杈的第一时间，就是强烈的灼热与窒息，浓烟刺的他双眼不能睁开，呼吸道也被热浪和浓烟侵袭，接着身边的火焰向他倒卷，哪怕是正规军服也受不了火焰的侵扰，开始冒烟暗燃。

第759章 有伤亡？

　　张小强用手捂着口鼻，蹲在树杈上，眯着眼睛，拼命的舞动鼠王刃将身边一切燃烧的东西砍到树下，可这远远不够，身边的火焰很好清理，三下五除二就差不多，脚下的火焰却是贴在整个树身燃烧，燃烧时的焰头全都向上，火焰的外焰的温度又最高，张小强差不多就是一只架在烤炉上的鸭子。
　　身上的衣服已经出现明火，贴在皮肉上燃烧，张小强没去管身上衣料燃烧产生的灼烫，他眯着眼睛在树上透过浓烟仔细观察，可惜树下全是密密麻麻的变异虾，连一处空地都没有。
　　身上的皮肉被火焰烧灼的吱吱作响，张小强不敢再呆下去，俯身爬到变成炭块燃烧的树皮上，抓住发烫的金属枪身，将兽角枪摇晃了两下使劲的拔出，拔出的瞬间，张小强再也忍受不住，高高的跳了起来向树下落去，而他落去的地点骇然是满地的变异虾。
　　张小强别无选择，只能向树下跳开，他已经找出路虾群最近的安全地带，唯一要做的就是从虾群中冲出去，身上的燃烧的火焰迅速爬满全身，张小强像一个火人一样跳在空中向地面落去。
　　带着强大的冲劲，张小强身体倾斜，双腿前伸，在落地的瞬间，踩住了一只大虾的甲壳上，整只变异虾像一枚滑板般贴在地上向前飞速滑动，滑动中，张小强按住心中的兴奋，尽量控制重心，牢牢地踩着变一下滑动。
　　贴在地面的变异虾在地面上犁出深深地沟槽，撞飞N多的同类，最终嵌在地上永世不得翻身，张小强没有随变异虾一起停下，借着冲劲，他像豹子一样往前冲去。
　　燃烧的张小强是跳着冲锋的，如同袋鼠一样，每每跳在变异虾群中，在大虾的大螯钳击下，飞快的冲出去，张小强在三女眼中创造了一个奇迹，只见张小强发挥了他最大的速度，在虾群中，闪电一般的冲刺，几个呼吸，他居然冲出百米，远远打破了世界纪录，这还是在坎坷不平的路面和N多的变异虾中。
　　在张小强冲出变异虾群后他没有停步，只是埋着头，提着滚烫的兽角枪像只袋鼠一样向前跳蹿着，大脑一片空白，心中只有两个字眼，跳、跑。
　　张小强迎着杨可儿她们跑去，在她们的灼灼视线中，冲过他们的身侧继续跑动，因为心中的渴望，张小强将他多有的极限潜力都发展出来，只剩下跑，不会再有其他，要是没人阻止，他将一只跑下去，直到被火焰染成灰烬。
　　袁意冲了出去，冲出去之前，她向张小强的腿弯甩出了盾牌，旋转的钢盾砸到了张小强的腿弯上，张小强失去了平衡，双手张开，呈大字向地面扑去，瞬间，袁意闪到张小强身边，钢刀灵巧的在张小强身上舞动，无数的火星火苗流星散落似地向四周飞去，当张小强重重地摔倒了地面上后，身上燃烧的火焰全都被钢刀斩尽。
　　“老公……你要不要紧……老公……你伤的怎么样了……”
　　杨可儿冲到张小强身侧，扔掉刀盾，扑在张小强身上，抓着张小强的肩膀摇晃，在远处火光的余晖中，张小强身上没有一块好肉，皮开肉绽中全是一片焦黑，很多的地方还在冒着烟气。
　　“哎呀呀……疼疼……”
　　张小强冲地上猛地蹦了起来，小心的摸着被杨可儿小手搓掉的焦皮，疼的龇牙咧嘴，在三女的目瞪口呆中，张小强像只被烫伤的猴子在地上蹦着，不时的摸摸身上的烫伤烧伤，又不敢用力，疼得不能自已。
　　张小强的形象很糟糕，袁意干的很彻底，身上的所有燃烧的衣物全都被除尽，张小强只剩下一条破着几个大洞的内裤，破开的地方能看到被烟熏的漆黑的屁股，上面还有几个火燎泡。
　　张小强到底还是有些意志力的，跳了几下就不再跳，将兽角枪插在地面上，随手将扣在头上的钢盔取下来挂在枪柄上，又蹬掉鞋子，光脚站立才感觉好一点，不是他搞怪，只因为鞋子和头盔都在火焰中烫的能煎鸡蛋。
　　满满一水壶的清水从张小强的头上淋下，顺着背后双臂的无数烧伤，流过大小腿顺着脚踝流到地上，接着张小强接过袁意手中的军服开始穿戴，也不去管裸露的伤口是否会擦到衣服上引起发炎发肿，随即，他捡起了身上的枪支装备戴好，最后将头盔扣在头上，扭头对几女说道：“走吧……我们去和他们汇合……”
　　张小强提着兽角枪光着脚丫子跑在前面，身后跟着三女盯着他的背影小跑着，没有人说话，她们心中沉甸甸的，张小强在她们眼前越是装着不在意，他们越能感受到张小强受到的痛苦，她们哪怕离得火堆远远的都能感到脸上的刺痛与窒息。
　　而张小强却是相当于在爆发的火山口走了一个来回，除了他的胸口与裆下，全身再也没有一块好皮，正是这个男人忍受着火辣的剧痛，在她们面前装着若无其事，只为了不想让她们太担心，却不知道，伤在他身上，疼在她们心里。
　　张小强现在很不爽，身上最大的痛苦不是火辣辣的疼痛，而是他全身上下的麻痒，麻痒已经完全压过他全身的烧伤辣痛，如果可以选择，张小强情愿身上的麻痒再次转化成最开始火辣辣的刺痛，太折磨人了，还不如纯粹的痛楚来的痛快。
　　这种感觉张小强以前试过很多次，本以为他已经有了免疫力，只要受了伤他就能在麻痒中自愈，每次对他产生的冲击越来越低，除了伤口附近有些痒的难受之外，其他地方都不会有任何不适，这次不同，全身上下都在痒，不管是前胸还是后背，不管是头脸还是脚底板，甚至包括了他的裆下。
　　而裆下又是最折磨他的，很痒，灰常滴痒，又不好意思当着几个女人的面去猥琐的挠裤裆，只能埋头走前面，龇牙咧嘴的忍受。
　　张小强越走越快，随着气血的运行，麻痒似在加剧，身上越痒，他走得越快，走得越快身上越痒，到最后张小强的身上居然没有一个地方不痒，连脚趾缝都开始痒了起来，没有办法，张小强自我安慰，还好菊花不痒。
　　这个念头刚刚闪过脑子，他就觉得都些不对，貌似之前他都是在想，还好，想哪里哪里不痒，然后那个地方就开始痒，随后他又在想哪里哪里不痒，于是成了现在无一处不痒。
　　前方跑来一群人，打头的正是黄泉，看着黄泉和他身后的民兵，张小强将身上的麻痒忘在一边，当即就问道：“那边怎么回事儿？一点夺回来的机会都没有么？”
　　黄泉叹了一口气，摇了摇头，在他身边的几个搜索中队队员也低下了头，沉默中，张小强发现不对劲的地方，几个队员脸上和上半身军服上全都溅满了血点，密集的血点似在近距离喷射时溅去的。
　　“有人伤亡了？有多少？”

第760章 出路

　　张小强心中一紧，连身追问，显然，他这个话题让其他人的脸色更难看，黄泉身后的人群自动分开，四名搜索队员提着一只裹尸来来到张小强面前，望着那只沉甸甸的裹尸袋，张小强最坏的估算出现了，死的不是民兵，是正式队员，看着裹尸袋上的标记，还是一名小队长。
　　“怎么可能……要是他被那些东西杀了，怎么会被你们抢到尸体？”
　　张小强有些无法接受，他从基地出发，带着五十名正式队员，历经艰险，经历无数的战斗才到达聚集地，什么样的险情没经历过，什么样的绝境没有碰到过，从没有折损一人，他们都是最棒的，是张小强一起断指明誓的生死弟兄。
　　“蟑螂哥……他是自杀的……唯一的遗言是，让我们把他带回去埋在桂花山上……”
　　“扯淡……我的人什么没经历过？都是在末世里打滚挣命，九死一生才活出来的，他们什么样的场面没见过？什么样的危险没遇到过？哪怕他们被围在孤岛上弹尽粮绝也没有沮丧过，更没有想过自杀，你老实告诉我，他是怎么死地……是不是你杀的……”
　　张小强的情绪很激动，眼神凶戾，瞪着黄泉，让他给自己一个交代，每一个随张小强断指明誓的战士都是无价之宝，是他张小强的生死弟兄。
　　“蟑螂哥……黄泉队长说的没错……我们的小队长是自杀的，当初那些东西已经扑到了工事跟前，重机枪射角不够，那东西又厉害，队长下令后退阻击，等待援兵。
　　等黄泉中队长带人来了之后，我们组织反攻，还是没有收回码头，营地这边又发生了交火，迫不得已，黄泉中队长下令撤退，撤退的途中遇到了民兵，知道蟑螂哥陷在里面。
　　我们知道全岛上都是这种东西，码头是我们唯一的出路，队长认为最开始下令撤退是错误的，因为他的错误，全岛几百口子全都陷入死地，他不敢再活下去，当着我们的面抽出手枪，了结了自己……”
　　张小强沉默了，他身边的人也沉默了，死的是搜索小队的小队长，搜索中队只有两个小队，一个是黄泉亲自带领，一个由他的副手带领，死的就是他的副手。
　　张小强的辛勤很复杂，有心想说几句，又不知道说什么好，搜索小队的任务就是搜索警戒，遇到外敌在第一时间警告，然后撤退到安全地带与主力会合共同阻击，所以小队长之前做的是对的，尽可能的保存有生力量。
　　可是在大环境下，他又是错的，因为他们守卫者所有人的退路，一旦后路被夺走，所有的人都会困在这个危险的小岛上，谁也说不清，下一刻会有多少人丧命，一旦张小强承认小队长没有过失，那么他就是白死，毫无价值。
　　可一旦张小强承认他犯了错误，那么他就会被背上逃兵的罪名，不可能在送回到的基地的桂花山，只会被扔在地上，让那些东西吃掉他。
　　“带着他……我们走……”
　　张小强不想再下什么决断，干脆还是装糊涂好，死掉的躺在袋子里，活着的还得为看到明天的太阳，继续挣扎在这危险的小岛上。
　　这次还是由搜索小队的队员们前出侦查，张小强他们默默地跟在搜索队员后面，远处的熊熊的火焰非但没有减弱的架势，反倒越烧越厉害，夜晚的江风加剧了火势，吹飞了火星落到别的地方，又重新燃起一堆堆大火，风势无偿，火势也无常，四处冒着火头，从岛中间向两边蔓延。
　　小岛的面积很大，想要在半个小时以内沿着小道转一圈，除非开着汽车，同时小岛没有复杂的地形，没有足够的纵深，甚至没有制高点，到处都是变异虾，让他们的处境越发艰难，几百人在黑夜里，深一脚浅一脚的走在坎坷的地面上，除了夹在风声中，传来的远处木头烧裂的脆响，寂静中只有几百人走在地上的步伐声。
　　步伐声很凌乱，不时有人在地上摔倒，身上背负的物资滚落一地，又被身边人手脚乱的捡起来，无意中拖延了大部队行进的步伐，听到身边凌乱的脚步声，张小强仿佛听到了他们心中的慌乱。
　　张小强暗暗叹息，比起白天的秩序井然，现在却将民兵和正队员分的一清二楚，慌乱的，摔跤的全是民兵，队员们则自动的走在最外围，小心戒备着黑暗中的一切，虽然他们也害怕，却不至于像民兵那样乱成一团，他们知道张小强和他们在一起，只要张小强在身边，他们就不害怕。
　　也不是所有的民兵都很乱，退役武警们表现的也不错，他们自动站到外围，补充了队员之间拉开的缝隙，与所有的队员们组成一个圆，将其他人围在中间。
　　“蟑螂哥……不好……前面和两边都有变异小龙虾，数量不明，您看？”
　　黄泉从前面回来向张小强小声通报，张小强抬起右手，连绵的队伍依次停下，站在原地休息。
　　张小强带着人已经绕了半个小时的圈子，他们想找到变异虾的薄弱处绕道它们的身后，等到了天明，他们可以在白天对付变异虾，将自身的威势发挥出来。
　　而现在，张小强陷入了困境，前面和两边都出现变异虾，一旦和这东西相遇，张小强相信，变异虾不会与他们友好的相交而过，到时候又是一场混战，只是在夜晚，主场是变异虾的，难免会损失惨重。
　　“前队变后队，我们回头，让你的队员跑远点，一旦发现空挡，就用都电光对准这边发信号，我们得……”
　　张小强说到这里犹豫了，找到变异虾的空挡，绕道它们的身后，不一定是个好办法，敌情不明，他们不知道变异虾的具体数量，要是变异虾的数量上十万，上百万呢？地势不明，黄昏时分才登陆上岛，没有经过细致的侦查，不知道有什么地方可以利用。
　　“你说……我们直接突围，跑到小岛的另一边，过河上岸，到陆地上去怎么样，至少我们不用在这个小圈子里跑来跑去，谁知道我们会不会被合围？”
　　张小强说的是小岛另一边，过一条小河就能达到岸上，对于目前来说，他情愿到岸上去和丧尸火拼，也不愿意黑灯瞎火的与无数变异虾大战。
　　“蟑螂哥……我们不知道小河的宽度与深度，也不知道那边有没有大船能同时接纳这么多的弟兄过河……”
　　黄泉没有否决张小强的提议，他只是将他们可能遇到的问题给张小强分析，第一步就是要突围，突围就不必说了，那是必然的，越到后面，回旋余地越小，步枪无用，凭借少量的重武器无济于事，可是突围之后的选择是个大问题，一旦到了河边，前面天堑，后面虾群，那可能会全军覆没。

第761章 突围

　　张小强很纠结，黄泉说的没错，一旦做了错误的选择，他们连后悔药都没得吃，直接完蛋，突然张小强想到码头哪儿的变异虾是从江边上岸，营地那边交火的方向却是那道小河，也就是说，营地中的变异虾是从小河过来的，那么他们到小河边，将要穿过的变异虾群不知道有多深，要知道，他们将要穿过三分之二的小岛啊。
　　“第三小队……第四小队听令……将外围的一切植被点燃……”
　　张小强知道，这不是犹豫的时候，时间不够，想起虾群绕过燃烧的大树，知道变异虾也是怕火的，下令两边的队员点火，看看能不能让火势蔓延，张小强不知道往那边点火才不会烧到自己，干脆两边一起放，总有一边是烧不到的。
　　“刺啦啦……”两边田野间的枯草同时燃了起来，燃烧中，空气中充斥着一股怪异的香味，是草木香，这时张小强和他的手下往没有着火的空地上跑，唯一的好处是在火光下，地面能看得清楚，不用再害怕摔跤。
　　小岛是江水回旋的地方，这火也有些诡异，有些起旋，炙热的火焰缓缓地蔓延开来，绕过众人，在他们身后的田地间合成一线，缓缓地向他们的来路而去，所有的人都惊讶了，这火起的邪性，将他们的后路给断了。
　　张小强和黄泉一起看向身后，绕过密密麻麻的人群，瞪着火光发呆，张小强哭笑不得，想烧两边的变异虾，却弄巧成拙了。
　　“看……”
　　张小强对黄泉说话，刚说了一个字，身后的火焰中传来一阵刺耳的尖叫，这种尖叫正是变异小龙虾被火焰烧烤时发出的尖叫，尖叫声很强，也很密集，不知道有多少变异虾被烧到。
　　张小强和黄泉同时擦了冷汗，不知道什么时候，变异虾群摸到了他们身后，要是刚才张小强下令后撤的话，他们会一头撞到虾群中间，两者相隔的距离实在太近了。
　　“黄泉……将所有的搜队员们撤回来，组织一百民兵，全部轻装，让他们将弹夹取下来，倒提着步枪随我突围，命令队员做好准备，凡是有翻倒的变异虾，就给我射击，这次我们朝江边突围……”
　　非常时刻，非常准备，一百名民兵在三分钟之内就位，身上的携行具和物资全部转移到其他民兵身上，每个人都提着步枪，握着枪管，将枪托放在地上，张小强站在他们身前，凝视着他们。
　　“你们将跟着我突围，不管前面有什么东西，你们唯一要做的，是抡起枪管将它们砸翻，要是有人倒下了，不准去救他，要是我倒下了，也不需要你们救，我们的目标就是向前……向前……一直向前……要么活着冲出去，要么死了被那些东西吃掉……明白了！”
　　张小强先是沉声说话，越到后面话音越高，到了最后面，他是胸腔发音吼出来的，随着他的怒吼，上百名民兵一起怒吼，吼声惊了黑夜，冲上云霄。
　　“冲……”
　　张小强高喊一声，提着兽角枪向左前方冲锋，那里是最接近江边的方向，也是离船只墓地最近的方向。
　　张小强不是一个人冲出去的，在他身边跟着杨可儿和袁意，杨可儿将达到和盾牌背在了身后，提着一只高射机枪的枪架，袁意则用了一根硬木将弯刀连成了长刀。
　　率先冲锋的张小强跑了两百米，在挂在肩头的战术手电光的指引下，看到了无数蜂拥而来的变异虾，在手电光的照射范围之内，全都是变异虾，不知具体数量，更多的地方则全在黑暗之中，这里没有别的声响，只有变异虾爬在地面上传出的沙沙声，如风卷竹林，滔滔不绝。
　　停下身，他扭头向后看去，杨可儿三女紧跟在他的身后，上百人跟在杨可儿身后，再后面是数十名举着步枪的正式队员，他们的后面是其他的民兵背着物资和补给，整个队伍拉成了长蛇阵，张小强就是蛇头。
　　见身后已经准备妥当，张小强不在多想，手提兽角枪直愣愣地冲进了变异虾群，枪尖斜指长空，“呔……”暴喝至舌根炸出，随后一阵风啸，兽角枪在半空划出弧线，狠狠地扫在举着双螯张牙舞爪的变异虾群中。
　　“砰……”兽角枪太过用力，狠狠地砸在地上爆出一个浅坑，浅坑周围的变异虾纷纷飞出，枪头甩起，握着枪尾的张小强右脚前跨，左脚侧移半步，扭动腰身，整个人转出三百六十度的大回环，带动兽角枪积蓄了比先前更大的力道，随张小强弓步矮身，狠狠地扫了出去。
　　这一次不比刚才，好大的一片土层从地上炸出，飞向后面浇在无数的变异虾上空，在飞出的土壤中间，一只只变异虾在空中分裂开来，落到地上。
　　收枪后，张小强再向前踏出两步，枪身一横，准备再次横扫，身侧却闪过了杨可儿和袁意，杨可儿发出清脆的呼喝，提着五十公斤重的54式高射机枪枪架，冲到被张小强扫清的地面上，举起机枪架子，狠狠地敲在一只变异虾的背壳上。
　　“吧唧……”变异虾的壳儿没事儿，深深地嵌在地上，几道不明液体从厚壳的边缘喷了出来，变异虾被杨可儿的怪力将厚壳下的内脏全部震碎。
　　变异虾喷出的液体溅到了杨可儿的裤腿上面，杨可儿厌恶的瞟了一眼，高高举起机枪架，向下一只冲去。
　　袁意和杨可儿不一样，她手中的长刀异常灵巧，刀刃轻轻地切在变异虾的厚壳之下，随之一挑，十多斤重的变异虾飞了起来，厚壳之下的腹部暴露出来，十多只包着甲壳的大小细腿在空中飞快的舞动，小臂长的虾尾一抽一弹，似乎想要快点落地。
　　手电光下，闪亮的刀光闪过，自变异虾的胸口一直沿着竹节一般的下腹，到最后的虾尾被均匀的划成两截，当变异虾落地之后，再也没有力气去舞动它巨大的双螯。
　　看到这里张小强心中微微放松，杨可儿和袁意收拾变异虾很轻松，至少不会给她们两人带来太大的威胁，相比之下，张小强情愿死民兵，也不愿意死队员，情愿死队员，也不愿意死身边人，有时人就这么自私。
　　身后传来两声轻响，在张小强身前百米之处闪出两团刺眼的火光，随即爆炸的声响传来，那是黄泉在指挥82毫米迫击炮在掩护他们，连续三次炮击，就再没有爆炸声响起，远处的火光点燃了许多的杂草和灌木，熊熊地火光为他们照明了前进的道路。
　　自张小强身后，冲来十多个手持燃烧瓶的队员，他们在张小强身边一起扬手，燃着火头的燃烧瓶在空中划出一道道炫亮的光带，落到了密集的变异虾群中，燃起大火。

第762章 继续前进

　　“塔塔……”重机枪的轰鸣在张小强的身侧后方响起，密集的子弹在变异虾群中掀起一阵甲壳风暴，无数的变异虾肢零破碎的飞上半空，在炸起的土柱中飞向四周。
　　重机枪超出张小强的预计，之前他没有想到重机枪掩护，那东西太笨重，还得预先架设阵地，扭头才看到，每一挺重机枪都有五个人在操作，三个人趴在地上一人抱着一条枪架腿，固定枪身防止跳射，一个人负责射击，一个人负责供弹，五个人能在最短的时间内将数十公斤重的89式重机枪转移到任何地方。
　　这下张小强信心高涨，大声呐喊，和杨可儿他们一起冲锋，在他身后，上百汉子也随着冲锋，他们倒提着枪管，就想打曲棍球一样，将地面上的一只只变异虾打翻打飞，跟着他们身后的队员枪口不时喷着火焰，将子弹送进一只只翻到在地的变异虾腹中，和民兵配合的安美无缺，一个负责打翻，另一个凭借精准的枪法将变异虾杀掉。
　　前面的人在冲锋，黄泉也没有闲着，指挥着重机枪不停的转移阵地，不时的举起望远镜，查看前方的情况，通过望远镜，他看到最先迫击炮炸想的地方燃起的火焰将很多的变异虾驱散，没了变异虾源源不断的支援，张小强他们身前需要面对的变异虾群出现了断档，开始轻松起来。
　　“流动炮……到我这来……”
　　黄泉向身后的炮组法令，两门57毫米无后坐力炮跑了黄泉面前架设阵地。
　　“给我一直往前轰……有多远轰多远，一直给我轰到江边……”
　　黄泉指着前方更远处被黑暗吞噬的空间说道，他要将前面的一切点燃，最大可能的为张小强扫清屏障。
　　当数百人被组织起来，有步骤有计划的实施作战任务之后，刚才还撵的他们到处跑的变异虾似乎容易对付起来，张小强带着他的百人大队一直向前冲锋，每到几十米的距离，身后会有十多只燃烧瓶扔出去，尽可能的将照明范围扩大。
　　在这个方位之内，一切藏在暗处的变异虾暴露无于，有了张小强，杨可儿还有袁意作为尖刀，整个队伍飞快的前进着，似乎不是他们在突围，而是在反攻，一只只翻到的，或者倒扣的死掉的变异虾零零散散的密布在众人前进的道路上。
　　无数双大脚在这些死掉的变异虾身边行进，不远处燃着熊熊烈焰，空气中散步者各种烟熏火燎的气味儿，没人愿意多看一眼脚边死掉的变异虾，他们只是埋头赶路，身边只有大火燃烧的毕啵声，远处闪着火光的爆炸声，还有前面传来的厮杀声。
　　也不是所有的变异虾都会被一击致命，不少变异虾完好无损的混在死虾中间，舞动着双螯，警告着身边的东西不要靠近它，舞动间，还在飞快的向一边退去，想将自己隐藏在黑暗中。每到这时，就会有数支刺刀一起刺来将它挑翻，接着它的腹部胸腔就会被刺上数刀，刺刀拔出之后，脚步声再次响起，只留下重伤的变异虾躺在地上无力的挣扎。
　　变异虾很猛，可一旦落了单，它们就变得毫无威胁，随随便便一个人，一只削尖的木棍就能将它们杀掉，可是一旦它们聚成了群，就如同沙漠中的行军蚁，所向披靡。
　　众人在沉默中行进，不时停下来，等着重火力打穿前方的通道，再由白刃部队上前肉搏，等到基本上没有大的虾群，他们才会继续前进，这时黄泉已经放权给了一个重火力的小队长，亲自指挥者几个民兵队长，做好后面的民兵突围，争取不让一个人掉队。
　　后面的民兵看不到前面，自然没有多余的担心，只要跟着大部队就好，至于将把他们带向那里，他们不知道，也不想知道。
　　走在前面的民兵越是真真切切感受到战场的残酷与惨烈，前方火光冲天，爆炸声不断，重机枪子弹组成的光链在地面上炸出一片一片尘海，扑天的土柱中夹着无数的变异虾残骸，随后光链向前延伸，上百人呐喊着冲上去，将躲过重机枪子弹的变异虾砸翻在地，队员们拉着散兵线，小跑着跟在后面，清脆的步枪声不时响起，一只只变异虾翻到着抽搐。
　　而他们则跟着重火力组一起前进，重火力组的人手加了一倍，只为了能更加快速的转移和发射，他们其实是除了肉搏的民兵之外最紧张的人，也劳累强度最大的一组，时时刻刻要计算着弹道，深怕一不小心把前面的自己人给击中，有时又得小心不能放过较大的虾群，每一个操作发射的队员都有些心力交瘁。
　　突然，前方闪烁的红光发出一声闷响，接着冲起一股冲天的水浪，在其他爆炸的火光中，人们看到了远处的江面可嶙峋的石滩，一声吼叫自人群中响起，跟着所有人都在吼叫，它们终于离江边只差一步。
　　就在这时，一层惨叫响了起来，一个高举着步枪欢呼的民兵栽倒在地上，抱着左腿大声惨叫，在他身边，一只断脚被一只变异虾给夹住，变异虾夹着断脚正在进食，民兵一下子滚到了变异虾的甲壳上，大螯闪电般的刺出，张大到极限的钳子在民兵的胸口收拢，一条巨大的豁口出现在队员的胸腹之间，随着鲜血和内脏的流出，民兵当时就断了气。
　　一时间，所有的人都收了声，静静地盯着那只喝着人血，吃着人肉的变异虾，下一个瞬间，一只标枪飞来，穿透了变异虾的外壳，将它钉死在地上，是张小强的兽角枪，张小强跑到变异虾的身边，拔出兽角枪，抽着发愣的众人吼道：“继续前进……”
　　前方的杀戮再次展开，只是民兵们更加小心，对于脚下一再注意，不敢再犯下任何轻敌的错误，死去的民兵双眼无神的躺在地上，胸口的鲜血不停的冒出，每一只从他身边走过的大脚都没有稍做停留。
　　等到后队的民兵走上前，看到地上的尸体，纷纷发出惊呼，这是他们看到的第一具尸体，他们同伴的尸体，躺在地上的那个民兵不少人都认识，却没想到，他会死在这里，几个与他相熟的民兵不由得走上前，想要为他收殓遗体。
　　“干什么……别管他……继续前进……”

第763章 滚装船

　　身后传来黄泉的大喝，这时他们才想起，战斗远远没有结束，他们没有时间去管以前的同伴，只有正式队员才能享受到尸体被收敛的资格，其他人只能死在那里埋那里，而这具尸体却连埋得时间都没有。
　　黄泉从后面跑了过来，瞪了几人一眼，俯身将地上的步枪和民兵身上的弹药包取下，随后拿出一个燃烧瓶点燃，扔在了尸体上。
　　熊熊地火焰在尸体上燃烧，黄泉立正，向尸体敬了一个严肃的军礼，在他身边，围观的民兵也同时向尸体敬礼，然后随黄泉无声的离开，只留下尸体在地上默默地燃烧。
　　张小强心中憋着一口气，埋着脑袋往前冲，心中只是反反复复的默念着同一句话：“穿过去……穿过去……”至于穿过虾群之后，该怎么做，他心中还没有什么具体的打算。
　　不知道是不是张小强的运气转好，当他们杀到江边的石滩地上时，已经没有新的虾群从江边涌上岸，在月光下，堆积着各种石头的滩涂一片雪白。
　　张小强看了一眼雪白的石滩，转身向身后跑去，他得将通道两边护住，跟在他身后的众人一起返回，沿着队伍的两边掩护，当所有人都冲上坎坷不平的石滩之后，一起坐在石滩上急速的喘气。
　　在他们来路的变异虾群被打懵了，硬生生的让他们强行突破，散乱的变异虾放了鸭子，有继续向前冲的，有被火焰逼迫，向两边散开的，还有的扭头追着张小强他们的，更多的则涌进先前的战场，去吃掉死去的同类。
　　张小强一直站在队伍后面监视虾群，他们已经完成了突围的第一步，下一步就是神秘莫测的船只墓地，按照常规……那里将是丧尸最多的地方，也可能是变异生物最多的地方，因为变异生物都是与丧尸为食。
　　“全体起立……准备出发……迫击炮，给我向那边开炮……”
　　张小强这次是下了决心的，一半碰一半的机会，现在别无选择，只能冲向船只墓地，若要回头去夺回码头，他们得冲过两个方面的变异虾群，还得与码头区域的变异虾战斗，上到船上要的时间也不少，队员体力跟不上，前途莫测。
　　迫击炮小组快速的在石滩上组装迫击炮。三两下他们就设定好了射击诸元，随后两名队员将挂好引信的炮弹塞进了炮筒，瞬间，迫击炮周围的人同时低下，将脑袋埋在炮管之下，只听“嗵”的一声，炮弹出膛，炮口喷出一道气浪掠过炮组的头顶在空气中消散。
　　炮弹出膛之后等待的时间是漫长的，哪怕只有短短的十秒钟不到，在众人的屏声静气之中，远处的船只墓地传来两声爆响，火焰闪现中，无数船只一闪而过，火焰熄灭，船只隐入黑暗中。
　　接二连三的炮弹在那边炸开，望着远处闪现的火光，张小强与其他人在一起等待，突然，墓地那传来轰地一声巨响，一团巨大的火球将整个墓地，所有的船只都暴露在众人视线之中。
　　火球一下子飞上天空，像杀出黎明的太阳，熊熊地火焰中，一艘巨大的船只被整个点燃，庞大的船身燃烧着飞上天空十余米，又急速落下，狠狠地摔在地面上，无数小一点的火团从巨型火球上飞落，零零散散的飞向四周。
　　这下倒好，不用这边再浪费炮弹，整个船只墓地全都暴露在众人视线之中，张小强望着远处的巨型火团，在火光照亮下搜寻着什么，他之所以命令迫击炮射击，就是为了将船只墓地中可能蕴藏的危险给轰出来。
　　火光中，无数船在焰光下闪烁，影影绰绰的，除了燃烧的船只，一切都是静悄悄的，别说丧尸，连变异虾都没有一只，虽然心中疑惑，张小强还是决定向墓地靠近。
　　大队伍再次启程，这次张小强走在队伍中间，前面自然有搜索队员前出侦查，一个个燃烧瓶砸在石滩上，燃起的火焰照明了地面的沟壑，在夜色下，数十个小型火堆练成一线，火焰的终点是那烈烈燃烧的巨型火焰。
　　张小强带着大队伍来到了船只墓地，这里是他们唯一的生路，复杂的地方能有效的将虾群分割，钢铁船身能抵御住变异虾的大螯，还有什么地方比船舱里更安全，只要在这里熬过黑夜，到了天明时分，他就不信奈何不了那些以前只在餐桌上见到的东西。
　　站在巨型火团不远处，直观整艘船燃起巨型篝火，众人倒吸一口凉气，那是一艘尖底油船，也不知道里面装着是什么东西，至少不是柴油，整个船身侧翻，燃起的火焰焰头最高有十多米，方圆百米全是灼热的热浪，热浪烧灼着人群的呼吸道，自我保护意识让他们不愿意在进一步。
　　张小强有两个选择，一是绕过燃烧的火焰，到达破旧船只最密集处，那里各种船只撞击拥挤在一起，一些船只斜翻，船身与地面形成六十多度的斜角，人可以借助工具爬上去，变异虾却绝对爬不上去。
　　而且那里地势最复杂，变异虾根不能形成包围圈，手脚灵活的人类却在各船只之上攀爬，能将主动权掌握在手里。
　　第二是冲上陆地的一些船只，这些船只本身无损，在地面理出一道道深沟，深沟蓄满了江水，一直延伸到船尾，大船停在河滩上，只都是孤零零的，除两艘翻到的之外，其他的几艘就像停在水面上一样直立。
　　船只有大有小，最大的一艘却是一艘运输汽车的大型滚装船，船只的甲板有三层，就像停车场一样有向上的滑坡，整个船只都是空心的，可以看到斜坡从一层甲板一直连到最顶层，三层甲板每一层都停满了小车，到了最下面一层则是了中型面包车。
　　船只冲上岸的时候，有不少车辆撞破栏杆摔到了地面上，十多辆零散的小车散步在大船外围，如群星拱月，看到那艘船，张小强犹豫了一下，还是决定就到那上面，虽然可能会被变异虾群包围，至少要比在江滩遭遇到白天那条神秘的变异兽要好，地形复杂也会对他们自己造成影响，还是简单一些好。
　　“那些东西过来了……”大队最后的搜索队员向人群发出警告，张小强听言，不愿意再想下去，拉着杨可儿就往那边跑了过去，刚刚跑到船下，张小强还没站稳，手中的兽角枪像标枪一样扔了出去，稳稳地插在船身中间。
　　接着张小强向杨可儿打了一个助他起跳的手势，后退几步，杨可儿跑到船下，双手相叠，蹲着马步盯着张小强，张小强加速三步跳起，右脚踏到了杨可儿的手心，随着杨可儿大喝抬手，张小强安装了弹簧一样飞了起来。
　　双手紧紧握住枪身，整个人还在随着枪身颠颤，腹肌收力，后翻挂上了枪身，再双手撑起，右脚踩在枪身一踹，张小强终于抓到了第一层甲板的外侧。
　　张小强正准备爬上甲板，身下有了动静，袁意猛地冲过来，起跳踩在杨可儿的肩头，杨可儿上没有反应，袁意又再次跳起，单脚点在还在颤动的枪身，在空中划出一条弧线，越过张小强，先他一步悄然无声的落到了甲板上，接着伸手抓住张小强的手臂，将他拉了进去。

第764章 上船

　　张小强站在离地面七八米的船甲板上，望着不远处炽烈的火焰和船下围聚的人群，整个视角将一切尽收眼底，深沉如海的夜空被火光照得发红，他们来路的路边火堆依旧在燃烧，一座座火堆练成一条火焰的道标，道标尽头，十多个搜索队员一边开火一边退却，在他们身前，无数变异虾暴露在火光下舞动着双螯。
　　张小强不敢再看下去，时间不多，扭头冲袁意喊道：
　　“帮我一把……”
　　“一二三……推……”
　　张小强一声大喝，与袁意一起用力将一辆白色的中型面包车推下缺口，白色面包车从船上跌落，一声巨响，车辆砸在地面零件崩飞，玻璃破碎。
　　崩飞的零件还没落尽，破碎的玻璃尚在空中飞舞，杨可儿顶着盾牌到了车边，单手抓住车辆的地盘。一声娇喝，将车身一下拖动，接着扭腰，用全身的力道甩出车身，比杨可儿还要高的车身在地面翻滚，撞到船身，发出“当……”地巨响，停下。
　　接着第二辆，第三辆……
　　杨可儿连接将五辆小车堆积在一起，才算让船下有了一个缓冲的基脚，接着张小强与袁意陆续将车辆推下船身，在地面和船身之间形成了一个缓坡，万幸的是车辆本身的油箱没有因为撞击而爆炸。
　　缓坡已形成，张小强冲黄泉发出了命令，黄泉当即安排民兵上船，而所有的正式队员则在船边设立阻击阵地，掩护撤退。
　　张小强心中急迫，站在船头大声呼喝，命令下边的人加快速度，与他的眼力自然能看见无数的变异虾正在接近，张小强能在万分急迫之下想出用汽车堆成缓坡，也算是急中生智，只是这条缓坡实在不好走，破碎的玻璃，洞开的车窗，还有伸出车身的尖锐钢管，一不小心就会对攀爬者造成伤害。
　　第一个人也是最危险的人，整条缓坡都是他在探路，无数人跟在他身后，不敢催促，张小强站在船身都替他着急，只是急也没用，只能屏住呼吸，等着他慢慢接近，终于吗，他接近到了船舷，张小强急不可耐的勾着身子，伸出手想要将他拽上来。
　　这时，张小强身边的船面建筑上的大门里扑出一道身影，挥动着双爪向张小强扑来，落在张小强的眼角里，骇然是一只进化的S型丧尸，这只丧尸张着大嘴，目标正是张小强的喉咙，丧尸也落到了第一个爬上来的民兵眼中。
　　民兵满眼惊恐，站起身子任由身上的步枪滑落，掉进脚下的车辆缝隙，指着张小强的身侧，作势欲嚎。
　　“快点……把手给我……”
　　张小强没有起身迎战，对着那个家伙发出一声怒吼，对即将扑到身上的丧尸毫不在意，似乎在他眼中，这里只有两个人，一个是他，一个是将要爬上船的民兵。
　　民兵傻了，两颗眼珠子将要瞪出来，在他身后的人野看到了丧尸，一起发出惊呼，却见丧尸直直地扑到张小强身前，骤然分成三截，摔在地上。
　　没人看见丧尸是怎么变成三截的，好像张小强身边布着一个无形的气场，丧尸先是掉了手臂，又掉了头颅，自己个滚在张小强的脚边。
　　在丧尸后面，袁意收回了弯刀，打起手电进了丧尸扑出来的大门，这时众人才隐约猜到是谁出的手。
　　第一个……第二个……第三个……
　　民兵一个个上到船上，张小强却越发焦急，他妈的有好几百人，想这么攀爬要到什么时候，何况这些民兵还要背着大背包，扛着弹药箱，没有这些东西，张小强他们三天之内必然粮水尽绝，不战而亡。
　　袁意到船舱去清理丧尸，张小强没时间去看她的安慰，他相信袁意的手段，陆续上来的民兵们将背包和各种物资解下，有的人在船边拿着步枪等待战斗，有的人则掏出空酒瓶子，用军刀将身边车辆的轮胎切割，又将油箱里的汽油用吸管吸到瓶子里，混合切碎的橡胶，制成了建议的燃烧瓶。
　　看到民兵们在做准备，张小强却不相信能凭着这些东西掩护下方的人员上船，干着急无用，他冲到船舷跳下了船，身子急速下降，风声还没灌进耳膜，他重重地落到地上，落下的瞬间跳起，跑到了正在准备的无后座力炮组哪儿。
　　“抗上装备，全都给我上船，你们到船上去阻击……”
　　张小强打断了黄泉的布置，黄泉望着张小强疑惑的说。
　　“要是我们现在上船，会拖延其他人上船的时间，布置阵地也要时间，我怕会损失很大一部分人。”黄泉扭头看着只上到十分之一的人群说道。
　　“不用多说，在下面阻击，一旦失手会丢掉所有的重武器，我们还不知道明天是个什么情况……”
　　张小强让所有的重火力全部上到船上，又让人与杨可儿将十多辆小车滚到变异虾的来路上，随后与上百民兵严阵以待。
　　默默等待中，远方燃烧的火头一个个熄灭，每熄灭一个火头，向那边张望的人群心中便紧上一分，没人不知道那是为什么熄灭，整个小岛的变异虾似乎受到什么指引，向这边围聚，不知道数量有多少，不知道明天他们还能不能活着，先前躺在地上燃烧的尸体似乎又在他们脑中闪现。
　　最终，张小强他们布置的火堆全部熄灭，而这时人员才上去三分之一，张小强回头看着缓坡上慢慢蠕动的人群，心中越发焦急，可这事儿急不来，机车构架的缓坡本来就不稳，人群脚下的车辆有的还在摇晃，一旦发生坍塌，那可是灭顶之灾。
　　“蟑螂哥……它们来了……”
　　张小强听到黄泉的提醒，回头看到铺天盖地的变异虾举着双螯到了巨型火堆边上，这时，虾群发生了混乱，无数大虾在火堆百多米之外不肯存进，变一下对火焰的敏感度更甚于人类，毕竟它们都是水生物。
　　密集的虾群围在最边缘不肯寸进，后面的变异虾还在不断的涌来，一层叠一层的，慢慢地积成山丘，不时有被压在下面的变异虾发出尖叫，似乎已经受不了了。
　　看到前方堆积的变异虾，张小强扭头看向背着背包，抱着物资攀爬的民兵，脑子里灵光一闪，转身冲到船下。
　　“停下……停下……”
　　随着张小强的大喊，蠕动的人群停止了攀爬，诧异的望着下方的张小强。
　　“解下背包和物资，一个传一个……将物资和包裹先传上去……”
　　那些民兵们都不是笨蛋，当即一个传一个的将背包交给站在船舷上的人群，人群也站成一排，一直传到空挡处，码放的整整齐齐。

第765章 咫尺之间

　　人群被有效率的组织起来，免去了艰难的攀爬，各种物资和背包飞速的向船上汇集，蚂蚁样趴在坎坷缓坡的众人手手相递，在转息之间，将身上沉重的负担清空，站在缓坡上也轻松了起来。
　　众人开始忙碌，忙碌的他们无心兼顾，自然也没时间去看不远处不但聚集地的变异虾，张小强却不满足，又再次高声向站在船舷的众人发布命令……
　　船甲板上连接响起车窗破碎的声响，无数碎破离溅开落在钢铁甲板，民兵们砸开车窗，握着军刀钻进车窗，将一根根安全带割下，不顾双手被车窗的碎玻璃碴划出一道道血口，拿着两根安全带系在一起，又与别的安全带连成一条。
　　数十根连在一起的安全带从船身抛下，垂在船舷靠近地面，下面的人蜂拥而至，将各种背包和物资系在安全带上，一旦系牢，拉动安全带发出大喝，又见系着物资背包的安全带被迅速收起。
　　不到五分钟，下面的各种物资接近九成转移到了船上，剩下的一成还是下面的阻击战将要用上的，这是一个奇迹，一个众志成城，共同努力的奇迹。
　　物资被转移了，剩下的自然是人，攀爬的速度加快，没有了背包的负担，没了物资的牵累，人们变得灵巧，又知道危险近在眼前，连眨眼的时间都不愿意耽误，一起向上攀爬，之前慢慢蠕动的民兵向猿猴一样三两下就到了船上。
　　“黄泉……你立刻上船去指挥……所有的队员全部上去，我们不在船下阻击，直接在船上掩护……”
　　张小强扭头对黄泉高喝，黄泉也不说话，点头转身，各种命令自他的胸腔吼出，吼出的声音传遍整个船只墓地引起变异虾的骚动。
　　在巨型火堆边上层层叠起的变异虾群已经形成了一个高出地面三四米的小山丘，先前还在下面尖叫的变异虾没了声音，无数变异虾爬在一起组成虾山，看得人头皮发痒，就像异形侵袭那样的科幻场景，要多恐怖有多恐怖。
　　凡事都有极限，变异虾山越来越高，无数变异虾举着双螯在别的大虾压迫中反抗，最终整个小山丘轰然倒塌，无数的变异虾像散开的玻璃珠滚地满地都是，在前方火焰的烤灼下，无数变异虾身体的水分迅速蒸发，变异虾一下子乱了，在地面四处游走，寻找着出路，而它们身后，新的虾丘又在形成。
　　变异虾的动静，张小强自然看在眼里，他反倒是松了一口气，只要变异虾怕火，他们就有时间全部撤退到船上，也许之前的紧张全都是白紧张。
　　他这口气松的有些早，他看到的虾群只是被火光照出来的虾群，而更多的地方则隐藏在黑暗中，包括船只周围。
　　“啊……”
　　一声惨叫响自张小强的身后，当他扭头才看到，数以百计的变异虾从船头的背面绕了过来向这边靠近，发出惨叫的民兵与先前的民兵一样，被一只变异虾用大螯钳住了腿。
　　在民兵身边有不少人等着上船，他们的精力与视线全都放在将要攀爬的缓坡上，没有注意脚下，等到惨叫自身边响起，他们惊恐的发现，变异虾已经到了面前。
　　事发突然，很多人都来不及反应，身上的步枪也没有卸下，只是愣愣的看着同伴向地面栽倒，栽倒的地方是那只变异虾的厚壳。
　　一个人影冲人群中冲出来，抓住伤者的后衣领一把扔到身后，一身大喝，抬脚提在变异虾的双螯之间，脸盆大小的变异虾被踢得翻了三百六十度的后空翻，重重地摔在地上。
　　“反击……反击……将它们打回去……不然一个也活不成……”
　　民兵是个狠角色，将变异虾踢飞后没有后怕，站在那大身呼喝，弯腰从地上捡起一扇断开的车门，主动向船头方向涌出的变异虾冲去。
　　“快……快……到那边去……去吧那些东西给我杀掉……”
　　张小强冲身边正在警戒的搜索队大喊，不再看前方火焰边上的虾群，冲向滚装床边上，那里有更多的变异虾出现在他们的视线中。
　　第一个发起反击，鼓动民兵冲锋的是刘彪，刘彪和池勇一只形影不离，关系老铁，算得上是最好的兄弟，他们一边互相勉励，希望能更进一步，杀出一个出人头地，另一边又在暗自比较，相互竞争，看谁能先爬上去。
　　变异虾出现时，刘彪和别人一样被吓住了，随即他想到的是不危险，这是机遇，池勇枪杀逃兵在张小强那儿露了脸，挂了号，升迁指日可待，刘彪很羡慕，却不嫉妒，暗自寻找着机会表现，现在机会来了，虽然有泼天的危险，他却第一个冲了出去。
　　刘彪提着厚实的车门，冲进了变异虾群，发疯似地左右横扫，在他身后的民兵们纷纷清醒过来，卸下步枪，打开刺刀，随着刘彪一起冲锋，在他们身后，张小强的带着搜索队员向他们跑来。
　　刘彪不是变异者，他没有强化过力量，拼着一股血勇，他用车门一下拍飞了数十只变异虾，一下子深入虾群，在他身后的民兵们则逐渐开始与他脱节。
　　张小强带着他的队员冲到民兵那里，随手捡起一跟钢管，冲到虾群与变异虾厮杀，变异虾涌来的速度被抑制，慢慢地被众人反攻成功，虽然船头那边还在不断的涌出，至少，上船的缓坡口已经被控制住。
　　“危险……全是……全部都是……到处都是……”
　　张小强听到头顶上的惊呼，接着船舷哪儿传来重机枪的扫射，还有迫击饱出膛的闷音，不自觉的抬头，数道长长的光链从他的眼前划过，动态视觉中，张小强的眼珠子追着光链中闪闪地流光子弹找到了罪魁祸首，在他们身侧的黑暗中，无数顶着头盔厚壳的变异虾像潮水一般，趴在地上像他们逼过来。
　　张小强当即闭眼，摆脱了动态视觉，扭头向其他地方张望，“轰……”、“轰……”，两声发出强光火焰的爆炸声响自另外一个方向，在那里，更多的变异虾也组成潮水的一部分向这边逼近。
　　张小强当即发出新的命令：
　　“撤退……全部撤退……”
　　张小强他们身处的这一面完全被虾群包围，船头船尾，还有整个船面方向全都是变异虾，这还不包括正在巨型篝火边的虾山。
　　身边的队员可民兵们也大声呼喝着同伴一起撤退，他们一起转身，提着步枪，踩在地面死掉的变异虾边上，往身后跑去，身就是各种汽车堆积的缓坡，在缓坡上，还有不少人在奋力的向上攀爬。
　　“刘彪还在后面……他被围住了……”

第766章 没时间了

　　一个民兵发乎惊惧的大叫，他和刘彪是一个队的，刘彪被围住，他自然焦急，不由的向众人求援，大家一起看去，却见刘彪舞动的车门想要退出来，可惜他太深入，已经被变异虾围死，只能靠车门在身子周围转圈儿，将变异虾挡在外面，只不过他的气力已经快要耗尽，转车门的速度越来越慢，甚至连车门都挂着一只夹在车门边缘的变异虾。
　　张小强有心去救援，可是身边还有至少五六十人等着上船，五六十人又不能同时上去，下面还得有人掩护，比起一个人的生死，张小强只能选择去救更多的人。
　　“撤退……都聋了……给我撤……撤到船上去……别回头……”
　　张小强压抑着心中不甘的情绪，冲着人群吼叫，不管是民兵还是队员，都默然转头，向缓坡跑过去。
　　张小强扭头看向正在用最后的力气挣扎的刘彪，哪知道刘彪也在看向他们这边，望着纷纷撤离的战友，刘彪心中涌起一股被抛弃的悲愤，他不是舍身喂虎的和尚，他是一个有欲望，有私心的前出租车司机，被人抛弃的滋味很难受，他看出当下的情形，知道他们做的没错，可是当这事儿发生在自己身上，他就是受不了。
　　右手还在机械性的抓着车门绕圈，手臂的酸疼已经被他忘掉，他望着纷纷掉头跑掉的战友，张着嘴想要痛骂，想要呐喊，喉咙里仿佛被卡住，他喊不出来，对于死亡的恐惧让他不自觉的加快了车门的舞动，他不怕死，他怕被变异虾活生生的吃掉。
　　他看到了向他凝视的张小强，眼中碰地爆发出一股炙热的光彩，他直直地望着张小强，双眼露出浓浓的请求，他希望张小强能冲进来救他出去。
　　随后，他心中爆发的炙热与希望如坠冰窖，张小强的眼中只有遗憾，在不远处燃烧的火光照射下，张小强的眸子充满着歉意。
　　“头……给我一个痛快……给我一个痛快……开枪杀了我……我不要被吃掉……”
　　刘彪绝了希望，向张小强发出最后的请求，他情愿死在张小强手里，也不愿意死在变异虾的嘴里，张小强望着刘彪，望着挡在他们之间无数的变异虾，心中异常纠结，要是下面有一挺重机枪，他就能重机枪扫开路面，将刘彪救出来，要是他的兽角枪没有嵌在船身上，他凭着兽角枪也许能将刘彪就出来，现在他什么都做不到。
　　“啊……快……快上去……那边来了好多……”
　　“不行啊……车身在摇晃……不小心就会塌……”
　　“唧唧歪歪有意思么……能上去的就上去，不能上去的就在下面战死，有什么大不了的……”
　　张小强身后传来其他人纷乱的喊叫，他回头片看到更多的变异虾向缓坡逼近，在他身前，无数的变异虾也在向他逼近。
　　“快杀了我……没时间了……杀了我……我快没力气了……求求你……”
　　“快快快……上面的快点上……没时间了……没时间了……”
　　刘彪和身后队员的话一起冲进张小强的耳膜，没时间三个字引爆了他的心。
　　“啊！”
　　张小强挺胸望天发出愤怒的嚎叫，手中的NP22向天空射出了14颗子弹，在只剩下一颗子弹的时候，他瞄准了刘彪的额头。
　　望着那黑洞洞的枪眼，刘彪痛哭流涕的脸上绽放了一丝笑容，露出微微感激，向张小强点头，刘彪脸上的感激，如一把利剑深深地刺在张小强的心口，在手指扣动扳机的瞬间，他跳转了枪口，将举着大螯夹向刘彪小腿的变异虾打飞出去。
　　刘彪疑惑的望着脚边的变异虾，还没有任何动作，一声枪响，他鼻梁上的半个脑袋一下碎开，只剩下下半个脑袋的刘彪张开双臂向虾群扑到，一只燃着火焰的燃烧瓶从船上飞落，砸在他脚下的地面上，在他倒下的瞬间，火焰冲天而起，将他卷在火舌中。
　　第二颗子弹不是张小强射的，拥有动态视觉的他知道是谁射的，在船舷上，焦急旁观的人群中，一个年轻的民兵冷漠的放下了手中的81式步枪，那是池勇，刘彪是他亲手杀掉的第二个人，是他视之为兄长的异性大哥，是要与他一起杀出个出人头地的大哥，那个豪爽，硬气，暴躁，凶残，视他为弟的出租车司机。
　　“还愣着干什么……全都给我闭嘴，给我爬上去……想要死的自己往那边跑……”
　　张小强冲身后纷乱的人群大吼大叫，死在发泄他心中的抑郁，随后，他深深地看了一眼尚在燃烧的尸体，转身跑到缓坡的最下面，双手扣住一辆小车，大喝一声，拖拽着车身，双臂发力，小车被张小强扔了出去，翻滚间撞到了扑来的虾群。
　　张小强将小车扔出去，抽出NP22快速更换弹夹，在小车还在继续翻滚的时候，三颗子弹一起击中小车油箱，小车猛地爆出一团火焰，在虾群中燃烧起来。
　　“下面的人……接住绳子系在腰上……每个人系一根……”
　　上面传来杨可儿焦急的喊叫，一根根安全带做的绳子垂下了船身，看到那绳子，张小强出了一口气，全身被深深地疲倦占据……
　　死了一个，活了51个，这笔账怎么算都不吃亏，不管是张小强还是爬到船上的人心中都沉甸甸的，望着船下汇集的密集变异虾，没有人再感到紧张和害怕，他们身处的甲板高达八米，变异虾若是堆积成了八米的高度，相信只会被他们给一把火集中烧掉，在他们身后，有的是汽油和轮胎。
　　之前人群攀爬的缓坡成了变异虾唯一的通道，各种破烂汽车对变异虾造成的阻挡，远远高于人类，至少人类有手有脚，有高度，善攀爬，变异虾只能背着它的乌龟壳在缓慢上慢慢蠕动，大多数时间都会被卡在一个地方进退不得。
　　局势已经安定，看了下时间，快要到深夜11点，从8点钟开始，他们与变异虾周旋了三个小时，这三个小时让他们扔掉了三条人命，其中两条连尸体都找不回来，不包括逃跑者，更别说，轻伤者无数，重伤的，永远的失掉了自己的右脚，成为废人。

第767章 忏悔

　　张小强让黄泉安排人手守着缓坡的入口，在上面淋上了汽油，万一到了十万火急的地步，就一把火烧掉，自己站到一边黑暗的角落里抽着烟，在他脚边的地面上坐满了人，民兵们靠着自己的背包，听着远处火焰燃烧的呼呼声，在极度疲倦中进入梦想。
　　也不是所有人都睡得着，一些比较敏感，或者比较悲观的人坐在一起交头接耳，猜测着明天他们将会遇到什么，窃窃私语引来了他们队长的训斥，随后三层船甲板陷入了寂静。
　　张小强忍受着身体的疲倦，默默地抽着香烟，今晚的一切都是莫名其妙的，一点预兆都没有就突然发生，从头到尾都是他们在被动的应付，失掉侦查点，失掉码头，失掉营地，反攻码头失败，唯一能称道的是突围成功，又在最后的时刻，损失了一个优秀的民兵。
　　想起刘彪流着眼泪求他杀死自己的表情，张小强整个人没了骨头似的瘫靠在钢铁墙面，后脑紧紧地靠在墙上，闭上双眼，张小强仿佛又听到，突围时跟在身后民兵们发出的呐喊，大船爆炸时的发出的巨响，还有刘彪在最后时刻对自己的恳求。
　　张小强就靠在墙面上一动不动，在他边的黑暗中，静静站立的袁意沉不住气了，走出来站在张小强身前，望着他，双眼透着浓浓的关怀。
　　张小强睁开双眼，看到袁意眼中的担忧，脸上挤出一个难看的笑容，冲袁意摇头，让她不用担忧，袁意迟疑了一下，纤细的身子缓缓靠了过来，慢慢嵌到张小强的怀里，低螓首，将耳朵贴在张小强的心口，听着他的心跳。
　　张小强紧紧地搂着袁意柔嫩的娇躯，抱着袁意望着船舷之外，仿佛被火焰烧红的天空，这一刻两个人什么都没有做，只是静静相偎。
　　不知道为什么，抱着袁意微微发凉的娇躯，问着她发间的清香，张小强心中的忧思与焦虑统统消失，心中恢复了平静，犹如清晨的湖面，再不起一丝微澜。
　　心中一静，张小强整个人精神恢复了许多，之前被他忽略的各种声音也响在耳边，船下无数变异虾爬动时的沙沙声，身边一些熟睡民兵的粗重呼吸声，还有远处若有若无的嚎叫声，最后他听到一阵有节奏的闷响。
　　闷响似乎离得很近，近的就在身前，又似乎很远，远的几乎被埋在身边的呼吸中，张小强心中一紧，闷响来自船上。
　　将袁意轻轻从怀里推开，张小强按着袁意的肩膀凝神静听，不多时，他牵着袁意的小手走向船面建筑，船面建筑有数层楼，声音不只是来自第三层还是第四层。
　　到了先前丧尸扑出来的大门，张小强放开了愿意，抽出了NP22，打开战术手电，小心的向楼上走去，袁意则从张小强的腰间抽出了大号备用军刀，小心的跟在他身后。
　　张小强踮着脚尖走在钢铁地板上，不时跨过躺在地板上的丧尸尸体，穿过地面的垃圾，慢慢地上到楼上，两人走得很小心，没有发出一点声音，慢慢地，他们听到声响越来越大，似乎是什么东西在撞击着铁板。
　　张小强与袁意一起停下，两人相望一眼，弯下身子全身戒备，一起向发出声响的地方走去，刚刚靠近，张小强正准备扑出去，就听到隐隐约约的哭声。
　　是一个男人在哭，声音很陌生，至少张小强没什么印象，他扯住想要过去看个明白的袁意，慢慢地向那边靠近，刚刚走过一个拐角，张小强看到前面有光，是火焰燃烧的光芒。
　　在一个堆满杂物的小房间里，地板上堆着一堆劈开的木板，木板边上染着一小堆篝火，燃料正是几块架在一起的木板。
　　一个男人正跪在地上用头撞着地面，一次次的撞击让他的额头迸裂，鲜血顺着脸颊滴在地上，在地板上溅出梅花一般的血印。
　　张小强认出来这个人，是穿着民兵衣服的池勇，他今天的表现很出色，对于他开枪射杀了刘彪，张小强也没有怪他，反倒是有些感激他，至少不用背上杀自己人的罪名，一旦背上就是一辈子。
　　“大哥……我对不起你……大哥……呜呜……”
　　池勇跪在地上忏悔，身前摆着一包拆散的香烟，所有的香烟都被点燃铺在地上，袅绕的青烟缓缓升起，池勇对着刘彪的背包磕头，背包上摆着一张全家福的照片，刘彪抱着女儿和老婆站在一起，身后是一辆深红色的出租车。
　　看到这照片，张小强知道池勇的大哥是谁，是被他亲手杀掉的刘彪，张小强平静的心灵又起了波澜，软软的靠在墙边，望着黑暗的角落，默然。
　　一只细嫩的小手主动钻到他的手心，袁意靠到他的怀中，用脸颊摩擦着他的下巴，闻着袁意脸上的冷香，张小强无言长叹：“这狗日的末世……”
　　凌晨四点，船上大多数人都在熟睡，只有船舷边上警戒的搜索队员们带着夜视仪，警惕着船下的变异虾群，从深夜11点到凌晨4点这几个小时，变异虾数次通过缓坡到了船舷，只是没有给船上的人带来什么威胁，反倒被活捉了不少。
　　能爬上缓坡顶上的变异虾不多，到了缓坡顶上，离船舷还有一米高的大台阶，到了这里，变异虾不能再上一步，只能举着双螯四处爬动，这时就会有队员伸出从车上拆下来的钢管，变异虾很配合，每当有钢管伸到它们的面前，它们就会用大螯紧紧夹住，一旦夹住就不会松开，像钓青蛙一样被钓上船舷。
　　钓上去的变异虾结局不言而喻，被群殴而死是肯定，背壳刀枪不入，腹下却能一捅而穿，每每有变异虾被杀死，它们就会被卸掉大螯，扒开甲壳，光溜溜的扔到一边的地面上堆积起来，等着变成早餐。
　　搜索队员五人一组，轮流钓着变异虾，身后大多数人都在休息，呼噜声，磨牙声，还有咂嘴声，放屁声，连绵不绝，在这众多的声响中，有人睡得死死的，脸上却是一副惊恐的表情，不停的摇着头，身子也在摆动着，似乎想要从梦境中挣扎出来。
　　在人群中巡视的队员走过去，悄然在他们身边蹲下，小心的捂着他们的口鼻，将他们叫醒，这是为了防止有人在晚上惊梦，引起混乱，造成自相残杀，他们睡觉之前都经过惊吓，神经绷地紧紧的，一旦有变，意思迷糊的他们会做出出格的事儿，也是古代营啸的来由。
　　在睡熟的众人之中的一个小角落里，池勇抱着步枪靠坐在背包上，望着天空中的启明星，不知道在想着什么，头上的钢盔一直没有取下来，谁也不知道他的头上缠着殷红的纱布，那是他对刘彪的赎罪。

第768章 晋升

　　一整夜，池勇都是这么过来的，有人注意到他没睡，却没有人去关心他，提醒他，在末世，每个人都要为自己的决定负责。
　　池勇抱着步枪看着凌晨最黑暗的天幕，似乎在等着第一缕晨光将晨幕驱赶，同时也驱散心中的阴郁，突然，一阵脚步声踩在钢铁甲板上当当作响，在他身边停下，他还没有去看是谁，身边猛地坐下一个人，扭头便看到他的队长，马达。
　　“还在想刘彪的事儿？有什么可想的，他就那样了，不是被你杀，就是被副队长杀，难道你真的忍心看他被那些东西撕成一块块吃掉？”
　　池勇正过头不去看马达，扭着身子滑到地板上枕着背包，望着头顶上的铁板说道：
　　“队长……你不用劝我……我知道……在那个情形下，换作是我，也愿意要一个痛快，就是心里难受……几个小时之前还和他一个锅里吃饭……他是个司机，开出租的，要是以前，我们是不会认识的，个人有个人的活法，他进不了我的圈子，我也进不了他的圈子，可是现在，他是我最亲的人……我唯一的亲人……”
　　说道这里，池勇开始抽泣，一把抱住自己的头盔，埋着脑袋哭泣，听着池勇的抽噎声，马达叹了一口气，池勇的年纪太小了，连23都没有，情绪不稳也是正常。
　　“我和他是一块当兵的，那个时候谁也不认识谁，全都是战场上杀出来的交情，生里来死里去，他成了我大哥，我成了他兄弟，有点什么好的，总是惦记着我，为了让我多吃几口肉，他和别人打了不少架。
　　我是独生子，没有兄弟姐妹，我不知道别人的大哥是怎么做的，可他就是我的亲大哥，换命的交情假不了，若是只能活一个，他绝对会抢着死。
　　呜……呜呜……我开枪了……我杀了他……我杀了我的亲大哥……为什么当初我没在下面，为什么上船的不是他，哪怕和他死一块也好……”
　　马达听到这里，眉头紧皱，池勇有了求死之心，末世的人类很坚强，也很脆弱，神经无时无刻的紧绷着，为了生存，他们愿意去拼去抢，一旦内心遇到了不能承受的打击，他们又会想到自我解脱，白白的浪费了许多人求之不得生存机会，末世就是一个残酷的淘汰赛，不能坚持，就只能等着被淘汰。
　　“扯淡吧你，你就这么想死？干嘛不自己从船上跳下去？好不容易活到现在，以前的苦白受了？要是你爹妈还活着，他们会怎么想？你死了，见到刘彪，你怎么说？你这娃，脑子里装的到底是什么？”
　　池勇不说话了，心中憋气，死死地抱着步枪，食指轻轻地抚摸折叠刺刀的刀面。
　　“以后不要想这个……你不再是你一个人的命，会有十个人的命等着你负责，如你抱着找死的想法去打仗，你会害死你的小队。”
　　马达说出这些话，池勇还没转过弯儿，他没听懂，什么小队，什么小队长他都不明白。
　　“砰……”马达一拳砸在池勇的头盔上，将池勇砸的翻到在地，池勇愣愣地望着马达，颤抖地询问道：“小队长和我有什么关系？我连正式兵都不是？”
　　“民兵组长池勇！”
　　马达站起身一声高喝，高吼声将边上沉睡的人员纷纷惊醒，他们睁着茫然的双眼，打量着四周，再将焦距击中到了挺身立正的马达身上。
　　“到……”
　　池勇一骨碌爬起来，在马达身前站立的笔直，这时，池勇一个小组的战友们也纷纷起身立正。
　　“现任命民兵第八小队，第一组组长池勇，为民兵小队第八队小队长，希望池勇队长能在以后的战斗中保持纪律，奋勇争先，再创功勋，另晋升为一级士官，补入正式队员编制……”
　　池勇傻了，他身边的战友也傻了，民兵转正可不容易，因为张小强的车队里所有的正式队员都是一级士官，士官就是车队的终生制职业，以后所有的生来病死都不需要再操心，哪怕伤残了，成了废人张小强也会养着他。
　　民兵就相当于新兵，正式队员战死后，尸体会运回到的营地，等着装进密封棺材运回到基地的桂花山，享受军礼安葬，而民兵，要是有时间，他们的尸体会埋下，要是没时间，他们就会被一把火点燃，等着战斗结束安葬，在末世，尸体本身是变异兽和丧尸的食物。
　　也就是说，池勇不声不响的成了能保住尸体的人，虽说末世的人不怎么在意这些事儿，可谁不想死后能落个风光大葬？
　　“这……这这……没搞错了吧？”
　　池勇结结巴巴的说着话，眼神却不在一脸严肃的马达身上，有些飘渺，双手不停的搓弄着裤腿，不知道该往哪儿放。
　　“池勇队长……这是你应得的，希望你能更上一步……”
　　马达一脸微笑的鼓励着池勇，他很欣赏眼前的年轻人，当断则断，绝不拖泥带水，虽然事后会后悔，却比临战犹豫要好上一百倍。
　　“那……那马队长你呢？”
　　池勇不敢想象，自己上位，作为前民兵队长马达该怎么办？
　　“你还是我的兵，我的新职务是第四民兵中队队长，你还是我手下，现在我也差不多算得上正式队员中的小队长，哈哈……你们打得好，我也指挥有功啊。”
　　马达原本为当了民兵队长而郁闷，却没想到他也能凭着指挥民兵的功绩成为二级士官，现在他手下有三个民兵小队，一个小队三十号人，也就是说他指挥的差不多是大队规模的兵力，以后未必不能成为三级士官，少尉军官。
　　战友呆滞，眨眼间，他们的同伴就成了正式队员，虽然之前池勇就在表彰大会上受过奖，得到了民兵组长的职务，可那个时候也就是用的枪支不同，63式步枪和81式步枪也没什么区别，身份都是一样，福利也是一样，唯一不一样，组长要操心一些琐事事物，他们则乐得清闲。
　　池勇也呆滞，他亲手杀了大哥，却得到以前他大哥做梦都想得到的职务和身份，这让她有些接受不了，感觉是从刘彪手上窃取的。
　　马达看到池勇脸上阴晴不定，还以为他还在为刘彪伤心，上前一步，拍拍池勇的肩膀，说道：“副总队长下令，追认刘彪为正式队员，刘彪昨晚的功绩大家都看在眼里，你不用伤感，我想要是刘彪知道，他是与正式队员的身份战死，他也会欣慰的。”
　　“可……可大哥已经烧成了灰……”
　　池勇双眼无神的望着船舷方向，似乎大哥正站在哪儿冲他微笑，心中感到揪心之痛。
　　“没啥……要是哪天我战死了说不定和他一样，就当火化吧，等到我们取得胜利，你还能将他的骨灰找回来，运回营地，让王厂长做一口最好的棺材，运回最美的桂花山上，我们鸣枪送行……”
　　池勇在瞬间变成了一个人，之前的萎靡，丧气，还有自责与悲伤全都消失不见，挺直了背，亮出了胸膛，双眼炯炯有神的凝视着马达的双眼，重重地点下了头，他要战斗，要为了找回大哥的骨灰战斗。

第769章 天亮

　　张小强睡得很浅，凌晨五点就起了，天空还是被黑幕笼罩，只是不再如4点那样黑的让人心中发沉，有些亮色在天边点缀。
　　张小强从一辆小车的后座上坐起，双手使劲的摩擦着脸颊，想让自己更清醒一点，身边传来水花溅在地上的声音，袁意正用水壶里的清水冲着毛巾，放下水壶，拧干毛巾，再递到张小强身前。
　　擦过脸，张小强感觉眼中的涩意渐消，冲袁意点头微笑，拉过她在她的额头印了一个吻，抚摸着白嫩细腻的脸颊，轻声说道：“辛苦你了……”
　　袁意嫣然一笑，一摸红晕上了俏脸，明亮的双眼一眨不眨的盯着张小强，突然闭上眼睛，在张小强的脸颊上一啄，随后将张小强推开，慌乱转身去做别的。
　　看到袁意丰润的腰肢，张小强吞了一口口水，袁意是第一次主动亲他，让他有种异样的感觉，要是换个环境，张小强绝对要拉住她，现在，他也只能在脑子里YY。
　　当张小强重新站到缓坡的入口，却被那里的情景吓了一跳，他感觉自己到了末世前的海鲜市场，五个搜索队员已经完全转变了身份，成为一个个杀鱼宰虾的水台师傅。
　　之前为了保持这里能够有足够的空间站人，抵抗下方的侵袭，差不多有近二十个平方的面积被清理，别说五个人，就算站二十个人也能做广播体操，现在差不多有七八个平方的甲板上，堆积着没了壳儿的变异小龙虾。
　　没了壳的变异虾很好认，就像末世前杀好的小龙虾，粗长的尾巴上面是斑斓胸甲，八条长腿和数对小腿，龙虾尾巴占了身子的三分之二，到了脑袋，一个碗口粗的大洞在哪儿，洞口成火山口一般的环形，环形边缘处是一层晶莹透亮的膜，可能小龙虾的头盔是长在这个地方的，还有些尚没有死透的小龙虾在弹动抽搐，亮白色的液体正在从那层膜之间流淌出来。
　　透过洞口，能看到一层黄黄的东西，那是小龙虾的脑子，在末世前，小龙虾的脑子是被扔掉的，只不过，大多数人都不知道，小龙虾的脑子才是它全身营养最高的地方，可以说，那东西是最便宜的不老药，虾青素。
　　虾青素在体内可与蛋白质结合而呈青、蓝色。有抗氧化、抗衰老、抗肿瘤、预防心脑血管疾病作用，这是张小强在南京小龙虾事件发生后，作为一个最喜欢吃小龙虾，又最怕肾出现问题的家伙，专门上网去查了小龙虾的详细资料才知道的。
　　“砰……”又一只变异小龙虾扔到了虾堆上，这只小龙虾显然很活跃，虾尾剧烈的抽弹，一蹦三尺高，蹦了两下，就无力的落在虾堆上抽搐，胸甲上刷子一样的过滤层一张一合，似在呼吸。
　　“夹住了……夹住了……走……”
　　身边传来一声叫喊，一只小酒杯粗细的钢管上面夹着一只脸盆大小的变异虾上到船舷，持着钢管的队员翻转管身，将变异虾以背着地，狠狠地摔在甲板上，变异虾摔在地板上还没来得及挣扎，两名队员一起上前，用鞋底踩住变异虾的双螯，弯腰用军刀猛地刺进大螯肢节连接处，顺时针旋转刀口，一圈儿下来，刀身轻轻一别，整只大螯就从变异虾的身躯脱落。
　　变异虾疼得不行，小臂粗细的虾尾一甩一甩的，想要翻过身来，可惜没了双螯作支撑，变异虾永远不可能翻身。没了巨大的双螯，变异虾彻底丧失了危险性，又一名队员走过来，咬着军刀将变异虾边缘抓住，侧立，取下嘴里的军刀，刀刃插进头盔一般，有着无数小刺的深红色甲壳的缝隙，刀身旋转，比队员头盔还要大上倍许的背壳便脱落下来，随后抓起虾尾一扔，换了形象的变异虾落到食物堆里。
　　张小强看着目瞪口呆，整个过程行云流水，从拖上来到扔出去还不到一分钟，他的下巴还没有咬合的时候，又一只变异虾拖了上来，几个人围上去，散开，变异虾落到了虾堆，这下张小强已经肯定，那堆堆积的变异虾至少有三百只以上，难怪铺开好大一片。
　　在张小强身边的另一侧，数以百计的双螯堆积在一起，大钳子一样，长满利刺的大螯凌乱的扔成一堆，变异虾的绝世凶器也成了等待下锅的原材料。
　　还有一个队员则负责将掰下来的甲壳扔下去，这东西虽然能抵御步枪子弹和刺击，张小强却还看不上，变异虾完好的时候有十多斤，去掉双螯，就只剩下不到八斤，在去掉甲壳，最多只有三四斤，可想而知，这东西有多么重，又不能防范大口径子弹，还不如指望基地里的刺猬老鼠，至少那东西能挡下12.7毫米的子弹。
　　队员一直负责警戒兼职扔垃圾，刚刚扔下甲壳，习惯性的拿起强光手电对着下面按开了电门，稍微扫视了一便，入眼依旧是密集的虾群，他松掉了电门，准备放到一边，突然想起什么，再次将手电光照射出去。
　　“看啊……那些东西在撤离……它们走了……它们在转身……”
　　张小强第一时间扑到那边，盯着手电光照射的地段，无数的变异虾组成的海洋正在转身，一些已经转身，边向后面爬去，爬上一只只被挤得动弹不得的同类身上，从它们的头顶上爬开。
　　张小强和五个队员一起看着小龙虾缓慢撤离，抬头看天，天色已经微亮，似乎变异虾都是晚上出来活动，到了白天就回到水里，张小强上岸没遇到变异小龙虾，是因为白天小龙虾在休息，而晚上是小龙虾上岸活动的时间，只不过赶巧遇到了张小强他们。
　　面对这些奇形怪状的东西，队员们首先开了火，局势自然不可收拾，不过，就算他们不开火，变异虾也依然不会放过他们，被困一夜就是证明。
　　在变异虾退走的时候，天色逐渐放亮，不需要手电的照明，他们也能将下面的虾群变化看个清清楚楚，看到那些变异虾，张小强和队员们吓得腿肚子都打颤了，晚上看不清楚，虽然变异虾在火堆边上堆砌数米，他们也最多有个大致印象，这次整个变异虾群遍布在他们面前，他们却看不到虾群的尽头。

第770章 那是什么？

　　张小强不知道下面的变异虾有多少，他只看到，下方地地面被红色的海洋替代，相对来说，变异虾比尸潮造成的威胁更大，丧尸能用步枪打死，变异虾要被收拾掉，至少要两个人配合，一个将变异虾掀翻，另一个用刺刀刺穿变异虾的胸甲。
　　几十上百只倒还好说，一旦成千上万，除了找地方爬到变异虾够不到的地方，就再也没有别的办法。
　　张小强望着退去的变异虾，伸手抹掉了额头上的冷汗，扭头看到他的队员们也在同时擦冷汗，这次危机总算被他们给应付过去了，张小强暗暗发誓，这辈子不到这座岛上来。
　　张小强和他的队员站在船舷上看变异虾退去，突然，整个变异虾群一下子混乱起来，接着一声声尖叫从虾群中传来，无数的尖叫合成一股巨大的声浪将整个小岛笼罩，这种声浪就像9月18号拉起的防空警报，只是这次的警报声比以前听到的要尖利上百倍，响亮上百倍。
　　船上所有睡熟的人和所有没睡的人全都抱着脑袋惨叫起来，机灵点的赶紧捂着耳朵长着大嘴呐喊，张小强同样受不了，比起几个队员捂着耳朵在肮脏的甲板上翻滚，他要好得多，至少比Z型丧尸那诡异莫测的高频噪音，要让他爽的多，所以他还有闲心的去看到底发生了什么，让变异虾群乱成这样。
　　在变异虾的海洋最远处，深红色的潮头似乎遇上了暗礁，开始混乱，无数的红色小点飞起落下，虽然隔得远，张小强却知道那红色的小点全都是变异虾，不知道是什么东西将他们掀上天空。
　　自不断飞起变异虾的最边缘处，虾群异常混乱，前面的虾群在叫，后面的虾群也在跟着叫，似在发泄它们的恐惧，又似在警告着危险逼近，提醒躲避。
　　变异虾的混乱张小强毫不担心，他们身处的地方很安全，大船的外壳也足以抵挡大黑鱼的进攻，又有足够的重机枪和无后座力炮，哪怕遇到了巨型大黑鱼，他们也不是没有还手之力，要知道，他们还有两件大威力武器，87式三十五毫米榴弹发射器，和红箭8反坦克导弹。
　　这两件武器需要一定的专业知识才能操作，以前队员掌握不到位，不敢随便使用，还是俘虏的三名伞兵作为教官，给队员们培训，他们才逐渐掌握，恰好张小强将这两件武器带出来以防万一。
　　防空警报般的尖叫持续了五六分钟便逐渐消失，虾群海洋一下子四分五裂，像裂开的红地毯一样向四周散去，大块大块黄褐色的地面暴露出来，如同退潮后的沙地。
　　变异虾组成的红色海洋不断裂开，先是一大块一大块的，每一个大块再次裂开，慢慢变成小块，无数的小块还在继续分裂，顷刻间，看似无边无际的红色海洋成为无数的小点散步在整个岛面上。
　　一道细长的身影出现在张小强眼中，初时看远处，像一条细长的筷子在虾群中搅动，速度很快，游走不停，以张小强的眼力竟然不能看个仔细，伸手从躺在脚边喘粗气的搜索队员脖子上取下望远镜，向那边仔细观察。
　　当那东西的真实面目落到张小强的眼中，张小强倒吸一口凉气，在10倍望远镜的镜框里，出现的变异兽，赫然是传说中的生物，龙……
　　细长的身子接近二十多米，宽度不大，如水蛇一般的腰身，全身青黑色，头大如磨盘呈扁平状，双眼高鼓，瞳孔漆黑如墨，边侧泛着血红，自双眼中间出现一些小刺，小刺成直线排列，小刺顺着脑袋的中线延伸，越到上面越长，到了头顶的最中央，突尤而起长出近米，米高的刺化成了角，长角如弯刀，拉出半弧形，角尖所指的方向是它的尾巴。
　　张小强没见过过真正的龙，相信也没人见过，中国龙每个时期的形象都不一样，有角没角，有足无足谁也说不清楚，但是出现在张小强眼中，贪婪吞噬着变异虾的东西更接近龙的形象，对于龙，只要是中国人都有一种复杂的心里，因为他们有一种称号，叫做龙的传人。
　　“那……那是什么……”
　　变异虾停止了尖叫，张小强脚边的翻滚的队员等叫声一停，喘息了几下，就自己个儿爬了起来，趴在船舷上呕吐，吐了几口清水一样的东西，抬头看到正在吞噬变异虾的东西，吓得惊叫出来，变异虾已经厉害的不得了，他们得用两个人娴熟的配合才能杀掉一只，那前方细长的东西则在任意吞噬，那不是比变异虾厉害太多？
　　那东西不是单独出现，前前后后又出现了十多条，这十多条神秘变异兽有大有小，不管大还是小，都是变异虾的天敌，变异虾的钳子对变异兽的鳞甲毫无作用，不止一只变异虾用大螯去夹，去撕扯，可惜往往都会滑开，而神秘变异兽则低头随意一口，就将整只变异兽给一口吞噬。
　　看到那些变异兽，张小强没有回答，他自己都认不出来那是什么东西，经过之前的惊诧，他的心已经平静下来，换做末世的思维方式来思考，那东西显然不是龙。而是进化的像龙的变异兽，只是巧合而已。
　　越来越多的人恢复过来，他们所做的第一件事不是爬起来看看变异虾怎么样了，而是一起趴在甲板上呕吐不止，之前的尖叫让他们感觉到恶心和头晕，一时间呕吐的声音连成了一片，各种难闻的馊味遍布整条大船，连张小强都有些恶心反胃。
　　一声尖叫响自最上层的甲板，是杨可儿的尖叫声，张小强听到猛地回头向那边看去，没看到上面杨可儿遇到了什么，却听到杨可儿后面的抱怨。
　　“哎呀呀……难闻死……好臭好臭……”
　　听到杨可儿的抱怨，张小强心里放松，扭头准备继续去观察，眼角扫到一脸苦涩的黄泉摇摇晃晃的向他走了过来，嘴角还挂着一丝不明液体，显然他也是受害者之一。
　　“蟑螂哥，怎么了？那些东西跑了？那……那是什么？”
　　黄泉一连问了三个问题，先是问出了什么事儿，再看到船下的变异虾差不多都消失的无踪，只有卡在缓坡空隙的出的变异虾进退不得，又看到远处神秘变异兽在吞吃变异小龙虾，不由的向一直站在这儿的张小强追问。
　　张小强将望远镜递给了黄泉，让黄泉自己看，却听到黄泉一声惊呼：
　　“好大的蚂蝗……”

第771章 主动

　　张小强听到黄泉的评价，一把抢过望远镜，对他吼道：
　　“你哪只眼睛看它象蚂蝗？”
　　张小强这是气的，虽然只是一条长的像龙的变异兽，起码它的样子和龙能沾上点光，怎么和那最恶心的蚂蝗联系在一起？
　　“呃……蟑螂哥……你看，你看那东西细长细长的，身子又只有那么一丁点粗，不是和拉长的旱蚂蝗差不多么？了不起就是大了许多，也不知道旱蚂蝗吃不吃荤，没准，它就是旱蚂蝗变得？”
　　张小强听到这里，举起望远镜更加仔细的望过去，这一看，他才发现很多被他忽略的细节，像龙的变异生物给张小强的感觉，是它的长度和它额上的异形长角，有了这两样，在他心中就和传说中的龙产生契合。
　　而那东西的腰身只有水桶粗细，和它的长度完全不成比例，因为之前，龙的字眼将他震撼到了，所以他将不与龙相契合的东西统统无视，结果那东西越看越像龙，张小强就在无意中，将那变异兽的威能抬升到最大，毕竟……龙可是中国人心中，最厉害的生物之一。
　　越看越不对劲，那东西更畸形，虽然长度足够，宽度不够，尾巴也是尖长尖长的，脑袋上长的角似乎是装饰品，倒是那张大嘴很吓人，每每张开，能拉到整个脑袋的四分之三，脸盆大小的变异虾一口能吞掉两只以上。
　　一条长长的舌头在嘴边一闪而过，快如闪电，因为距离过远，张小强也看不行那舌头到底是什么模样，只觉得红艳艳的，细长细长的，每次闪动，就会从它嘴里喷出几个变异虾的外壳而，比开罐器还要厉害。
　　看了一会，张小强想明白了，黄泉的视力不及他，拿着望远镜看，和张小强不拿望远镜看差不多，什么眼睛，什么舌头，什么尾巴，还有什么角他全看不到，只会看到那东西的长度和细不可查的宽度，不是蚂蝗是什么？
　　“不可大意……吩咐下去，所以重火力组检查弹药，保养武器，把红箭8号给我组装起来，这次我们恐怕要来场硬战……”
　　听到张小强的命令，黄泉有些惊异，貌似他们没必要去和那东西纠缠，让那东西去杀变异虾不是很好么？虽然惊异，黄泉却不会质疑张小强的命令，向张小强敬礼，准备去执行命令。
　　张小强看到黄泉脸上一闪而现的惊异，开口叫住了他：
　　“你没看出来么？那东西应该是白天我们看到的大洞的主人，在江上吃丧尸的变异兽。”
　　黄泉听到这话，脸色一变，望着远处若隐若现的黑线说道：
　　“蟑螂哥的意思是说，我们在岸上消灭它，解除江上的隐患？”
　　“长江这么大，这种东西不止一条，只要我们一天要在江面上航行，就得小心这些东西，为什么要去杀掉它？是我打算收集这东西的情报，为以后做打算啊。”
　　黄泉听到张小强说到情报，心中一动，作为正规军校毕业的高材生，他如何不知情报这个词汇，对于一场战争是多么重要？
　　“难道……蟑螂哥要找到它的弱点？以后就算在碰到类似的东西，我们也能轻易杀掉？”
　　张小强赞许的点了点头，继续说：
　　“末世之后，各种野兽相续变异，我们不能再用以前的标准来衡量这些新物种，野兽也不再是以前的盘中菜，它们比丧尸更狡猾，更凶残，也更有威胁性，对人类的威胁更甚于丧尸。
　　我遭遇过不少变异兽，生死一线的危机也经历不少，每次都是我取得胜利，有运气的成分，大多数却是在战斗中找到它们的弱点一击必杀。
　　对你来说，大黑鱼比较深刻？最开始，一条大黑鱼就将我们几十号人逼到小岛上，又在几十人的围攻下来去自如，那个时候你没想过能轻易杀掉它吧？
　　现在你又会如何想？是不是早就不把大黑鱼放在眼里？只要准备妥当，你可以用十人小队不费吹灰之力将它杀掉，哪怕是巨型大黑鱼又能怎么样？只要将它引到陆地深处，打瞎眼，它自己就会干死，渴死，累死。
　　这些都是我们用命去拼，才换来的经验，所以变异兽不可怕，可怕的是我们对它不了解，一旦了解之后，就算它再厉害，再怎么刀枪不入，一样有办法收拾它。”
　　黄泉是个聪明人，张小强又说的这么清楚，他心中涌起一股豪情，变异兽再怎么厉害，再怎么进化，它们始终没有人类聪明，只要人类善用他们最大的天赋，就能将一切变异兽干掉，前提是，他们必须要对变异兽了解。
　　所以，以后遇到未知的变异兽，不能想着逃得远远地，应该主动迎上去，去杀掉它，了解它，让它一切的能力和弱点暴露出来，做到针对性的一击必杀。
　　“蟑螂哥……我明白了，我这就去准备，只要能了解它，就算有伤亡也是值得，今天的伤亡能换来未来的安全，能让我控制整个水道，都是值得的……我去准备了……”
　　张小强向黄泉点头，目送黄泉离去，转身，双手紧握着船舷的栏杆，不去看那越来越近的神秘变异兽，双眼望天，闻着晨风中江水的腥气，默默地养精蓄锐……
　　早餐是在船上吃的，用汽油做燃料，将铁板烧红，将晶莹白嫩的虾尾肉贴在上面烫熟，很简单，没有放任何调味料，就吃虾子的本味儿，变异虾小龙虾虾肉鲜香异常，每一个吃到嘴里的队员都闭着眼睛慢慢咀嚼。
　　到了末世，这是他们吃过的最好吃的东西，鲜嫩的虾肉带着一点微微地嚼劲，原汁原味又清香十足，虾肉本身带着一点咸味，在铁板上稍稍一烫，晶莹的虾肉居然冒出一层油花，在铁板上兹兹作响，稍为变色就塞到嘴里，那滋味，没人能形容的出来。
　　张小强和身边的女人独享一桌，吃着鲜香的虾肉，听着下面甲板的热闹喧嚣，张小强的眉头微微松开，一顿美味的早餐将下边的民兵士气提了起来，加上变异虾退去，他们恢复了往日的轻松，虽然昨天夜里有两人阵亡，一人自杀，一人被枪杀，重伤者一人，却对他们没造成太大的影响，他们亲眼看到的死亡事件太多了，已经完全麻木，只要死的伤的不是他们，他们就不会为别人去操心，真正能记得战死者的，又有几人？
　　杨可儿嘴里嚼着虾肉有些心不在焉，在她身前的一个铁架子上摆着四只巨型大螯，四只大螯在火中烧灼，那层坚硬的外壳在火焰中慢慢变形，关节处冒着一蹿蹿水汽泡，杨可儿最喜欢吃的就是螯里面的肉，有了大螯，虾肉她也不怎么在意，只是流着口水焦急的等待。

第772章 士气

　　张小强吃的很爽快，身上的烧伤早就结了一层硬壳，被上官巧云细心的撕下，新的皮肉嫩红嫩红的，倒是要比脸上的老皮来的细嫩，十多斤的虾肉源源不绝的消失在他的肚子里化为能量，等到虾子的鲜味儿被舌头察觉之后，他知道自己所需要补充的食物已经差不多了，将嘴里的虾肉吞下后，没再继续吃，望着大螯和杨可儿一起等待，作为一个贪吃者，他同杨可儿一样焦急，默默地等着大螯被烧裂，好品尝一下大螯里的嫩肉。
　　黄泉一连阴沉的走了过来，在张小强的耳边嘀咕了几句，张小强听到之后，先前微微松快的眉头再次发紧。
　　“他身边为什么没人照看？照顾他的人死哪儿去了？这是渎职，是犯罪，擅离职守的大罪！”
　　张小强忍不住发了火，站起身将身下的椅子一脚踢飞，张小强在发火，几个女人都诧异的望着黄泉，不知道黄泉说了什么，引得张小强如此愤怒，就连杨可儿都不再去管她的烤虾爪，担忧的看着张小强。
　　张小强骂了几句，便压抑了怒火，做了几个深呼吸，对一脸关切的几女露出一个难看的笑容，轻声说道：“没事儿……没事儿……是下边的民兵出了点小问题，你们继续吃，我下去看看……”
　　说完，张小强转身离去，黄泉紧跟其后，三个女人虽然担心，却没有跟去，张小强的话很明，让她们继续吃，就是不要她们跟过去。
　　“从夜里开始，一直都有人看着他，他表现的还算稳定，没有大喊大叫，我去看望他的时候，也得对他说过，给他找一个媳妇，转成技工编制，学一门手艺，靠手艺吃饭，他和他媳妇的粮食由我们供应到他自然死亡。他也答应了，还告诉我们不要担心，只是没想到……也不怪照顾他的人，那个人一直都很尽心，一夜没睡的照顾他，刚才吃饭的时候，去给他打饭，也就几分钟，回去的时候他就……”
　　张小强点了点头，顺着甲板下到了一层，刚刚下到一层，空气仿佛变得沉闷，一个个民兵站在甲板上沉默不语，与第二层甲板的热闹截然不同。
　　甲板中心摆着一具尸体，穿着民兵服饰，尸体直挺挺的躺在地上，一只右脚没了踪迹，原来穿鞋子的地方打着厚厚的绷带，土黄色民兵服饰被鲜血完全湿透，伤口在颈子上，一道豁口将整个颈部动脉切断，淙淙的鲜血还没有流尽，依旧在缓慢渗出，身下的甲板上积出了血泊。
　　这个民兵是昨天的倒霉鬼，上船的时候被变异虾夹断了右脚，他的命还是刘彪救得，只可惜，他趁照顾他的人打饭，自己用刺刀割断了动脉。
　　看着那张年轻而稚嫩的脸庞，张小强缓缓的闭上眼睛，三五秒之后猛地睁开，对站立的民兵一个个的扫视，每一个接触到他眼神的人都不由得低下了头颅，似在臣服。
　　“当兵了……命就不是自己的，随时都会死，相信你们都知道……昨天死了四个，一个是正式队员，我就不说了，还有三个是与你们一样的民兵，别以为民兵就不是兵！”
　　张小强述说，民兵们倾听，末世里见惯死亡，死的是不相关的人也好，死的是与他们一样的民兵也好，只要看不到尸体，他们就能继续当鸵鸟，将脑袋缩在头盔里，快活的继续活下去。
　　当那具穿着同样军服的尸体摆在他们面前，他们从那具尸体上联想到自己，自然在沉默中消磨士气，这样的士兵，张小强是不敢带出去打仗的，一旦遇到不顺，要么在逃跑中被他杀，要么在慌乱中战死。
　　所以张小强他们大声吼叫，想要激发出他们的勇气，吼出上面的话之后，张小强一个跨步站到一个民兵身前，扯着挂在他肩头上的步枪对他吼道：“这是什么？你告诉我……这是什么？”
　　张小强表情凶悍，带着强烈的气场，让那名民兵不知所措，颤抖的回答道：“枪……”说罢，身子不由地往下挫，想要坐到地上。
　　“当……”张小强一巴掌拍在他的头盔上，将这个懦弱的家伙拍了出去，一头撞在人群中，张小强骂了句：“没用的东西。”再次扫视着所有的队员，这时二层甲板也安静下来，上面的民兵站在上面透过缝隙，一起看向下面。
　　“你们身上背着是枪……有枪，你们就能杀敌，就能保护自己，可是昨天晚上，你们真的做到了么？一个家伙扔掉了步枪逃跑，被枪毙了，他不该死么？”
　　说罢，张小强走到另一个民兵身前，凝视着他的眼睛，高声吼道：“你说，他该不该死？”
　　张小强双眼几乎要瞪出眼眶，凶戾的瞳孔边侧布满血丝，瞪得民兵心底发颤，一股尿意几乎憋不住，张小强大声吼叫溅起的口水喷在他的脸上，他也不敢有丝毫动弹，只是拼命的挺直身体，全神贯注的听着张小强的吼叫，在张小强问出这话之后，他第一时间高声吼叫：“该死……他不死会害死所有人，临阵脱逃者杀！”
　　张小强变脸一样，神情突然和善起来，带着微微笑意，冲身体紧绷的民兵点头，拍了拍他的肩膀转身。
　　张小强转身走了三步，猛地再转身，望着所有人说道：
　　“你们的命不是你自己的，是所有人的，你们一举一动都会牵连到别人，所以，你们得有脑子，知道么，要有脑子，昨天战死了两个，记住，我说的是战死，他们有脑子么？
　　不！他们没有！一个得意忘形，看到要成功了。在那儿笑啊，跳啊，多开心啊，他就没时间去看看自己的脚边？
　　他确实没时间，因为他忘了自己是在生死一线的战场上，他是在安逸开游乐场里庆贺，所以他死了，一个很好的战士，一个有勇气去肉搏的勇士，就这么毫无价值的死了。
　　还有一个叫刘彪，这个人你们大多都是认识的，他是你们中间最优秀的，记住，是你们几百人中间最优秀的，第一批立功人员就有他，第一批当上民兵组长的也有他，要是他不死，站在这里的他就是民兵队长。
　　可是说这些有什么意义？他死了，他死于勇猛，他冲进了数以百计的变异虾中支持了良久，可是这有意义么？他没有取得真正的战果，他没有为撤退做出什么贡献，唯一的贡献是他救了一个同伴，而他用命救下来的同伴死在你们的面前。”

第773章 想死……想活？

　　说到这里，张小强看到一个人，新任民兵队长池勇，池勇站在角落里一脸憔悴，他看着张小强，没有向别人那样神色闪烁，双眼喷着怒火，因为张小强说的是他大哥。
　　张小强瞟了一眼池勇，毫不在意的继续说下去，他要用刘彪几人的死来提醒这些队员，打仗不是过家家，一不小心就会害死自己，害死别人。
　　“刘彪他们是优秀的，可是他们没有脑子，不知道战场的形式，不懂得保护自己，不知道配合，他再厉害也是一个人，要是他们稍微长点心眼，他们会死么？
　　你们只知道你们死了三四个，正式队员死了一个，还是自杀的，可你们想明白为什么，正式队员没有和你们战斗在第一线么？他们的作战任务比你们少么？
　　我告诉你们，他们能毫无损伤，是因为他们打仗知道用脑子，知道看形势，也知道配合战友作战，他们会的你们全都会，那么多的训练，不就是让你们学会怎么打战么？可是你们记住没，要是记得住，你们还会有伤亡么？”
　　听到这里，池勇松开了紧紧捏住的双拳，同其他人一样低下了头颅，民兵昨天夜里表现的很优秀，但是，更多的却是自己打自己的，别说配合，就连多看一眼身边站的是谁都没做到，要是刘彪冲锋的时候他们能拉上一把，提醒一下，刘彪未必会死。
　　“你们只知道在这自怨自艾，却不知道从自身总结，我实话告诉你们，要是你们不能在战斗中学会成长，学会总结，哪怕你们战死了，连尸体都不一定能抢回来。
　　现在我宣布，前民兵第四中队，第八小队，第三组组长刘彪追授正式队员身份，战后收集遗骸，等待运回温泉基地勇士墓，享受军礼安葬。”
　　张小强说到这里，不少人有些激动，他们都是同刘彪一个组的，刘彪虽然跋扈，对自己人确实在不错，能让刘彪入土为安，他们也很欣慰。
　　“刘彪作为一名出色的战士，得到我的认可，他的功绩我不会否认，他的事迹会刻在他的墓碑上，刻在纪念堂上。凡是因战斗伤残的人员，允许加入基地后勤岗位，生老病死娶媳妇我们全包，哪怕你四肢俱无，只要你老二还能用，我就让你有人送终……”
　　听到这里，所有的民兵全都变了脸色，末世里，残废者无用。这句话深入人心，聚集地里的残酷让他们不对别人的承诺抱有希望，正因为受伤的时候，黄泉是私下安慰的，民兵却以为黄泉是想让他不要闹腾，以安人心，所以受伤的民兵才会绝望的自杀，民兵们看到尸体抑郁，是在想自己受伤以后怎么办，要是死了倒也痛快，就怕半死不活的，像狗一样活着。
　　而张小强却当着数百人的郑重说出来，则意味他将在数百人的监督下完成他的承诺，一份山一样的承诺，一份在别的势力不可能得到的承诺，如何让他们脸上不变色？
　　“前面的路很长，你们的敌人会越来越强大，我不知道你们还会死多少人，但是……我希望你们能用脑子，懂得配合，知道进退，该战的时候不能逃，该撤的时候不能冲，你们听明白了！”
　　也许是从来没有过一起回答，场面很乱，各说各的，有些像菜市场，黄泉当即就变了脸，向前一步就要发火，胳膊一紧，却被张小强拉住。
　　“让我来……”张小强轻声说道，黄泉以为张小强要树立权威，点头让开。
　　“一二三层甲板人员，全体都有，向……左……转……面向船舷……”
　　张小强一声令下，所有人一起看向船舷，在船舷五百多米远的地方，十多条不明变异兽将数千只变异虾圈了起来，慢慢地吞噬，在这个距离上，很多人能看清那变异兽大致的模样。
　　“我命令，一个小时后自动进入临战准备，我们的目标是蛇形变异兽，最少杀掉三条以上，凡是奋勇争先者，一律计入考核，作为升迁依据，凡是后退逃跑者，一律格杀，凡是止步不前者，以逃兵论处，你们明白了么？”
　　没人回答，都呆滞了，听张小强的意思，他们不用悠闲的站在船上，欣赏着变异怪物之间的厮杀，而是要扛着步枪，下到船下，向怪物去冲锋，要知道，那些东西的食物可是将他们追了半夜的变异虾，变异虾的厉害他们都知道，虽然早餐是吃的变异虾，可不到表他们无所畏惧了？
　　“那……那东西的皮很硬……变异小龙虾的钳子都夹不开……”
　　“是啊……还不如等它们吃饱了自己离开……”
　　“子弹打不透吧……比防弹衣还要厉害……”
　　“这种东西……上去多少死多少……还不如一枪崩了我来得痛快……”
　　民兵们没有士气高昂的点头应和，而是神色慌张，不自觉的和身边的战友交头接耳，说出的话没经过大脑，也不想想，张小强是以命令的语气在说，这就是军令，后退是个死，站着不动也是个死，先前被杀的逃兵，尸体恐怕早就被变异虾给消化排泄，要是他们不准军令，下场可想而知。
　　“你们……想死，还是想活！”
　　张小强依旧在微笑，和他身边的黄泉脸上阴沉的发黑的颜色是两个极端，说的话却像是从锉刀锉在金属上的变音，是人都听出来张小强的语气不对。
　　“卡……卡……擦……”一阵枪栓拉动的声音响在众人耳边，张小强发出命令之后就自觉站在角落里形成包围圈儿的正式队员在拉动枪栓，枪口偏转了方向，隐隐地指向众人的身后。
　　看似一脸微笑，貌似平和的张小强，眼珠里散出一丝阴到人骨子里的寒，比起张小强的笑脸吟吟，站在张小强身侧，黑着脸的黄泉到看起来要顺眼的多，民兵们瞬间感到胸口发闷，一阵窒息。
　　“要活！请副总队长下令！”
　　一道粗犷的嚎叫响自人群中间，众人侧目而视，是站在角落边缘，穿着民兵服色的池勇，第一层甲板上百人的凝视他视而不见，挺着胸口，目光灼灼地看着张小强，看不到一丝勉强，倒是有几分狂热现在他的脸上。
　　场面有些沉闷，但是时间不长，陆陆续续的响起回应声，都是池勇的队员，这么说也是自己人，要给池勇壮壮声色。
　　随后响应的人越来越多，声音越来越大，当越来越多的人都表示无惧，剩下的人也不会感到害怕，反倒被心中的热血涌上心头，粗着脖子红着脸也开始大声嚎叫起来，随着他们大声喊叫，最后一丝恐惧也被狂热冲散。

第774章 追……

　　张小强满意地点了点头，他不需要民兵们整齐划一的呼喊，他也不需要用大声回答来提升他们的士气，他只需要用生和死之间的压迫来让他们认清自己，正如他在战斗中慢慢超越自我。
　　远处的变异兽已经到了聚餐的后期，有一些已经吃不下，水桶粗的身躯发泡一般胀出老大一截，懒洋洋地游到一边趴在地上消化，一些侥幸没有被吃掉的变异虾通过让开的包围圈拼命的往外逃蹿，也没有变异兽去追捕，还在吃的，盘起身子圈了不少在它身边，一口一只吃坚果一般，吐着壳儿吃着肉。
　　没有变异兽对大船上的张小强有兴趣，它们的主食就是变异虾，张小强看到懒洋洋地趴在地上消化的变异兽有些感悟，变异虾围了他们身下的大船，错过了凌晨时分撤退的时机，恰好这时是变异兽上岸觅食的时候，结果造成了变异虾的灾难，变异兽的丰收。
　　张小强向黄泉点了点头，黄泉一脸严肃的冲第三层甲板上架好的两座迫击炮下达开火命令，“通通……”两声轻响，从头顶传来，不多时两团火焰自变异兽中间开，爆炸的火焰带起的无数的泥沙和变异虾的残肢甲壳向四周飞散，变异兽同时受惊，卷起身子缩成一团。
　　炮弹接二连三的炸响在变异兽中间，变异兽的表现却没有如张小强所想的那样，向他们扑过来，相反，变异兽乱成了一团，巨大的声响和火焰让他们受到强烈的惊吓，不时有弹片飞向它们，击在它们坚实的皮甲上，虽然不能对它们造成实质性的伤害，却让它们在疼痛中更加惊慌。
　　变异兽的不合作让张小强郁闷，望着远处乱成一团的变异兽，所有人紧绷的心全同时松开，只要他们能让变异兽感到害怕，他们就不害怕，至少在心理上，他们已经战胜了对变异兽的恐惧。
　　变异兽在硝烟中乱成一团，不知袭击自何而来，混乱中，连逃跑都不知道方向，一条变异兽昏头昏脑的向大船这边游来，剩下的几条居然昏头昏脑的跟在它身后一起向大船方向逃跑。
　　“它们发现了我们……重火力准备……其他人瞄准那些东西的眼睛和嘴巴，让搜索队员们注意观察，评估它们的要害弱点……”
　　张小强以为变异兽向这边跑，是他们被变异兽察觉，冲黄泉下达心的密令，发布命令的时候，杨可儿和袁意还有上官巧云跑下来站在张小强身边，望着向这边游走的变异兽，有些跃跃欲试的冲动，特别是杨可儿，对待那东西相当好奇，眯着眼睛细致的打量不说，鲜红的小舌头伸出嘴角在唇边轻轻舔着，似乎在幻想着中午的美餐能加上一盘烤龙肉。
　　“你们到后边去，别在这站着，有几百号大男人在这儿，还用的找你们？”
　　张小强将黄泉打发去下命令，小声对三女说道，张小强不想让她们在第一时间去和那什么都不了解的变异兽战斗，没有十拿九稳，他不愿意身边的女人陪他去冒险，他想的很简单，能不让女人受到伤害，就尽量让她们远离危险。
　　“可……可是……”
　　“没有可是……去守好我们的退路……上官可以留下，你们两个给我到后面去……”
　　张小强打断了杨可儿的辩解，语气严厉的对杨可儿和袁意说道，听到张小强让自己留下，让杨可儿和袁意到后面去，上官巧云的黛眉高扬，很有些扬眉吐气的感觉，宝石般润泽的双眼眨也不眨的望着张小强，呼吸微微有些急促。
　　杨可儿听到这话，虽然不服气，却知道上官巧云的枪法厉害，两相权衡，杨可儿狠狠地瞪了上官巧云一眼，撅着小嘴儿，赌气转身，行走间不再看张小强一眼，袁意表现的比较大度，她没有去迁怒上官巧云，走上前伸出白嫩的双手，给张小强整理了衣领，双手自衣领滑下，贴在张小强宽厚的胸膛，深深地凝视了他一眼。
　　张小强冲袁意露出一个微笑，点头道：
　　“放心吧……会没事儿的，相信我……”
　　待袁意追着杨可儿离去，上官巧云摇着窈窕的腰肢，走到张小强身后，趁没人注意，在他的裤裆上轻轻的点了一下，望着张小强一脸媚笑。
　　张小强对上官巧云怒目而视，怪她不分场合，上官巧云却不害怕，她看出张小强眼中的神色俱厉，殷红色的唇瓣微闭，有猛地绽开，发出‘么’的一声轻响，对张小强做出一个飞吻，张小强无奈，转身不再去看她。
　　黄泉已经准备到位，在变异兽接近到两百米的时候，数挺重机枪同时开火，无数子弹将十多条变异兽同时覆盖，接着上百只步枪也在向变异兽开火，两百米的位置不能让民兵们击中变异兽的嘴部，却能让他们在开火的同时，将心中的恐惧驱散。
　　变异兽受到了弹雨袭击，事实证明，变异兽看似柔韧的皮肤要比变异虾的龟壳还要来的强韧，张小强亲眼看到三颗子弹连续击中在一只变异兽的头上，只是将它掀翻在地，下一秒它就爬起来，扭动着身子转身，一刻不停的向后跑去。
　　望着摇着尖长的尾巴逃跑的变异兽，张小强和他的民兵们都傻了，他们绝对想不到，来势汹汹的变异兽，胆子居然这么小，只是一顿试探性的火力急袭，就将它们全部打跑，而且它们还没有收到任何一点伤害，毫不夸张的说，连皮儿都没破一下，最多在头上被打出几个大包。
　　“追……不能让它们回到江里……全都给我追……”
　　张小强大吼一声，拿着兽角枪率先跳下了船舷，重重地蹲在地上溅起无数变异虾的龟壳，接着弹起，向变异兽发起冲锋，时间太快，所有人都反应不及，只知道，他们手中步枪一个弹夹还没有打完，变异兽转身逃走，接着张小强下达追击的命令，率先跳了下去……

第775章 谁是受害者？

　　诧异中，几乎没有人能跟上张小强的步伐，随他一起跳下，只有一个人，张小强刚刚跳下，从最后面冲上来一道黑影，高高跳起连连点在众人头顶，后一脚点在船舷的栏杆上，像老鹰一般飞上半空，划过一条弧线向远处落去，飞过十多米的距离，轻巧的落在地面，顺势前弹，追在张小强身后，竟然拉出微微残影，到这时，还没有人能认出那道黑影是谁。
　　“让……开……啊……”一声娇喝，连接响起惨叫，一个个发呆发傻的民兵纷纷飞了出去，在他们原本站立处，杨可儿举着一座车辆上的靠背沙发顶在头上冲了过来，只见杨可儿冲到船舷，踹飞一处铁栏杆，抱着沙发，发出一声尖叫跳到船下，只听到下面发出“砰”的一响，下一刻杨可儿就追着张小强的身后向他跑去。
　　这时上官巧云的脸色异常难看，她是离张小强最近的人，却被袁意和扬可儿抢了先，若是袁意，她没话说，袁意本就是敏捷型进化者，跳上十多米没什么问题，可是连杨可儿都抢不过，她就特憋气，杨可儿的敏捷还没有她高。
　　于是上官巧云也冲出去了，她直接从杨可儿撞开的地方跳下，落到杨可儿扔掉的沙发上，随后弹起，紧跟在杨可儿身后……
　　当张小强被三个女人追着跑出老远，黄泉才回过神，高喝一声，都给我下去……
　　有人带头，有人下令，船上的众人一下子活泛起来，一条条绳索垂下船舷，一个个背着步枪的战斗人员快速滑落，一张张沙发软垫扔到船下高高的堆积，一名名队员发出大喊，跳到了下面的缓冲物上。
　　当黄泉也跳到下边之后，身边已经围聚了两百名民兵和所有的正式队员，剩下的人员还在从船上下来，黄泉也不去管，带头跑向张小强身后。
　　这一次和昨天夜里不同，天色大亮，视线清晰，他们跑的速度不慢，却看不到前方被植被挡住身形的张小强和女人们，他们的速度太快，特别是张小强和袁意，早就跑到出老远……
　　几百人跑在空旷的田地间，脚步声渐渐合二为一，踏踏声合成一个拍子震动着地面传出老远，地面上还有昨夜变异虾留下的细小痕迹，是变异虾的腿脚在地面上留下的无数细微的小洞，若是仔细观察，能发现这些痕迹有新有旧，只是昨天上到已经接近黄昏，又心急着安营，却没有一个人发现这些不同寻常的痕迹。
　　到了先前变异兽聚餐的地方，各种大小甲壳铺满了一地，有的堆积成半人高的小丘，在其中，还有一些死掉的变异虾僵直地躺在那儿，证明变异兽很刁嘴，只吃活的变异虾，死掉的却是看也不看。
　　随他们继续向前跑动，前方传来一声声巨响，是上官巧云的单管枪在发射，听到枪声，黄泉有些焦急，扭头对身后的队伍大喝：“加快速度……快快快……”
　　瞬间，整个队伍的速度加快了好大一截，体力好的队员已经先一步向那边冲去，整齐的队伍分成两截，一截是正式队员和前武警跑在前面，后一截是以前挨过饿，伤了身子的普通民兵。
　　又进了一点，却听到远处隐隐约约传来杨可儿的大喝，随后一声悲戚的惨叫传来，跟着响起张小强兴奋的大吼，听到这声音，万分焦急的黄泉差点一头栽倒在地上，貌似张小强带着三个女人去追杀十多条二十多米上，吃变异虾像吃瓜子似的变异兽，他们还大占上风不成？
　　又跑出五十多米，前方的呼喝声非但没有拉近，反倒是越来越远，向小岛的另一头而去，要知道再跑一点，他们就要看到上岸时的码头了，难道张小强他们想要追杀变异兽到长江？
　　随后他们看到昨天夜里战斗后留下的痕迹，小村庄和一整片小树林全都烧成残墟，房子还好点，留下一些断壁残垣供人怀念，小树林则成了飞灰。
　　除了村庄之外，巨大的岛面上到处都是火焰烧出的大块黑斑，有码头区燃过来的，有昨天撤退的时候然烧的，大块大块的黑斑在岛面留下难看的印记，在黑斑之间，尚未被波及到的植被依旧茂盛，张小强他们大战变异兽发出的呼喝就是植被后面发出，恰好植被又将他们挡住，听得到看不到，如何不让人焦急。
　　慢慢接近，黄泉也慢慢听出些名堂出来，从头带尾都是张小强主动进攻时发出的呼喝与呐喊，从没有听他们喊过小心，躲开之类，变异兽的嚎叫也是从头到尾在喊，也不知道有多少变异兽被打疼吼叫，让人感觉，这群变异兽是一群被暴徒凌辱的少女，在发出无力的呼救。
　　黄泉和他手下的队员们越听越诧异，脸上的神情变得古怪，脚步不由得加快积分，想看个明白，都说蟑螂哥厉害，到底怎么个厉害法，大家都没有近距离的看过，隔得老远看的不过瘾，今天终于逮到了机会，而且他们又占上风，变异兽似乎不再是威胁。
　　“可儿……那边……你对着它后面再来一下，我就不信捅不死……”
　　“哎呀呀……老公……要捅它那里好恶心的，要不你来？”
　　“不准讨价还价……让你捅就捅……袁意，你别砍它的尾巴，就算砍下来它也死不了，砍它的七寸，我怀疑它就是一条水蛇……”
　　“呃……它的七寸在哪儿啊？有二十多米……”
　　“算了，别管七寸了，照着它的上半截砍吧……上官……别开枪了，子弹对它没用，别浪费子弹……”
　　“呀！捅到了……”
　　“嗷！”
　　黄泉已经接近到离张小强他们几十米的范围，张小强和几女的对话都被黄泉听到，黄泉越发奇怪，刚要张口向张小强报告，只听到杨可儿一声幸灾乐祸的欢呼，一声凄惨万分的嚎叫响彻天地，接着就听张小强大叫：“不好……它要跑……快……巧云……开枪拦着它……”
　　黄泉刚听到这里，就见前面的草丛如浪翻卷，密集的草从想被一把无形的梳自梳倒在两侧，跟着一阵腥风铺面，一只长着角的硕大头颅向他撞了过来。

第776章 俘虏

　　速度太快，黄泉只来得及大叫一声：“散开……”那只一人满怀还不够抱的头颅向他当胸撞来，整个头颅形状是个有厚度的扁平矩形，头颅上青黑色的鳞片斑驳凸起，双眼猩红，猩红的眼珠中间是深黑色的瞳孔，如同魔戒中的邪恶的索伦之眼。
　　黄泉刚刚看清那东西的模样，长在那东西双眼之间的一排利刺向他胸口直刺，黄泉双眼欲裂，狠狠地盯着那排利刺，等着自己的胸口被刺穿，在这瞬间，他的老子一片空白，只有黄家祖宅的大门慢慢敞开。
　　“哈！当……”
　　自黄泉身边传来一声娇喝，香风之后，精卫剑砍在头颅的双眼上，那东西不由得闭上眼睑，在千分之几一秒偏了头颅。
　　“噌……”“砰……”
　　大脑袋斜倾撞过，尖刺擦过黄泉的步枪将其斩为两截，边侧头皮狠狠地将黄泉撞飞，一头冲进前方散开的人群中。
　　整齐的队伍中突然闯进了这么大的一条家伙，队员同时对准身前变异兽开火，开火中，无数子弹击中在变异兽身上，不时有人惨叫的后退倒地，更多的人则涌上来用步枪射击，密集的枪声中，变异兽在地上扭动的，抽弹着，一声声凄厉的惨叫不断嚎出，到最后只能将身子盘成一团，死活不把脑袋飞露出来。
　　“停火……停火……全都给我停火……”
　　下达命令的是张小强，张小强气喘吁吁的过来，对着所有人大声叫喊，兽角枪在身前舞动，就像一只指挥棒，指挥着众人停止扣动扳机。
　　陆陆续续的，枪声停了下来，众人回首看着张小强，张小强满头大汗，衣领敞开，领口间和脸颊上全是各种黑灰尘土，在他身后站着微微喘息的袁意，杨可儿正向这边跑来，满脸兴奋的杨可儿身后，是举着单管枪嘟着嘴儿的上官巧云，她之前收到命令停止开火，就没有重新装填子弹，哪知道张小强又下令开火，结果被变异兽给跑了，害的她被张小强骂了一句，心里自然不高兴。
　　“还愣着干什么？快给伤者急救……”
　　张小强冲那些望着他的队员们吼了一声，转身走到刚被陈叶搀扶做起的黄泉身边，查看黄泉的伤情，在他身后，变异兽像一堆大便一般老实盘着，数名受伤的队员躺在地上，茫然的望着自己伤口涌出的鲜血，等着被身边的人急救，伤员没有一个是被变异兽伤到的，全都是被射在变异兽身上返回的跳弹给击中，除了运气不好，在没有别的解释。
　　黄泉捂着胸口慢慢地站起，冲张小强点了点头，示意他没事儿，随张小强一起看向像鸵鸟一般藏着脑袋的变异兽。
　　“那个谁……马达吧？你去统计一下伤者的情况，轻伤的自行救治，重伤的准备器材工具，等我来救治，还有那个谁？赵得义分队长，你带着你的小队去码头区，将码头控制在手里，等着我们上船，各个分队长注意，清点弹药和物资，准备随时撤离……”
　　张小强有条不紊的安排着他们接下来的行动，所有人都开始各自行动，他们在忙碌间，眼神不自觉的瞄着围在中间，像一坨大便的变异兽，看着张小强神闲气定的发出着命令，似乎他已经将这条变异兽给忘在一边？
　　“老公啊……这条家伙我们是做成清炖的，还是红烧的，要不我们来个全龙宴，这家伙怎么也能跟龙沾点边吧？”
　　杨可儿站在张小强身边，流着口水望着变异兽，双眼冒着无数的小星星，在她看来，不管是变异兽，都是她嘴里的食物。
　　张小强无语的望着杨可儿说道：“以前正是因为有你这种人，野生生物才会慢慢绝迹……你能不能不想到吃，这东西说不定还有些别的用。”
　　“哎呀呀……我怎么了，你想想，要是我这种人少了，现在你得面对多少变异兽啊，也就是在中国，野外生物不多，你去非洲看看，狮子大象什么样的变异兽没有，再说这东西不吃，能做什么？制成标本么？”
　　张小强第一次被杨可儿的歪理说的无语，貌似杨可儿说的没错，要是他活在非洲，天知道他会遇到什么样的变异兽，是山一样大的大象，还是巨型矿用大卡车一样大的狮子？
　　“不是……你看……它的皮多好啊……重口径子弹都打不穿，可以做成防护甲啊，那些队员要是穿了防护甲，他们还会受伤么？所以……”
　　张小强正在给杨可儿细心解说着变异兽的实际用途，杨可儿却没有反驳，她歪着脑袋看着变异兽，似乎再想那一块肉更嫩，既然要剥皮，那肉也不能浪费了是吧？
　　看着盘成一坨的变异兽，多数人与它拉开距离，远远地站到一边，只有张小强和他身边的几女不怎么防范，直直地向着那条变异兽走去，张小强一边走动，一边抽出了鼠王刃，似乎眼前这条峥嵘恐怖的变异兽只是一条死蛇，任他扒皮抽筋。
　　“蟑螂哥……等等……是不是太危险了……万一它狗急跳墙，临死反噬怎么办？”
　　身后传来黄泉的微弱的呼唤，张小强停下了步子，疑惑的望着杨可儿说道：
　　“你说……要是杀它……它还会不会像刚才那样，怎么打都不反抗？”
　　“一二三……呀么嚯嘿……加把劲儿……呀么嚯嘿……”
　　远处三十多人如纤夫一样拉着一根纤绳，向码头而来，拽住的东西是盘成一堆大便性状的变异兽，已经得到张小强和众人的一致认可，这东西就是水蛇，还是那种最低级，池塘水沟里就能看到的那种长不大的小水蛇。
　　只是没想到，这种在水沟里怎么也长不大的小水蛇，到了末世居然能长的像龙，更让人没有想到的是，这种看似恐怖的巨型怪兽，这种在变异虾海中来去自如，掀起惊涛骇浪，吃变异虾如吃蚕豆一般的怪物居然如此胆小？

第777章 被打劫了

　　张小强初时从船上跳下，撒开脚丫子狂追这些变异水蛇，并没有太多想法，要知道张小强决心要夺船，对长江，他势在必得，变异兽他一定要清理干净，张小强经历无数次生死考验，让他彻底灭了懦弱之心，永远不会在战斗之前说自己不行，而是在心底肯定，自己一定行，就这样，张小强遇强则强，遇弱更强，紧紧地撵在蛇群的身后，向它们追击。
　　追到一半张小强觉得不对劲，貌似自己实在有些托大，前面的可不止一条，十多条大水蛇也不是被他吓跑的，是被船上密集的火力和巨大的声响吓走的，昨天在江面上看到的那些大洞毫无疑问就是这些大蛇干的好事儿，这说明大蛇头上的角刺也不是摆设，自身的防御也相当不错，要知道，89式重机枪连大黑鱼的鳞片都能破开，到了它们身上倒好，什么事儿也没有。
　　这让张小强纠结，追在变异水蛇身后的只有他一人，双拳难敌四手，以前张小强在巨型大黑鱼哪儿吃过苦头，这次不想再吃苦头了，难道撤回去？
　　张小强在纠结中，脚步慢了下来，身后有一人冲过他的身侧，跑到他的前面，却是袁意，袁意也很害怕那些东西。女人天生害怕长条的，会动的，像蛇一样在扭动的东西。只是她对蛇的恐惧，压过对张小强的担忧。袁意不愿意张小强受到伤害，如有选择，她情愿受伤受苦的是她，所以她冲到张小强的前面，对前面的大蛇发动攻击，先让她试试大蛇的斤两。
　　袁意对张小强过于关爱产生的冲动，对张小强的纠结心里造成了巨大冲击，张小强看到袁意冲上去，三两下闪到最后一条变异水蛇的身后，一刀剁在了大蛇的尾巴尖上，刀刃狠狠地斩在蛇尾巴最尖端猛地弹开，蛇皮都没有砍破，只听大蛇发出一声惨嚎，尾巴尖上的骨头脱臼了。
　　因为剧烈的疼痛，大蛇一下子在地上翻滚，回身一头撞向了袁意，袁意身形连闪，跳到一边，张小强的身后响起大口径单管枪的轰鸣，大口径子弹在空中旋转着，射在大蛇的双眼之间的鳞甲上，大蛇被打的低头歪倒，等到张小强跑过去，一枪刺在大蛇的鳞片上滑开的时候，大蛇又开始逃跑，而扯淡的是，大蛇发出的痛苦嘶嚎非但没有唤回前面的同伴，反倒让它们更加快速的逃走，对身后痛苦哀鸣的同伴连看上一眼的时间都没有，仿佛它们只认准一个道理，只要比别的蛇跑得快就行……
　　张小强和他的队员们已经收复了码头，也不能说收复，不管是上岸的变异虾还是变异水蛇都不在了，岸边还有一些战斗过的痕迹，变异虾尸体是没有的，均被同伴吃的只剩下甲壳，几艘大船停在江边好好地，一点事儿也没有，让看到这些船的众人还以为昨天发生的一切只是一场噩梦。
　　到现在，所都的人手都已收拢到码头，后面的民兵对他们俘虏的大蛇先是惊惧，后是兴奋，这么厉害的东西都被他们抓住，还有什么东西是他们杀不死的？无意间，昨夜损失的士气在今天补了回来，人们兴高采烈，斗志昂扬的上到船上，做好出发前的准备工作。
　　张小强带着几个女人站在码头上，向那条被拖拽的变异水蛇张望，这是他俘虏的第一条威力强大的变异兽，也是他遇到的胆子最小的食肉型变异兽，对这条变异水蛇的安排，张小强有些头疼，杀掉抽筋扒皮又怕变异兽临死反击，至少张小强身边没有什么东西能对它一击必杀，放掉它，张小强又不愿意，这可是好大一堆好材料啊。
　　至于变异水蛇在长江中的数量，和可能产生的威胁，张小强却是不怎么当心，这些变异水蛇胆子极小，随随便便一个人拿着枪就能将它们吓走，不是子弹能伤到它们，而是开枪时的声音，这些东西的对声音极其敏感，张小强的队员上百支步枪连续射击的枪声，硬生生的将它吓得缩起脑袋。
　　“蟑螂哥……我们的后勤物资没了……”
　　黄泉一脸阴沉的走到张小强向他汇报，张小强一听，双眉往上一挑，心中异常惊讶，怎么可能？他们出发时带着半个月的补给，这才过了两天不到，准确的说，他们只消耗了一天的物资，怎么可能会没了？
　　“说说……是怎么回事儿？我们剩下几天的消耗，物资是怎么没了？是昨天在村子里一把火烧掉的么？”
　　张小强对这个问题非常重视，几百人一天的消耗很不得了，特别是外勤任务消耗更大，别的不说，就今天早上，每一个人，不管是正式队员还是民兵，每一个人都吃掉了两斤虾肉，纯虾肉，张小强的手下一共有近五百多人，这些人一天的消耗就更不得了。
　　“昨天从村庄撤退的时候，所有的民兵都只记得拿上最重要的物资，最重要的物资就是弹药和饮水，可能他们每个人的背包里都有三天份的应急干粮，所以大部分的食物被一把火给烧了。不过，按照我们之前的筹备，船上至少留了三分之二的储备，按说应该没问题，只是……”
　　“只是什么……快点说……”
　　张小强有些不耐烦，对于后勤这一块他向来不愿意操心，都是黄泉再管，黄泉以前也做得不错，什么事儿都安排的井井有条，从没有出过什么差错，却没想到要么不出错，一出就是天大的差错。
　　“蟑螂哥……我们对变异虾的了解多了一点认识，那东西不只是吃荤的，它们也吃素，船上的粮食和干粮全被吃的干干净净，只剩下一些鱼肉罐头……”
　　张小强听到这里眼前一黑，五百人吃十天的食物啊，外出人员全都是吃的最好的，平均折算，一个人在食物上的消耗是聚集地十多个人的消耗，也就是说，足够养活聚集地五万人吃一天的食物被变异虾给吃光了？吃光了不说，还给张小强留下一堆他最不愿意吃的鱼肉罐头，这不是恶心他么？
　　“我与变异虾这辈子势不两立……”

第778章 小黑黑

　　张小强紧咬牙关，从牙缝里挤出这句话，他没再去怪黄泉，一切都是他的也错，也是变异虾的错，他错在，在沙洲上扎营，而沙洲又是变异虾晚上的娱乐场，巧合之下，张小强损失了五个人，正式队员也有四个受到枪伤，同时损失了十多天的后勤补给。
　　“我们还剩下多少粮食，足够我们吃几天？还有……我们还剩下多少弹药，按照昨天的战斗强度来看，我们还能打几次？”
　　张小强现在不得不考虑后面的安排，昨天在沙洲上的一场乱战让他损失惨重，唯一的收获只是面前那条学鸵鸟的变异水蛇，他甚至有了先返回湖心岛，重新补充物资的想法。
　　“我们每个人身上都带着三天的应急补给，加上剩下的鱼肉罐头和吃剩的变异虾，紧着点吃，我们可以支持六天以上，弹药损耗了五分之一，其中炮弹损耗了二分之一……”
　　张小强听到这里，眼前一黑，双眼失了焦距，五分之一的弹药，二分之一的炮弹，这让他怎么去在数百万丧尸城市去找船，怎么去应对以后的危险，还有回去如何给张淮安一个交代？要知道张淮安可是把压库底的弹药都拿了出来。
　　“蟑螂哥……你看，这东西我们装到那条船上？”
　　一脸兴奋的马达跑了过来，冲张小强大声询问，将变异水蛇拖过来的，是他以前的小队，对于他们来说，拖拽着这条巨大的变异水蛇不是苦力，而是一份荣耀，没见别的小队民兵们都在羡慕的望着他们么？
　　张小强回过神来，望着马达说了一声：
　　“辛苦了……你们先歇会吧……”
　　说罢，他走到那对大便身边，大蛇是被横着拖拽过来的，自始至终身子没动过，绳子穿过它的身体中部，在它身后，一条巨大的壕沟延伸出几百米之长，青黑色鳞片没了先时的光择，布满了无数黑烟和沙尘，更多的是大块小块的草木灰。
　　杨可儿跑到张小强的身边，和他一起望着面前宽度达到三米的大便，不由得用巨大的钢刀捅了捅，大蛇纹丝不动，一点反应也没有，小心的看了一眼张小强的表情，见他望着大蛇发呆，边举起大刀，一刀背狠狠地砸在大蛇的身上，想要试试大蛇到底怕不怕疼。
　　只听一声惨叫闷闷地自大便中部响起，大便快速的蠕动了几下，又不在动弹，看到大蛇的窝囊样子，张小强心中的抑郁微微消散，心中闪过一个主意……
　　船队行驶在通往武汉市的江面上，打头的依旧是探索者001，运兵装货的船只行驶在中间，最后的是武装火力平台。
　　浩荡的长江滚滚而下，船队行驶在长江最中间，清澈的江水被船底劈开一朵朵浪花，天气晴朗，天少云而高，云轻薄而淡，正是天高云淡的中秋时节。
　　张小强站在探索者的前甲板上，身体笔直，如一支挺立的标枪，望着两岸连绵的江岸，望着晴朗的长空，心中涌起豪情，虽然昨夜经受了挫折，他还是决定继续前进，人是喜欢给自己找借口的，面对困难，他们总是会把困难放大，大到一定程度，他们会觉得困难无法解决，从而产生逃避，并用还有下次机会的借口来欺骗自己。
　　张小强原本打算回到湖心岛就是一种逃避，因为他的心乱了，无意中，他在变异水蛇的懦弱中看清了自己，现在的困难其实不算什么，只是因为他有了退路，所以产生了依赖心理，没有了破釜沉舟的决心，他自然会变得没有自信。
　　从大便一样盘在一起不敢露头的变异水蛇身上，张小强找回了自信，也找到了自己沮丧的原因，只是一个字，怕，怕是越想越怕的，大蛇本身的能力不差，攻防都很强，力量也不弱，却被张小强那群普通的手下，拿着炮竹一般的武器将它吓得半死，就是因为它害怕，对未知东西的害怕，要知道，之前随便一条变异蛇就能将变异虾群掀起惊天巨浪。
　　假如大蛇不害怕，奋起反抗，张小强他们绝对不会这么轻松的赢得胜利，要知道，张小强为了想要找它们的弱点，已经做好了战死数十人的准备，而现在，所有的变异水蛇都不在被张小强当回事儿，原因嘛，被铁链子拴住大角，跟在武装船后面游动的变异大蛇就是最好的证明。
　　“老公啊……你说……小黑黑以后会不会听我的话啊……我让它去打架，它会不会上啊，它胆子怎么小，恐怕连壮壮和二郎神都不如也……”
　　杨可儿站在探索者的船顶上，举着望远镜看向后面漂在江面上的黑长蛇身，望着那条被她取名为小黑黑的大蛇，闷闷不乐的向张小强发问。
　　“别担心……不用它去打架，以后我们在长江上遇到别的水蛇，就把你的小黑黑拉过去，让那些蛇知道，惹我们的下场，要是遇到别的船只，也简单，别人遛狗抱猫，我们就牵条怪兽，看看他们敢不敢扎刺。”
　　张小强无奈的对杨可儿说道，他对大水蛇也看不上眼，这东西就是一只傻货，只知道吃的傻货，什么本事都没有，胆子只比针尖大一点点。
　　“可是……养活它就是为了吓唬人么？”
　　杨可儿有些不满意，她作为新新人类美少女，无敌战士，手下的怪物也必须是无敌的，貌似，两只小狗整天都在混吃等死，长了几个月，也才是半大不大的土狗模样，而这只细长细长的变异兽也就是样子吓人，其他的还不如两只小狗。
　　“也不只是这样，先养熟，等到以后它没了戒备心里，我们给它下点耗子药啥的，将它给药死，到时候我们再扒它的皮抽它的筋，能用上的全都给用上，说不定，能做好几十件防护服，还有，它头上的角也不错，刚才我用鼠王刃砍了一下，一点损伤都没有，拔下来给你换刀。”
　　杨可儿听到张小强阴测测的算盘，非但不恼，反倒是一副若有所思的模样，想了半晌，疑惑的问道：“下了药了，那肉不是就不能吃了？要不……我们给它下麻醉药吧……”
　　“嗷……”
　　一声凄厉的哀号自船队尾巴传来，接着两声清脆的枪响，嚎叫声停了下去，悄然无声，只看到那条巨大的水蛇漂在江面上，任有铁链子牵着，随波逐流，似乎已经认了命。

第779章 方言

　　杨可儿和张小强一起住了嘴，相互对望一眼。
　　“这东西有灵性啊，我们在这商量，它隔着上百米都能感觉到啊？”
　　张小强有些惊奇的对杨可儿说道，变异蛇之前一直都很配合，不吵不叫，哪怕被人将身子拉开，在角上套住铁链，也是任命的样子，最多张着大嘴做几下攻击姿态，被杨可儿用盾牌连着敲了十几下下巴，它连嘴都不愿意张了，现在莫名很奇妙的叫唤，不正是对张小强和杨可儿的谈话做出反应么？
　　“要不……要不我们不吃它了？就这么养着吧……哎呀呀……要是养着它，我们很吃亏啊……我们哪有这么多的东西喂给它吃啊……”
　　杨可儿显然对那东西的食量很有怨念，对于只能吃白饭的东西，她向来没有好脸色，特别是，这东西名义上的主人是她。
　　“没事儿，以后我们就让它吃丧尸，看样子，它也不怎么挑嘴，以后有什么不喜欢吃的，或是变质不能吃的，全都扔给它吃吧，那些东西应该一时半会药不死它……”
　　张小强说道这里有些眉飞色舞，末世前什么最多？人最多。末世后什么东西最多？丧尸最多，以后杨可儿也不用拿盾牌了，直接用链子牵着她的小黑黑上岸去吃丧尸就行，只要不碰到3型丧尸，其他应该就是变异蛇的口中食。
　　“请可儿小姐站到下面来……前面有弯道……”
　　驾驶室里传来呼喊，杨可儿不敢托大，跳到了张小强身边，搂着他的胳膊向前面看去，前面是个江口，水线有些低，大块大块的土层岩石露出两边的岸基，顺着岸基上的河堤上去，是一大一小两块林地相互对应。
　　靠船头右边的林地很大，范围也比较广，鲜有绿色，大片大片的枯枝将整个江岸染成褐色，靠船头左边的林地只有对面林地的五分之一不到，还是分成一个个小块，在其中有百多栋房子嵌在靠江边的地方，房子后面不远就是大片大片的水稻田。
　　船头微微变向，开向左边，顺着左边的航道，他们慢慢地绕过弯道，建筑区更加清楚地展现在众人眼中，先前的小村庄已经过去，出现在前面的是一个小码头，码头不大，船却不少，没有一艘船是完好的，包括整个码头也是一样，完全成了一片末日废墟。
　　之前在江心岛上，张小强就见识到了无数船只组成的船只墓地，这里的规模也不小，张小强甚至看到一条长达一百多米，宽度近二十米，有六层甲板的豪华游船倾覆在哪里。
　　白色的巨大船身翻躺在一片红褐色的散货船之间，像一条巨大的白鱼混在一群小杂鱼之间，只是不管是优美的白鱼，还是丑陋的杂鱼，统统变成了死鱼。
　　“那是辉煌号豪华游船，目前世界内河最大、最新、最豪华的渡船，长一百三十米。宽十八米，141标准间，10豪华套房，2豪华标准间，满载306人，加船员和服务人员，可以达到五六百人……”
　　说话的是上官巧云，不知道什么时候，上官巧云站到了张小强身边，同他一起凝望着那条巨大的白船，神色有些复杂，有些不堪回首的萧瑟，也有些追思的模样。
　　“哦……你怎么知道的？你坐过？”
　　张小强望着那条大船心有所思，这条大船侧翻之后，将水线以下的地方也暴露出来，加上下方锈迹斑斑的船底，船身高度在25米左右，其中吃水深度接近三米，这么大的船差不多就是内河最大的船只，也是张小强能在长江上搞到的最大船只。
　　“是啊……以前我想尽办法，混到了船上，在上面和各种人交流，学习他们的生活方式，学习他们的谈吐，甚至……算了……说这些没有用，船已经沉了，我还活着，我还能求什么？”
　　上官巧云不愿意去想她的过去，那个时候，J城到底太小了，她为了能多接触一些人，在那艘大船上当过客服主管，那也是她这辈子唯一做过的一份工作，为了心中的目标而选择的工作。
　　“这艘大船有多大？呃……就是说，有多少吨位？”
　　张小强对上官巧云以前做过什么不想了解，或者说，他厌恶上官巧云的过去，因为她的过去与他没有任何交集，那个时候的他，也只是一个被生活强奸而又无力反抗的小市民，现在上官巧云是他的女人，一想到以前的她和别的男人在一起，他心中就有醋意，很不爽的感觉，哪怕那个家伙变成死鬼也是一样。
　　“八千吨……航线CQ至NJ，船员152人，要是不在乎空间，不需要娱乐，人数可以装载五千人，同时也能装载大量的货物。”
　　听到上官巧云的回答，张小强喜形于色，这正是他想要的，他的人手只要三艘这样的大船就能装下，再找到几艘大型集装箱海船，一切都可以到位。
　　“这样的船武汉市多么？一般停在那里？好不好夺取？”
　　张小强连忙追问，豪华游船作为最理想的船只已经被张小强认可，他不再想着去攻打造船厂，只要能取得这些船只，他就能够完成自己的最终目标。
　　“顺着长江往上游开就能找到，很好找的……”
　　“看……大白船上有人哦……”
　　杨可儿一身尖叫，赶紧拉着张小强的手臂，指给张小强看，顺着杨可儿不停抖动的指尖，张小强看到辉煌号上层甲板上一间格子船舱的观景阳台那儿有一个人在向这边挥舞着手臂。
　　是一个金发碧眼的男孩儿，看上去还没有满十岁，脸上很脏，上身光着脊背，一双碧蓝色的双眼带着激动与强烈的渴望，两只手臂不停地挥舞着，嘴巴一张一合的似乎在叫喊着什么，隔得有些远，小男孩的声音尖锐，张小强自然听不清，不过就算听清了，也是白搭，他不懂外语。
　　张小强看到那个小男孩儿之后，回头看着杨可儿与袁意说：
　　“你们谁精通英语？”
　　杨可儿直接摇头，倒是上官巧云接了话：
　　“我对英语有些心得，不过……那边传过来的口音，我听不懂……”
　　“呃……难道是方言？要知道，很多地方的土话我也听不懂……”
　　张小强靠在船舷上轻松的与两女聊着天，远处的小男孩儿还在拼命的摇着手，张小强却不为所动，与上官巧云讨论方言问题。

第780章 态度转变

　　“老公啊……你不是最关心小孩么？怎么不去看看呢？”
　　杨可儿很奇怪，张小强今天表现得很反常，见到幸存者，一点反应也没有，和他平时的作风很不一样。
　　“呃……可儿啊……要知道，我们都是黑头发，黑皮肤的黄种人，这个……黄种人在白种人眼中一向都是蝗虫……他们喜欢叫什么？黄皮猴子，所以……我只能对他们报以十二分的同情，希望他们在中国玩儿的开心啊……”
　　张小强惫懒模样落到上官巧云的眼中，很是让她无语，似乎张小强从来都对外国人不感冒，那个白嫩嫩的大胸外国妞儿，张小强正眼都不看一眼，现在成了杨可儿的专职女仆，被杨可儿呼来喝去，而一向追求自由与时尚的法国美女完全进入了角色，整天围着杨可儿打转，将杨可儿照顾的无微不至，已经成了杨可儿的名义女管家。
　　“哎呀呀……你们都错了……他说的不是英语……他说的是法语啦，他在喊救命啊。”
　　张小强和上官巧云对视，两人同时感到惊讶，杨可儿什么时候会法语了？
　　“咳咳……可儿……你怎么知道那是法语的？”
　　张小强很好奇的问着杨可儿，对于远处传来的救命依旧无视。
　　杨可儿则有些不好意思，从来都是大大咧咧的她难得将双手绞在一起，做小女儿状。
　　“是伊莲娜教我的，她说女孩儿要学会优雅，优雅的女孩儿是最美的，优雅是有内涵的，大度的！是有品味的，优雅大体都是由内而外的，而女人大多是从举止而言的，呃……我不知道什么叫内涵，她就教我法语，说，知道了法语就有内涵了……”
　　“狗屁……”
　　张小强忍不住骂了出来，当他看到杨可儿疑惑的双眼，一下子醒悟了，难得杨可儿知道收敛，学习一个正常的女孩儿该学的东西，虽然自己对杨可儿学法语不感冒，却不能打消杨可儿的积极性啊。
　　“恩啊……不是说你……也不是说伊那啥？你很好，她也很好，我说的是那个小男孩儿……”
　　张小强灵机一动，将话题转移到了那个还在舞者手臂的小孩子身上，杨可儿依旧用疑惑的眼神看着他。
　　“呃……其实吧……我是这么想的，他现在是个男孩，以后会长成男人，成了男人，也就得要女人，现在他又是在中国，没有和他差不多年纪的外国女孩儿，以后他找的就是中国女孩儿，你说，这不是和中国男孩儿争抢资源么？所以，为了中国男孩儿的幸福，我决定……装作没看到，所以对他喊得救命，我用狗屁来回答……哈哈……就是这个样子……”
　　张小强说完之后，用衣袖擦了头上的汗水，龇牙冲杨可儿微笑。
　　杨可儿似懂非懂的点头，这时船头已经越过了那片船只墓地，后面的船只接上来，一些队员对着远处的小男孩儿指指点点，却没有一个人想到要上去救援，他们只是单纯的围观，这时，黄泉的声音从对讲机里传来。
　　“蟑螂哥……关于幸存者……”
　　“黄泉啊……要知道我们的目标可不是幸存者，他又不是中国人，救了语言也不通，谁去照顾他，现在我们还是以找船为重，反正这么久了，他都活着，迟个十天半个月，还不是一样能活下去，到时候，等到我们有空了，粮食有富余，再说吧，现在全速前进……”
　　张小强任务为借口，让黄泉以任务为重，恰好黄泉又吃这一套，沉默了半晌吗，沉声应是，接着用叹息的语气说道：“可惜……我看到他身边的两个小女孩儿身体很糟糕，似乎撑不了多久……”
　　“转向……快转向……目标辉煌号……”
　　张小强听到有两个小女孩儿，激动了，宅男属性爆发，哥特萝莉他闻名已久，只是从来没有亲眼见过，如今有机会，他自然要去见见。
　　探索者001转头向那艘大白船靠拢，站在张小强身边的杨可儿却撅着嘴说道：
　　“你骗人……一听到有小女孩儿，你又去救……难道我很老么？”
　　杨可儿向张小强闹绪，上官巧云在一边捂嘴轻笑，玩味儿的看着张小强，等着看他准备编些什么瞎话来糊弄杨可儿。
　　“呃……可儿啊……你想啊……他带了两个小女孩儿，也就是说，我们救了他之后，我们还赚一个，等到你有孩子了，你的孩子也会有个像伊莲娜一样的女仆，你说……他会不会开心？”
　　张小强这次没有看着杨可儿说，眼睛一眨不眨的盯着小男孩儿那边，寻思着自己刚才怎么没有注意到有小萝莉呢？
　　杨可儿不说话了，张小强敷衍的神色让她怀疑，一手提着刀，一手提着盾，准备上船去找丧尸发泄。
　　探索者001慢慢靠近侧翻的大船，蓝色的吃水线下方，张小强抽出NP22握在右手，左手握着鼠王刃防备可能出现的危险，在他身后，杨可儿和袁意带着五名队员站立在前甲板上，上官巧云则操作着重机枪戒备，要是上到船上，在狭窄的空间里她会很背动。
　　船只慢慢靠在一起，还有完全停稳，一道人影从张小强的头上越过，落到了钢铁船身上，望着跪在船身，勾着身子向自己伸手的袁意，张小强很是抑郁，第三次了，袁意是第三次从他头上跳过去了，第一次是在湖心岛，第二系是在沙洲岛，这一次是第三次，这让作为大男子主义的他情何以堪？
　　张小强带着一点抵抗情绪，不情不愿的伸出手，故意缓慢而笨拙的爬上去，也不去看袁意去拉后面的杨可儿，径直沿着倾斜的坡面，进到嵌在船舷下的第一层甲板。
　　甲板里的是一排水手房，水手房空间狭窄，四块上下层叠的床铺占据了三分之二的空间，嵌在船壁上的衣柜随着床身的倾斜拉开，几间常服和工作服皱成一团挂在门锁上，如同翻出棺材的死尸。
　　唯一的写字桌上落满灰尘，原先桌面上的杂物全都落到地面，滑到一个角落，落下去的还有写字桌三个抽屉中的两个，唯一剩下的一个也被拉开，只有一点点边缘嵌在桌子上，似乎只要轻微的震动，装着各种杂物的抽屉就会落地滑走。
　　张小强打开战术手电，手电光在这件房子里四处扫描，寻找着出口，无意间扫到了抽屉上，张小强双眼一亮，里面全是满满一抽屉的色情杂志，全是外国货，上面没有一个字儿张小强认识。
　　杂志新旧不一，封面女郎各个体态撩人，张小强深深地呼了一口气，踢脚将抽屉踹了出去，无数书籍在空中翻腾，翻开的书页在空中哗哗作响。
　　“哗啦……”一阵水声从角落里传来，张小强挂在肩头的手电光瞬间指向那边，只见一扇半开的房门哪儿水花作响，船只倾斜，半个房门泡在水里，顺着斜坡往下看，一团白生生的东西在翻着油花的水里搅动。
　　张小强小心的走了过去，透过光芒才看清，一根人腰粗的管道压在水中的丧尸身上，黑色的丧尸在这里被泡的发白，它的头刚好能露出水面，身子以下却只能呆在水里，不能动弹，现在它正扭头朝着张小强这边，满嘴的利牙一张一合，想要咬他。
　　看到这只丧尸，张小强知道此路不通，迟疑间，陆陆续续的有人跟在张小强身后进到房间，和张小强一起看向那只丧尸。
　　“哈……小黑黑的食物哦……”
　　杨可儿看着那只丧尸，有些幸灾乐祸，在她眼中，丧尸早就不是让她害怕颤抖的怪物，而是不相干的地鼠，现在又上升到，她宠物的零食。
　　“你们先出去，别在第一层找路，这里都是水……”
　　张小强想到一件事儿，为了印证他的想法，他要做个小实验……

第781章 进入内部

　　张小强用鼠王刃拆了一张床铺，和杨可儿一人拿一根带着弯儿的钢条，勾着丧尸的脑袋将其按到水里，袁意在一边打着手电记时间。
　　初时张小强还能感受到丧尸的挣扎，杨可儿性子急，一下子将丧尸按到最下面，跟着一连串的水泡冒了起来，下面的丧尸就再也没有动弹，张小强赶紧将丧尸的脑袋勾出水面，却见丧尸已经完全没了任何反应，张小强瞪了杨可儿一眼，回头望着袁意。
　　“一分半，从起泡开始算。”
　　袁意时间掐的很准，她说是一分半，就是一分半，张小强却想到那蹿冒起来的气泡，显然，水对丧尸造成的危害，超过任何一种自然伤害，对付丧尸的最佳办法除了火之外，还得加上水。
　　“哎呀……我们快走……我想起来了，这东西会很快烂掉，昨天被袁意姐杀掉的那些丧尸臭了半夜，还是他们用火烧才消了味儿……”
　　杨可儿显然对丧尸的味道心有余悸，这东西的臭味杀伤力太强，张小强点了点头，转身向外走去，在他们走出船舱之后，安静的船舱里又响起一声水花声。
　　半晌，水花声持续响起，如同一个人行走在水中，发出哗哗声，随后一道黑影上到带着坡度的地板，向张小强等人离开的出口而去，刚到出口那儿，一道刺眼的阳光射进黑影的眼眶，黑影发出一声闷哼，重新没入黑暗，而操作着重机枪的上官巧云，眼睛一直盯着向第二层甲板攀爬的张小强，并没有发现，有道黑影出现在他们离开的房间窗口哪儿。
　　张小强趴在落满积尘的船面钢板上，每一次爬行，身上的衣物就将船面上的灰尘扫出一片，在船面上乳白色的漆面露出来之后，张小强的身边全部被灰尘扑满，而张小强此时心情差到了极点，呼吸很困难，嗓子眼儿老是想咳嗽，不由得想起科幻电影中，未来士兵嘴上都套着一个呼吸器，心中发誓，一定要找人将呼吸器搞出来。
　　“Sauverunevie，Tedemande……”
　　张小强听不懂的外国话不停的从上面飘下来，声音略带嘶哑，张小强听到带着童声的喊话，心中越发不爽，到中国来就得用中国话。
　　听着越来越沙哑的呼救，张小强到了第二层甲板，想要继续往上，却看见坡度越来越陡，上面的人可以向滑滑梯一样滑下来。下面的人却死活不能爬上去，越往上，坡度几乎接近到九十度，哪怕是袁意都没有办法爬上去。
　　张小强反身到了二层甲板，这里又比第一层要好一些，至少能让人在甲板上站稳，船只收到过剧烈的碰撞，这里大多数的玻璃都破碎了，张小强踩着满地的碎玻璃慢慢地搜索着向上的楼梯，越过一间间或紧闭，或敞开阳台的房间，张小强有些奇怪，连着过了十多间空房子，就是没有看到一只丧尸。
　　事实上，这里大多数的房间都有人入住，房间里面有很多的行李和各种杂物，也有很多人为破坏过的痕迹，偶尔还能看到一堆堆散落在四处的白骨，显然，这里也发生过丧尸吃人的惨剧。
　　张小强虽然奇怪丧尸没看到一只，却没怎么在意，毕竟这是在江面上，说不定丧尸自己跳江了，被变异兽抓走了，或者聚集到还有活人的门口啦，可是看到白骨后，张小强就警觉了起来，冲身边的人打了一个戒备的手势，这里可能有进化丧尸出现。
　　队形立刻变化，张小强走在最前面，身后跟着袁意，队员走在中间，杨可儿走在最后面，这一次张小强，袁意还有杨可儿全都穿上了他们的生物防护装，几次三番的受伤，张小强也郁闷了，面对危险莫测的世界，怕热不是理由。
　　到了第二层甲板尽头，数十根大大小小的管道将楼梯口挡得死死的，管道中间还夹着，压着不少只剩下白骨的骷髅。骷髅身上还穿着冬天的衣服，破破烂烂的衣服上染出大片大片的黑褐色，除了铁锈，更多的是血迹。
　　望着管道之间七八具白骨和楼梯上上溅出的大片陈血，张小强不知道这几人中间，有多少是逃过一劫的幸存者，又有多少是追猎幸存者的丧尸。
　　“可儿……你不是学了法语么？你让他们自己滑下来。上去的路被堵上了……”
　　张小强看到楼梯被堵，就算用鼠王刃，一时半会儿也削不断，想让上面的正太萝莉自己下来，却见杨可儿苦着脸对张小强说道：“呃……一般情况下，我是这么认为的，中国人干吗要学法国话，只要会听就行了呗……”
　　看到杨可儿躲闪的眼神，张小强很无语，之前杨可儿还在大言不惭的说，她在学法语，稍微一试就将杨可儿的老底全都揭穿，显然，杨可儿的法语水准也就会听听人家喊救命。
　　既然前路不通，张小强带着人员继续去找到上面的路，豪华游船意味着方便，舒适，路是绝对不会只有一条的，穿过甲板通道的横道，张小强几人正式的进入到船身内部。
　　船身内部是黑暗的，走不了多远，张小强感到脚下踩到了软绵绵的地毯上，随即木质墙面也暴露在手电光之下，走在略微有点倾斜的地面上，两道强光从身后的强光手电上射出，将整个客房通道照的一览无余。
　　内部通道大致完好，少有玻璃器具破碎的，各种亮晶晶的器皿在手电光下闪烁发光，不止那些晶亮的装饰品，就连木质漆面都在放光，让人有一种进入到童话世界的感觉，这里的奢华与布置让末世后的人们有些异样的感触，在什么都缺的末世，别说住上什么豪华别墅，哪怕是能供应冷气的帐篷都是最奢侈的。
　　张小强和身边的队员恍惚了一下，扭头看到袁意的脸上还是一脸清淡的样子，不由得摇头，到底还是世面见得少啊……
　　走廊中的环境要比外面好，地上的垃圾也不是很多，偶尔也能看到白骨，却依旧看不到丧尸，这让张小强越发疑惑，这里没有变异兽路过的痕迹，就连零散的垃圾都堆在过道中间的地毯上，没有明显的压痕和拖痕，显然，这里没有变异兽光顾。
　　走了几十米，前方传来亮光，之后众人来到一个巨大而空旷的大厅，大厅的采光不差，外部光从四周震碎的落地窗那儿透了进来，不时有江风带着江水的气息吹进窗口，撩动着垂在窗口的金黄色绣花窗帘，地板原本是光滑的，能看到不少移位的桌椅在地面滑动后留下的痕迹，现在这些明亮的地板全都被尘埃取代。
　　“咚咚咚……”

第782章 发现

　　五名队员冲进大厅，迅速展开，将整个大厅控制，张小强带着杨可儿她们走进了大厅，四周打量一番，心中暗暗惊讶，这大厅比一般的四星级酒店的大厅还要来的大，大厅中间是有一个像魔法阵一般的大理石圆形地板，大理石有两种颜色，黑色和白色，十多个等边黑三角嵌在白色的大理石之间，连出一副带有欧式风格的几何图形。
　　四根大柱子分四角嵌在圆阵的外围，柱子上的天花板是与地面圆阵一样大小的同心圆，透过天花板上的圆心，能看到一层接一层的同心圆一直到船顶，一架带着内弧度的大人字梯将一楼的大厅和二楼连接，而这样的人字梯有四部，将一楼和五楼连成坦途。
　　张小强看到楼梯，带人向上边走去，上到三楼是一个巨大的餐厅，自中心有一个巨大的吧台，两边排列着一排中式圆桌，餐桌上铺着白色的桌布，桌布下围着鲜红色的桌裙子，台面上摆满了各种餐具和酒杯，如今这些餐具能留在桌面上的很少，大多数都摔在桌脚下粉身碎骨，还有一些则完好无损，因为餐桌的地面上铺的是地毯。
　　通过这里的各种蛛丝马迹，众人得出结论，病毒爆发时，这里的早餐尚未结束，吧台边的地面上摔着无数不锈钢的自助餐炉，一个个不锈钢器皿中还有留存干枯的食物残渣，走在中线的木地板上，军鞋擦着木地板吱吱作响，众人在各种零碎的餐具碎片中行走。
　　走在吧台周围的队员们习惯性的向吧台张望，看看这里有什么能够收获的物资，可惜，里面大多数物资都是餐巾桌布和各种餐具，酒杯，这些器具相当精美，各种金线暗花将白瓷餐具承托的美轮美奂。
　　这些精美的像艺术品一般的餐具却不被队员们看在眼里，在这个世道，一切与生存无关的东西都被无视，这些东西还不如一个自带燃料的便携式火锅炉来的实惠。
　　穿过餐厅，他们到了另一边，顺着楼梯上到三楼，三楼是辉煌号的第四层甲板，这里只是一个单纯的过道，正要上船，对讲机里传来黄泉的呼叫：“蟑螂哥……若是有时间，可以收索一下仓库，这艘船是涉外旅行船，很多原材料都是国外运过来的，都是很容易储存的食品，我们可以在这条船上就近补给……”
　　张小强听到，暗骂自己是猪脑子，这么大一条船，8千吨的运载能力，只住了不到五百多人，又接待各个国家的旅客，为了照顾他们的饮食习惯，自然各个国家的食物都有储备，想来量是不会少的，恰好自己这边又失去了食物补给，这不是老天送过来的粮仓么？
　　“袁意，你带三个人上到上面去救人，我带可儿他们去下面找找仓库，救到人你就直接回到快艇，让其他人准备上船，还有……吩咐他们注意警戒，我怕这里有古怪……”
　　张小强决定将这艘船上所有的生存物资全都搬走，袁意兵分两路，他去下层甲板，袁意去上层甲板。
　　袁意有些诧异，这是她第一次带队去执行任务，虽然以前她和上官巧云一起参加过救喵喵的行动，可那次只有两个人，她也不需要去刻意的照顾上官，而这一次她却要为三个队员的生死负责，有些心虚。
　　“去吧……没问题的……你的身手不比我差多少，只要冷静下来，不管遇到什么事儿，你都可以解决的……”
　　张小强对袁意给予鼓励，在他心中，上官巧云的性格太独，喜欢顾虑自己的得失，只能作为一个远程的支援，不能作为身边的管理者，杨可儿的性格太冲，不喜欢用脑子，做什么都喜欢冲在前面，比他还不如，倒是以前有过管理经验的袁意，做事儿很有分寸，不管干什么，都能估计总体利益，是一个不错的贤内助。
　　袁意得到张小强的鼓励与支持，向他点头，深深地忘了他一眼，点了三个队员，转身向上，杨可儿却没有任何不喜，对她来说，管理别人是最麻烦不过的事情，只要跟在张小强身边就行，所以她对张小强的安排很满意，月牙一样的大眼睛闪烁着盈盈光芒，嘴角微微张开，她在猜想这艘船到底有多少好吃的东西？
　　张小强接过身后的强光手电，打着强光灯向下走去，在粗大的光柱下，张小强看到一些不同寻常的细节。
　　船只受到过撞击，内部结构发生变化，扭曲变形，变形的地方有很多，炸开的地板砖，迸裂的天花板，就连一些木质墙面都出现一道道巨大的裂口，还有不少折断的管道扎穿天花板，伸在过道顶上。
　　这些东西看的多了，张小强也就麻木了，等到强光手电拿到自己手中，张小强才发现很多被他忽略的地方，船身裂开变形的地方很多，不过都有一个大致的走向，也就是说，不断怎么开裂，怎么变形，给人的感觉都是均匀的，有一定的规则。
　　张小强看到的自己则是全无规则，更像是被什么具有大力的东西给破坏的，这种破坏不是从里至外，而是从外至内的。
　　另外张小强还发现，那些因外力而损坏的地方，产生的垃圾也特别多，各种各样的装饰材料被撕得粉碎，地面上铺撒的到处都是，有的甚至将整个过道布满，而且那些垃圾中，有过什么东西扭打搏斗的痕迹，显然，这里有什么东西争斗过。
　　张小强看到这些东西有点不可置否的样子，那些痕迹他也能做到，甚至不需要武器，仅凭双拳也行，随后他看到墙面上的一个大洞，大洞的破口在离地面180多公分的高度，木质墙面裂开出十多条木条，向四周散开，地板上掉落无数的木头碎屑，这是被什么东西一拳轰开的。
　　张小强初时没有注意，踏着地上的碎屑，向前走去，突然他听到一阵轻微的呜呜声，听到这声音，张小强脸色一变，抽出鼠王刃就砍在那些裂开的像刷子一般的木条上。
　　木片飞溅中，木质墙面的后壁露了出来，是涂着蓝色漆面的钢制船身，鼠王刃继续向上横扫，保龄球一样大的破洞出现在钢板上，望着钢板上的破洞，听着风声穿过洞口的声响，张小强脸上的神色一下变了，拉过身边的一名队员，对着他肩头的通话器喊道：“所有人员注意……船上有D2，船上有D2型丧尸，所有搜索队员撤出……所有搜索队员撤出……”

第783章 动态视觉

　　张小强说罢，让身边的两个队员向出口跑去，自己站在原地等着楼上队员下来，大船上出现D2不是一个好消息，这里地势狭窄，重武器运不上来，而且，哪怕是重武器都不能做到一击必杀，张小强面对D2，心里有些打鼓，他还没有一对一杀死D2的经历，相对来说，S2型丧尸不管来多少他都不怕，两者在2型阶段不是一个级别的对手。
　　杨可儿是不怕的，却被张小强命令掩护队员出去，出去的时候还依依不舍，杨可儿同样对D2型丧尸抱有怨念，能一对一的杀死一只D2，会让她将以前面对D2出的糗全部忘掉。
　　队员和杨可儿的步伐远去，张小强静静地站在过道上等待，这一次他不准备离开，船上的食物他志在必得，却不知道真的和D2打起来，他能有几分胜算。
　　突然，楼上传来密集的枪声，枪声中还混杂着凌乱的脚步声，张小强听到心中发紧，却没想到那东西在上面，身子瞬间冲出，向上一层跑去。
　　刚刚跑到楼梯口那儿，从上面冲下一个影子，直直撞向他的胸口，张小强停步侧滑，滑到一边的时候，打开手电，右手举起NP22准备扣动扳机。
　　手电光下，恰是张小强的队员，他手中抱着一个裹着床单的小孩子，看不清楚模样，横在他的胸口，只有一头金色的长发垂在外面。
　　“向外跑……一直向外跑……”
　　张小强说罢，继续向上跑去，队员则跑向相反的方向，张小强用两步跨上了十层台阶，又看到一个队员抱着一个病怏怏的，同样裹着床单的金发小女孩儿，身边跟着那个呼救的小男孩儿，正要下楼梯，另一个队员则在过道口哪儿开枪阻击身后的敌人。
　　张小强没在第一时间看到袁意，心中焦急，也不再多说，身子猛地跳起进两米，踹在一边的圆柱上，从队员头顶越过，落地同时，几个前滚翻，到了阻击队员的身边，单漆跪地举枪发射。
　　举枪的瞬间，数点流光自身边枪管的火焰中射出，人眼中的流光落到了张小强眼中被分离，旋转的弹头，在空气快速摩擦，产生的烧灼发出微光，流光溢彩的子弹射向一条修长的身影，身影大部分都在黑暗中，黑影再向这边前扑，前扑的同时微微颤动，每一次颤动都恰到好处的避开了流弹的袭扰。
　　张小强看到那道身影的第一时间，就认为那是一只S2型丧尸，随后又被他给推翻，那道身影有170公分高，和S2型丧尸不到150公分的高度有太大的差距，虽然它大部分都隐藏在黑暗中，足够让张小强看清它是穿着衣服的，而且，它还有一头披肩长发，在队员枪焰一闪而现的照明下，张小强能看清它那双没有眼白的眼睛。
　　整个眼睛像蛇一般被瞳孔占据，瞳孔是血红的，血红色的巨大瞳孔上，有五道成线状，黄金色泽的瞳线，成放射形状嵌在瞳孔上，五道瞳线互不相连，一头向外，一头向内，向内的均匀排布声一个圆形，在血色圆形的最中间，一颗绿豆大小的金色珠子在飞快转动。
　　看到那双眼睛，张小强失神了，他感觉很熟悉，那双眼给他一种熟悉中带着亲切的感觉，这种感觉甚至左右起他的思想，让他的手指不能扣动扳机，可是张小强却知道，那东西不是他的老友，而是征询他们扑来的敌人。
　　“哈！～～”
　　张小强一声大喝，将心中的哪一点亲切暗暗压制，手中的NP22连连扣动，三颗子弹依次出膛，为了保险，张小强连连扣动扳机，再次发射五颗。
　　八颗手枪子弹，和三颗步枪子弹在狭窄的过道上步成一个小型的火力网，眼看火力网就要将那东西个网住，只见那东西的眼中，金色小珠子闪电般的移动几圈，在张小强的惊讶中，11颗子弹全都被它给闪过，闪过的瞬间，那东西突然加速。
　　这一次张小强的反应还不如他身边的队员，至少队员知道往后退去，知道继续开枪，而张小强则愣愣地站在那儿傻了。
　　“怎么可能？”
　　张小强心里闪过这句疑问，那身影就到了张小强的身前，挥起爪子，向张小强当脸抓来，张小强的视角还在动态视觉之中，稍微侧脸，闪过当头一爪，握在手中的枪柄向那东西的脸，狠狠地砸了过去。
　　那东西连子弹都能闪过，自然不惧张小强的反击，又是一爪迎向张小强握枪的右手，却不知道张小强身经百战，砸它是虚，身下猛地踹出致命一击。
　　“啪……”爪子闪电般挥下，骤然拍在张小强的军鞋背面，将张小强弹起的一脚砸了回去，接着张小强虚弱无力的右手猛地使劲，变虚为实，狠狠地砸在那东西的脸颊上。
　　一阵沙哑的痛呼，那东西不由得后退了几步，后退的同时，张小强身边的搜索队员再次开枪，又是一个点射，三颗子弹向它飞去，它再次闪过子弹，滑过身形，却向开枪的队员扑去。
　　看到那东西连续闪过这么多的子弹，张小强突然醒悟，那东西拥有的技能，正是他所拥有的独门绝技，动态视觉……
　　说时迟，那时快，那东西向队员扑去，队员连续几颗子弹射出，再次后退，显然，队员能独自阻击拥有动态视觉的那东西也不简单，只可惜，他手中的步枪不是无限的，空仓响起，最后一颗子弹也被射空，那东西已经到了队员身前，狠狠地一爪向队员抓去，队员只来得及横枪挡住头脸，却不知道身下踹来一脚猛然踢在他胸前的弹夹包上，队员喷出一口鲜血，向后跌去。
　　“无耻……”
　　张小强救之不及，开口大骂，大骂的同时，左脚蹬在墙壁上，临空跳起，倾斜地向那东西落去，曲起右肘，准备在落下的瞬间狠狠地砸在那东西的后颈上。
　　飞在空中的张小强气急，独门绝技出现在那东西身上也罢了，可那东西居然将他之前用出的脚下踹现学现用，用在了队员身上。这让他如何不气？就像最宝贝，最心爱的用具被人偷了不说，还当着他的面使用，这不是打他的脸么？张小强已经决定，不管那东西是人是鬼是丧尸，先将它打个生活不能自理再说。

第784章 诡异

　　张小强的怒火显然烧不死那诡异的家伙，受到威胁，那东西放过了喷血后退的民兵，学习张小强的动作，一脚踹到墙面上，倾斜身子，左爪抱右爪，曲起右肘，向张小强当面撞来，这时张小强尴尬的发现，那东西比自己快一线，自己撞不到它。
　　念头刚刚闪过，被黑色布料包裹的右肘狠狠地撞到张小强的脸颊上，张小强闷哼一声，身子在半空打横飞出，一头撞到对面墙面上的木板上。
　　“砰……”张小强在撞上的瞬间，双脚踹在墙面上，木屑飞散中，张小强像一颗炮弹一般，顺着原路弹回，那东西刚刚落地，张小强背朝着它撞了回来，那东西当即举起双爪，狠狠地向张小强的后心刺去。
　　“乓……”
　　双爪刺在张小强军服内的防护甲上弹开，张小强弓起的后背结实地靠在它怀中，将所有的力道传递到它身上。
　　被那东西双爪刺在身上，虽然不能破皮儿，张小强却也疼得龇牙咧嘴，随后他靠在那东西的怀中时，明显听到一声闷哼，跟着张小强与它摔在地上，而这时，张小强还和它纠缠在一起，倒地的瞬间，张小强就要弹起来跑开，要是被那东西一口咬在颈子上，可不好消受。
　　可巧的是，张小强随它一起落地后，那东西弹开的双爪不自觉的收回搂在胸前，恰好将张小强给抱在怀中，一时间，站在远处掩护的队员看得傻了，貌似，张小强和那东西现在的模样很能让人误解啊？人兽恋？
　　张小强被搂得很紧，比杨可儿搂他要搂的紧，与杨可儿不同，没有小萝莉的纯纯之爱，只让他全身毛骨悚然，身后那东西可不是什么好东西啊。
　　张小强被搂上的同时，前胸挺起，用头盔抵住那东西的下巴，不停的摇晃着身子，想要挣脱，右手在腰间摸索，要抽出鼠王刃，哪知道，他摸到了装着鼠王刃的皮囊，却怎么也抽不出来，角度不够，感觉身下那东西的劲道越来越足，张小强急了，冲那发傻发呆的队员吼道：“你他妈的瞎了眼了，还不过来帮忙……”
　　队员回过神来，应和一声，跑过来插上军刺，举枪就向抱着张小强的双爪刺下。
　　“等等……太危险了……换个办法……”
　　张小强望着明晃晃的刺刀，吞了一口唾沫说道，那刺刀可能会刺穿双臂，也可能会刺穿他的胸口，张小强心里发虚。
　　队员也不知道怎么办，举起枪托狠狠地砸了下来，当枪托砸到那东西的手臂之后，张小强和身下的东西同时闷哼，队员的力道可不小，接着队员就像打铁一般，接二连三的狠狠砸下来，张小强已经感觉到吃不消，内脏都似乎要被砸断，而搂着他胸口的手臂却越收越紧，让他连呼吸都变得困难。
　　“算了……别……砸了……我记起来……我穿了防刺衣，你随便刺……憋死我了……”
　　张小强实在受不了，福临心智，想起今天早上将防护服穿上，之前就救了他一次，只不过太久没穿，防刺伤观念不是很强，被砸的受不了，他才想起。
　　队员也有些大喘气，点头将刺刀倒握，高举起来，狠狠地向张小强胸口刺来，张小强闭上眼睛，不能动弹的看人家捅自己的刀子，谁愿意啊。
　　刚刚闭眼，头疼上发出轰的一声暴像，整个天花板向下坍塌。突然而来的巨响也让队员吓了一跳，眼睁睁的看着自己的军刺擦过手臂，刺在张小强的胸口，张小强仍不住发出一声惨叫，跟着头顶上又是一响，一根成人大腿粗的管道突然断裂砸下。
　　队员被坍塌的天花板砸在头盔上，一下子栽倒在地，还没出声，管道当头落下，看样子，会把张小强和队员一起砸到，张小强情急之下，腹部发力，带动身后的东西猛地做起，一脚踹在队员的头盔顶上，将他蹬出去，自己借着这股力道，带着挂在身上的东西险险滑开。
　　“吱……咔咔……”
　　落下的巨型钢管擦在墙面上犁的木屑飞溅，重重地落在张小强的双腿之间，张小强长着双腿没有被砸到了，却听到一身巨响之后，身下传来一声惨哼，搂着张小强的手臂微微一松，张小强却猛地发力，一把挣开，扭转身子压在那东西的身上，抽出鼠王刃朝着让张小强嫉恨的眼珠子刺下。
　　却看到那双眼珠子骤然收紧，金色小柱子和五道金线连接在一起，成了嵌在血眼中的金色瞳孔，金色的瞳孔却是竖立的，嵌在红色晶莹的眼膜上如同猫儿眼。
　　望着那充满恐惧的双眼，张小强疑惑了，丧尸是不会害怕的，就算它们长了眼睛，也不会对刀刃感到恐惧，难道身下的不是丧尸，而是人？
　　人这个名词闪现在眼中，张小强就感到身下之人确实和丧尸不同，张小强接触的丧尸多了去了，全都是硬邦邦的，身下之人却是软绵绵的，虽然肌肉有些紧绷，还是能让他体会到柔软，最柔软的地方顶着张小强的胸口，张小强不由的伸出左手去摸索。
　　左手一摸到身下之人的身体，张小强感觉不对劲，没有温度，哪怕是隔着衣物，可这是在夏天，两个人又打了半天，张小强早就全身汗湿，身下之人的衣服干燥不说，还能感到丝丝凉意，张小强随手扯开了衣服，将手伸了进去。
　　张小强入全是冰冷，一点温度都没有，手下的肌肤很细嫩，滑顺，顺着冷凉细腻的肌肤，张小强摸到了男人绝对不会长的东西上，那团让他感到柔软的东西，这时。那双惊恐的瞳孔变成了愤怒与憎恨，两只手抓在张小强的后背上，将张小强后背上的军服料子撕成碎片，却奈何不得张小强身上的防护甲。
　　张小强听到自己衣服的撕裂声，很生气，左手揪住一点使劲一拧，身下之人发出嘶嘶的抽气，双爪才停下，张小强又继续他的探索，左手前移，到了左胸，放在心口的位置，三两秒之后，张小强抽出了左手，他没有感觉到心跳。
　　原本冒着热汗的他突然间如坠冰窖，全身的寒毛倒竖，鸡皮疙瘩全都起来，最后张小强伸出颤抖的左手摸上身下女人的颈部动脉上，到最后，张小强想要高声嚎叫，远远逃开，还是最后的理智制止了他，眼前的就算真的是一只女鬼，他也能让她感到恐惧和愤怒，既然如此，因该是女鬼怕他，他又何必去怕鬼？
　　身下疑是女鬼的脸颊上只露出一双眼睛，其他部位全都被头发遮住，张小强拉动头发，想要看个仔细，哪知道头发是被系成这样的，拉不开，张小强用鼠王刃轻轻一挑，头发纷纷断开，女人的模样暴露在张小强的眼前。

第785章 袁意VSD2

　　女人的脸暴露在张小强的眼前，这让她激动，表现的异常害怕，头部疯狂摇摆，身子剧烈挣扎，小腹不断的向上顶起，想要将张小强掀飞。
　　张小强很恼火，他不打女人，不代表不杀女性敌人，这个女鬼一样的家伙从头带尾都对他们抱有敌意，甚至让他吃了一点小亏，抬起左手，张小强掐在女人细细的脖子上，虎口用力，他要将女人掐死，好去找袁意。
　　女人没有在放抗，任由张小强掐着她的脖子，猫眼一般的瞳孔瞪着他，似乎在等待着什么，张小强能感到自己的手嵌在她的气管上，可是女人没有有任何不适的模样，脸上的皮肤也没有变色充血，倒是让张小强奇怪了，难道电视上被人掐死的恐怖模样都是夸张的？
　　随后张小强发现，女人没有呼吸，自始至终，女人的胸口都没有起伏，平静的躺在那儿，看着张小强凶狠的样子。
　　“你……会说话么？”
　　张小强松开了左手，对于女人突然变得老实，他又下不去手，干脆试试能不能交流。
　　女人猫眼一般的瞳孔微微一缩，摇了摇头。
　　“好吧……你不会说话……却能听懂我的话……这很好……你想让我杀了你……你就点头……要是你不想……你就摇头……”
　　张小强趴在女人身上，与她眼对着眼，嘴对着嘴，轻声说着让人毛骨悚然的话，似乎两个人只是趴在一起说着情话，内容却是一条生命的终结。
　　张小强心中很急，脸上却没有什么表示，反倒是带着一丝微笑，凝望着眼前的女人，这时他才看出，女人的年纪不大，二十出头的模样，脸上的皮肤雪白雪白的，白的有些吓人，除了眼珠子，其他地方都很不错，无论是悬胆鼻还是瓜子脸，还有她的樱桃小嘴儿都长得恰到好处，恰是江南水乡的一抹秀色。
　　女孩儿有些犹豫，猫眼盯着张小强看，似乎想要看看这个人对她的模样有什么表示，却见张小强的眼中露出几分欣赏，有些诧异，下意识的摇了摇头。
　　“好吧……你做出了选择，现在开始……你是我的俘虏……以后什么都要听我的……我不管你是人还是鬼……不管你是中国人还是外国人，你都得听我的，我教你做什么，你就做什么……”
　　张小强只想让这个看似不像丧尸和变异兽的女人加入自己，也不管她到底是什么身份。
　　女孩儿听到这话更加诧异，瞪着张小强的双眼，却没从张小强眼中看到厌恶，反倒是有些不耐烦和一丝丝逐渐冒起的火头，便连连点头。
　　“很好……以后你就是自己人，不过，你得把这个东西吃下去……这可是好东西……只要你不会背板，我保证你能活到一百岁……”
　　张小强在腰间的挎包里掏摸一阵，摸出一颗枣核形状，带着淡淡腥味的丹药塞到女孩儿的嘴里，女孩儿看也不看，随口就吞下。
　　张小强本来是想骗她，见她一口吞下有些迟疑，想要掏出手榴弹给她挂着，可又觉得太小人，只能郁闷的从她身上爬了起来。
　　女孩儿没有进攻或者逃走，老老实实的站起来，用手搂着胸口的春光，张小强向她点头问道：“还有一个长的很漂亮的女人你看到没有，和他是一起的……”
　　张小强指着昏在墙边的队员说道。
　　女人点了点头，指了指头顶，双手捏拳，做了相互碰撞的姿势，又踮起脚尖比划了一个很高的姿势，再次指了指头顶。
　　“打架……很高……在头顶……”
　　张小强将其联系在一起，高喊一声：“跟着我……”抬脚向楼上跑去，那女孩儿就跟在张小强的身后，跑动间有些瘸腿，是刚才摔落的管道砸到了她。
　　张小强用最短的时间跑上了楼上，却看到楼上一片混乱，家具装饰大都散碎一地，连地板都被掀起，也不知道发生了什么，想来自己在下面和女孩儿战斗，袁意就在三楼和D2战斗吧。
　　张小强回过头狠狠地瞪了女孩儿一眼，接着寻找着打斗的痕迹冲了出去，女孩儿被张小强瞪了一眼，有些莫名其妙，回头看了看楼下，还是决定跟在张小强的身后……
　　袁意和D2打的很乱，似乎是袁意在跑，D2再追，张小强知道，以袁意的身手，D2伤不了分毫，换句话说，袁意同样伤不了D2分毫，所以袁意只会将D2引开，好给下方的张小强腾出时间，却不知道张小强对她关心则乱，埋着脑袋追在后面。
　　D2明显是一个破坏狂，只要所过之处，全都想遭遇飓风一般，不管是酒吧还是咖啡厅，不管是美容院还是健身房，只要两人过处，几乎全都损坏一片，而张小强则顺着D2留下的痕迹一直上到顶层的甲板。
　　刚上甲板，张小强就听到D2发出的怒吼，当整个甲板暴露在他眼前的时候，张小强突然一下不紧张了，他看到了袁意，也看到了D2，袁意站在高大的D2身前，犹如一个娇娇小女孩儿站在怪力肌肉男面前，D2高大的身躯在袁意面前免得特别笨拙，如一只大了N倍的暴躁猩猩弯腰去捞在它手臂间闪动的袁意。
　　就像猴子捞月亮，看的到，却怎么也捞不到，D2猛地站起身，飞速的鼓起胸口，俯身对着袁意，开口大吼，也不知道是恐吓还是想要用口气去熏死她。
　　袁意很精明，D2刚刚俯身，她轻轻一跃，跳到了D2的后颈上，D2发出惊天动地的狂吼，袁意高居弯刀，狠狠地劈在D2的后脑勺上，将D2劈的闭了嘴，D2更气，挥起巴掌就向袁意拍过来，袁意脚尖滑动，顺着D2的背脊滑到地上。
　　“啪……”D2狠狠地给了自己一个大耳巴子，当时就将它打的向一边歪过去，这是袁意却挺起弯刀，用尽全身的力道狠狠地插在D2的腿弯上，D2这是本来就重心不稳，一时间踉跄起来，撞飞一片白色沙滩椅，到了船舷处。
　　“哈！”

第786章 痛骂

　　袁意高高跳起，如燕子轻翔，冲到D2身后，双脚重重的踹在D2背后，D2的身子在摇晃，袁意翻出几个后空翻落到地上，还想再次跳起，听到张小强一声大喊：“袁意……回来……”
　　袁意扭头看到张小强向D2的脚边扔出一个圆滚滚的东西，看到那东西，袁意直接跳了起来，拉出一条残影到了张小强的身边。
　　张小强扔出去的是手榴弹，圆圆滚滚的手榴弹贴在地面翻滚跳跃，停在D2的脚边，D2刚刚找回了重心，直起后背，脚边一声巨响，身材高大的D2一下子被炸出了船舷。
　　张小强扔出手榴弹之后，心中惊叫：“坏了……下面是船队……D2可别落到运输船上。”
　　想法刚刚涌上心头，张小强冲了出去，在他身后自然跟着袁意，张小强趴在被手榴弹炸开船舷和地板的缺口处向下张望，下方正是靠在大船边上的船队，船队上的众人似乎很正常，也没有看到那只D2，仿佛D2之前落下去只是一种幻觉。
　　“黄泉……你有没有看到D2……”
　　张小强找了两圈，还是没看到D2，不由得通过对讲机呼唤着黄泉，他看到黄泉站在火力平台上向他张望。
　　“呃……蟑螂哥……D2我看到了……”
　　“它在哪儿……快告诉我……”
　　张小强打断了黄泉的回答，急着询问，要是D2没有落下去，而是无意中爬上大船，他们还得到下面去清剿，貌似很麻烦。
　　“呃……蟑螂哥……早上，可儿小姐不是收了一条宠物么？刚才D2落下的时候，它从水里蹿了出来一口就接住了，我们还没有反应过来，它就沉到水里……”
　　这时张小强才看到挂在火力平台上的那条铁链子在晃动着，船尾哪儿也卷起了一道道漩涡，显然，小黑黑正在欢快的进食。
　　“嗯……我知道了……你吩咐下面的民兵上来寻找物资吧，要是能找到丧尸就尽量活捉，全都扔到那条畜生的嘴里吧……”
　　张小强是笑着说出这句话的，他心情很爽，变异水蛇怕枪，怕炮，还怕疼，却惟独不怕食物，很幸运的是，人类不在它的食谱上。
　　“她怎么跟你在一起？她不是敌人么？”
　　袁意指着那个站在阴影处向张小强张望的猫眼女孩儿，疑惑的说道，张小强这时才发现，那个女孩儿没有跟着他，而是站在阴影处不再动弹，似乎想把自己藏在影子里。
　　“你……过来……到我身边来……”
　　张小强向她招手，不知道她叫什么名字，用你来称呼，女孩儿却向他摇头，指了指天上的太阳，又指了指自己的眼睛，摇着脑袋，张小强看到女孩儿的动作，知道不是不过来，是阳光对她的眼睛有害处，抓了抓头皮，伸手在挎包里翻找，他记得杨可儿将她的太阳镜扔到自己的挎包了。
　　很快，精巧的女士太阳镜带着女孩儿的猫眼上，女孩儿瘸着一只脚，将头发向先前那样围住自己的脸，慢慢走到张小强身边，趴在船舷上向下张望，在下面的船只上，三个外国小孩儿正在那里由队员们给他们喂水，小男孩儿是站着的，两个小女孩儿却是躺着的，看样子，要是得不到救治，两个小女孩儿恐怕熬不了多久。
　　“她现在算是自己人了，对了，你们是怎么和她打起来的？难道她和那只D2是一伙的？”
　　张小强有些奇怪，袁意和D2动手，三个队员带着孩子撤退，这女孩儿却在追击，难道有什么问题，再说这女孩儿是个哑巴，问她不如不问。
　　“我们上去的时候，D2再和她对持，也不知道为什么，D2似乎对她有些惧怕，又想进到她身后的房子里，我就上前将D2引开。一开始她在和我一起打D2，等队员们抱着小孩儿撤退后，她就向我进攻，后来队员下楼了，她就追过去了……”
　　张小强明白了，三个小孩子能活到现在，是这个女孩儿在保护他们，只是不知道为什么，女孩儿不知道他们是被男孩儿的救命声引来，难道这其中有什么误会？还是这个猫眼妞儿和他一样不懂法语，不会沟通？
　　张小强疑惑间，一大群人冲了上了，四个正式队员，杨可儿还有上官巧云，显然，杨可儿找他也找了很大的一圈儿，现在才冲来。
　　“那个队员怎么样了？伤得重不重？”
　　看到四个搜索队员，张小强想起那个毛手毛脚被自己一脚踢晕的队员，四个队员的脸色有点不对劲，一个劲的向杨可儿身上瞟。
　　“哦……他没事儿，我们上来的时候他还在那儿躺着，他们几个还想过去看看他，我说找你要紧，就没时间去照顾他喽……”
　　张小强听到这话，差点没有被杨可儿气死，有这么对待自己人的么？一个跨步走到杨可儿身边，一把揪住她的耳朵，冲她吼道：“那是我们的队员，那是我们的战士，他们就是我们的家人，你对待家人是这个样子的么？你给我滚……滚……”
　　张小强吼完话，将杨可儿一把推开，不再去看她，转身往下走去，走过上官巧云身边，瞪了着上官巧云骂道：“杨可儿年纪小，你的年纪也很小么？她不知事儿，你的脑袋里也装着浆糊么？你也给我滚……滚得远远的……”
　　这下倒好，张小强的三个女人被他骂了两个，剩下的四个队员赶紧立正，等着张小强下令，只是神色有些激动，张小强这么做，可是为了他们的战友啊。
　　“你们四个也不是好鸟……生死弟兄在哪儿躺着，用的着你们上来看我吗？杨可儿不懂得救护伤员，你们也不懂么？给我滚下去，把你们的战友抬到医务室去……”
　　这一下，上来救援张小强的六个人一个不少的被骂了，四个队员屁滚尿流的滚下去找他们的战友去，上官巧云站在原地，脸上阴晴不定，张小强还是第一次当着这么多人的面骂她，这让她很下不来台，唯一值得庆幸的是，张小强爱若心肝的杨可儿也被骂了。

第787章 恐怖袁意

　　杨可儿完全不能接受，要知道，她可是最早跟着张小强的人，在基地和营地，从来都是张小强第一，她第二，张小强平时也很宠她，虽然有时严厉，却没发过这么大的火。
　　呆呆的望着张小强转身下到楼下，杨可儿泪水糊住了眼睛，可伶兮兮的望向袁意，想要寻求安慰，却看到多了一个陌生的人，戴着她的墨镜，脸上被扎起的头发给盖住，上身穿着一件有些肥大的T恤，下身穿着明显小了一号的黑色牛仔裤，全身上下脏兮兮的，却能从她胸前的破口处看到雪白细腻的肌肤，还有那若言若现的胸。
　　这一看把杨可儿给气毛了，那是她的墨镜，却被戴在陌生的女人身上，难道张小强变心了？想到这里，杨可儿上前就是一拳，直直的向猫眼女孩儿轰了过去，按照她轰出去的力道，猫眼女孩儿绝对会被轰烂整个脑袋。
　　袁意还没来得及开口，杨可儿一下冲到女孩儿身前，却见女孩滑步侧身，间不容发的避了过去，杨可儿一拳击空，不收手，直拳变摆拳狠狠地朝着女孩儿胸口砸去，又见女孩儿只比她稍稍快上一线，矮身低头将杨可儿的摆拳也躲了过去。
　　杨可儿气的哇哇大叫，双拳连连打出，出了拳还不说，两条修长结实的长腿也连连踢向那个女孩儿，女孩儿却不还手，只是躲避，每每只比杨可儿快上一线，不多一分，不少一毫，让杨可儿以为自己只要再快一点点就能打到她，哪知道，那一点点的距离是她永远也够不着的。
　　“够了……可儿……你真的想他再也不理你么？”
　　袁意一声大喝，让杨可儿听了手，气喘嘘嘘的望着袁意，满眼都是不高兴，袁意走过来挡在杨可儿身前说道：“不关她的事，她的眼睛不能见光，才戴了你的眼镜，他生你的气，是因为你放弃了救援伤员，你放弃了救自己人，也不准别人救自己人，队员们谁怎么想蟑螂哥，以后还能指望他们去打战冲锋么？没人愿意跟着他，就我们几个，能打得过几万几十万的丧尸？你是他的女人，你做错了，别人不会怪你，只会怪他，他想要挽回人心，不骂你骂谁？难道骂随他战斗到最后一刻的伤员？”
　　袁意的声音很清冷，杨可儿也不是真的脑残，只是被张小强给惯出小姐脾气，袁意一说她就明白了，因为天天被人捧着，她有了骄横之心，以前只是一些小毛病，打架也不怪她，可是见死不救却是大忌，换作别人，枪毙都够资格，杨可儿只是被大骂，也算是张小强留了情面。
　　想到这里，杨可儿的脸上卡白卡白的，她知道自己差点翻了大罪，要是那名队员真的因为她的袖手旁观而死，恐怕张小强会不留情面的驱逐她，也许最好的待遇是发配到导弹基地去呆上一辈子。
　　听到这些话，站到不远处撅着嘴生闷气的上官巧云的脸色也变了，她没有想过这么远，也只是想着这样做不好，但是老公更要紧，却不知道这样做等于拆张小强的台子，一旦根基不稳，人心离散，覆灭指日可待。
　　“那……那怎么办啊……”
　　杨可儿焦急起来，上官巧云也站到杨可儿身边同可儿一起望着袁意，上官巧云只会一些女人的小聪明，因为成长的环境和以前的经历，她长于争风吃醋，大局观却远远不如，不知道随随便便的一件小事儿，都可能引起严重后果。
　　“没办法……你先和上官躲到后队，让他看不见你们，过些时候气就会消了，另外，你们表现的老实点，不要在主动站出来，别人还以为你们被惩罚，也不会有什么怪话，到时候事情一过，还不是和以前一样。”
　　杨可儿和上官巧云一起点头，转身走向下方甲板，袁意扭头看向猫眼女孩儿，猫眼女孩儿平静地站在一边望着袁意，张小强走了，她本该跟上去，只是被杨可儿一顿莫名其妙的攻击，让她跟丢了，只有望着袁意，等着安排自己。
　　“你先跟着我吧，能被他看上，证明你有能力，记住，只要你不会伤害他，我也不会伤害你，不然……”
　　袁意说罢，身形微微一晃，看似人还在原地，残影已到了女孩儿身前，右手闪电般的掐向女孩儿的颈部，女孩儿随之闪动，让过袁意的右手，哪知道袁意的整个残影刚到身前就与站在原地的留影一起消散，女孩儿不敢动弹，在她身后，袁意的指尖轻轻点在女孩儿的后颈。
　　“我有办法杀掉你……你知道了？”
　　猫眼女孩儿的汗毛倒竖，她没想到这个美丽的女人居然有如此的速度，竟然能拉出两道残影，真身到了她身后，她都不知道，要是在战场上，她会死的不明不白。
　　女孩儿连连点头，袁意满意的收回指尖，越过女孩儿的身边，向下方走去，竟是不愿再多看她一眼，女孩儿迟疑了一下，便跟在袁意的身后，在她心中，袁意却是比张小强更可怕。
　　张小强望着趴在通道上倒塌的钢管处打呼噜的伤员有些无语，这个队员是杨可儿挨训的罪魁祸首，对于每一个正式队员，张小强都相当重视，这些与他断指明誓的兄弟是他的基石，已经死了一个，他不愿其他人再出意外。
　　可这家伙倒好，晕过去就睡得昏天黑地，也不看看这里是不是睡觉的地方，张小强走过去抬起脚就准备踹在他的屁股上，刚抬脚，张小强停住了，他看到身边的四个队员除了相互之间挤眉弄眼做着鬼脸之外，脸上同样有着深深地倦意。
　　张小强突然明白了，从昨天晚上到现在，最累的就是搜索中队，从头到尾他们都冲在第一线，预警接敌，转移撤退，晚上还要警戒，杀变异虾准备食材，难怪他们一个个倦容满面，到了这里，他们又随张小强出任务，显然，他们已经到了极限。
　　张小强彻底熄了教训他们的念头，俯身将地上呼呼大睡的队员背在背上，向船下走去，站在他身后的队员在这瞬间，神色全都呆傻，望着背着呼呼大睡的队员走在前面……
　　“别傻愣着……跟上……”
　　张小强转身望着四人，低声说道，四个人全身轻震，一起跟上，张小强走在前面，他们走在后面，他们没有去与张小强抢着背同伴，他们只是看着走在前面的张小强的背上，那熟睡的队员从头带尾都搞不清楚状况，自然不知道自己已经被他战友的目光射的千穿百眼，没人说话，没人愿意发出大的声响，时间在这一刻似乎被凝聚，张小强走在前面，他们跟在后面，就像一群无声的雕像。

第788章 收获

　　“没人懂法语么？他们连一句汉语都拿不会说？”
　　张小强望着身前站立的十多个队员，纳闷的问着，身边的船甲板上铺着两床被子，两个芭比娃娃一样的双胞胎小萝莉睡在被子里，虽然白天的温度有些高，她们又盖着被子，却能从被子上的微微隆起的颤抖幅度看出，两个精致的小女孩儿情况很不好。
　　露在外面的金发在阳光下闪闪的，虽然有些脏，却不妨碍队员们将目光留在上面看稀奇，小女孩儿中间坐着一个小男孩儿，看到这个小男孩儿稚气的小脸，张小强大约猜出，这个小男孩儿应该只有七岁左右，远远不是他认为的10岁，两个双胞胎小女孩儿大约在五岁左右，都是毫无生存能力的小家伙。
　　小男孩儿还是保持着和刚才一样的装扮，光着上身，穿着一条短裤，脚上是冬天穿的跑鞋，他坐在被子中间恐惧的看着身边形形色色的士兵，神色异常紧张，伸出双手，一左一右的牵着两个小女孩儿的小手，将三个人练成一体。
　　没人回答张小强，他们有的连普通话都说不好，谁愿意去学法语啊，张小强遗憾的摇了摇头，心中有些窃喜，看来不会外语的是大多数，不单单是他一个，扭头看到小男孩儿的惊恐，张小强郁闷了，他们救了这三个小孩子，哪知道小男孩儿居然不知道好歹，你不感激流涕倒也罢了，为什么用这种眼神看着他们，难道他们就这么不像好人？
　　想到这里，张小强向身边人看去，这一看，他乐了，身边的队员们还真的不像好人，一个个身上，脸上，还有头盔上全都是各种黑灰和污渍，他们早上有没有洗脸，有的身上还有血污和伤口，双眼深陷，布满血丝，和电影里的坏蛋土匪差不了多远。
　　张小强也不再多问，走到被子边上，望着两张苍白的小脸，张小强有些纳闷，这么热的天打寒战，难道是打摆子？张小强想到这里，蹲在旁边，伸手向两个小女孩儿的脑袋摸去。
　　张小强的双手刚刚摸过去，坐在一边的小男孩儿表现的冲动，嘴里大声叫喊着，张开双手将两个小女孩儿护在身后，看样了，他误会张小强想要对他的妹妹做些什么，张小强自然不理睬，掌心靠在女孩儿的脸蛋上，入手微微冰冷，又看到女孩儿的嘴唇是黑红色的，心中有了五分把握，伸手再探向她的被子……
　　刚刚伸进去，小男孩像一只嗷嗷叫的小老虎，张着乳牙向张小强咬来，张小强瞬间抬头盯着小男孩儿碧蓝色的瞳孔，高吼一声：“滚！”
　　在这一刻，张小强身上身经百战的凶悍气场随着扩张，小男孩儿眼中的愤怒化作惊恐，在他眼中，那个肮脏猥琐的男人化身成了地狱魔王，在向他咆哮，小男孩一屁股做到铺上，瘪嘴大哭。
　　张小强的吼声和小男孩儿的大哭声吓到了两个小女孩儿，她们也闭着眼睛小声抽泣，张小强瞪了小男孩儿一眼，伸手探进被子，果然，被子里一片潮湿，是出汗之后汗湿的，两个小女孩儿得了疟疾。
　　张小强抽出腰间的水壶拧开壶盖子，拿出一颗许梦竹做成的山寨版禾丰丸塞到水壶里摇晃，待药丸化成水，张小强依次给小女孩儿喂水，喝过之后，小女孩儿们不再哭泣，眉头也微微松开。
　　“comment ils avaient？S'il vous plait de les aider……”
　　小男孩儿也看出张小强在救她的妹妹，开口说了一大堆张小强听着翻白眼的法语，张小强也没有理会他，回首对身边的队员们喊道：“去药箱里找找，看看有没有奎宁……顺便找两瓶没有过期的葡萄糖……”
　　张小强所处的位置时船队的中部，一艘比较大的沙船上，比起其他散装船上挤成一堆，这艘船是正式队员的运兵船，空间比较大，船舱里里铺着一层厚厚的芦苇，芦苇上面盖着一床床被子，一个个疲倦的搜索队员歪在里面呼呼大睡。
　　三个外国小孩儿作为幸存者也被接纳到了这里，其余的船只则靠在辉煌号的边侧，用缆绳将其连在一起，从远处看，就像一群小鱼围在大天鹅身边。
　　数百名民兵和数十名队员都上到了大船上，他们清理了整个大船，只找到几只被压住不能动弹的丧尸，想来其他的丧尸已经被猫眼女孩儿给清理掉了。
　　船上的仓库也被找到，里面不断有大量的食物，还有各种酒店用品，仅仅是食物就有大量的面粉，麦片，果酱还有无数的罐头制品，真空包装的肉制品以及各种调味料。
　　看到这些食物，很多人都呆傻了，他们在末世里虽然吃得还算不错，也只是相对来说，这些食物就算是末世前，有很多也是他们难得吃到的，太贵是一个方面，外面没有卖的也是一个原因。
　　除了食物，各种床套床垫，被单，浴巾浴衣，面巾和地巾更是堆成了漫漫一个库房，都是全新的，洗发水，沐浴露，还有香皂牙膏用品也单单占了一个仓库，甚至还找到了几十大箱的火柴。
　　除了这些，船只本身还有医疗室，阅览室，酒吧，咖啡厅等等各种设备齐全的房间，里面的物资有很多也是张小强他们求之而不得的，比方说医务室，虽然设备不如大医院的齐备，可用具却全是最好的，各种药品种类齐备，从外伤到内科一样不少，张小强所说的奎宁就是在医务室里找到的。
　　再说阅览室，张小强一直在搜索各种书籍，却没想到小小的阅览室里居然有数千本书籍，虽然关于旅游方面和时尚方面的书籍占了绝大一部分，其他专业性的书籍也不少，各种顶尖学术杂志也不乏其中，唯一的缺点是，这些专业书籍全都是外语，想要被基地消化得要有人翻译。
　　有了上面两项收获，其他的都是可有可无的小道，正是这些小道，让队员们笑开了花，作为最顶级的内河游船，上面的奢侈品绝对不少，香烟雪茄，各类红酒，还有其他一些名牌商品，这些东西他们自然是不会客气的。
　　张小强站在船上看着蚂蚁般在船舷处忙碌的民兵，心中叹息：
　　“可惜张淮安不在这里，要不然，他绝对会乐疯了，可惜船只数量不多，能装的东西还不到二分之一，只能等以后了……”
　　想到这里，张小强再次叹了一口气，将古巴雪茄叼在嘴里，用限量版的ZIPPO点燃雪茄，深深地吸了一口，满意的望着从大船上垂下的大包小包。
　　“咳咳……真难抽……”
　　张小强一阵咳嗽，望着手中刚刚燃起的雪茄，他是第一次抽这东西，也不知道这玩意有什么讲究，他就当香烟抽的，第一次就被雪茄呛到，望着手中的雪茄和限量版ZIPPO，随手扔到江里，掏出他的软中华，拿出火柴点上，美美地吸上一口。
　　“呃……蟑螂哥……其实抽雪茄很繁琐……不是咬开的，是剪开，最好先用火柴预热，在点上，要均匀……另外……雪茄是不能吸入肺……”
　　黄泉以前出身世家，对雪茄有些研究，比起张小强这个土鳖实在强上太多，看到张小强随意将一只上好的雪茄扔掉，有些可惜，不由自主的提醒着张小强。
　　说没说完，整整一盒雪茄扔到黄泉胸口，黄泉接住雪茄，愣愣地看着张小强。
　　“你的了……”
　　张小强的表情很淡薄，这东西对他无所谓，黄泉正要说他不会抽烟的时候，却听到身后的小男孩儿一声尖叫。
　　引起小男孩儿尖叫的是猫眼女孩儿，她带着墨镜，拿着三听水果罐头想要靠近，却被小男孩儿的惊恐给吓住，女孩儿身边站着袁意，袁意似乎在倾听着小男孩儿说话，看样子，袁意听得懂法语？

第789章 原本善良

　　“那个小孩儿叫皮埃尔·让·梅西加……双胞胎是他妹妹，他们一家五口到三峡去旅游……”
　　袁意和小孩子聊了几句，知道他们的来龙去脉，向张小强解释他们之前的经历，事实是一对法国夫妇赚了大钱，决定享受生活，带着孩子满世界的旅游，自然不在乎季节变化，到了中国，他们想到要来看长江，上到了辉煌号。
　　在末世降临的时候，他们一家五口正在吃早餐，人们陆续变异，连他们的老爸也当场变成了丧尸，正在慌乱间，猫眼女孩儿出现，抱着一个小女孩儿拉着他们的妈妈带着他们冲出去，猫眼女孩儿一开始就是神秘的，整天用口罩照着自己的脸，那个时候眼睛还很正常，很平静，也很怯懦，到了生死关头却能爆发出强烈的勇气。
　　猫眼女孩儿和他们一起五个人成为少数幸存者之一，天天躲在房间里，靠着房间里准备的饮料和零食生活，每次物资耗尽，他们就小心的转移到另一个房间，像一群老鼠一样生存。
　　再多的食物也有耗尽的一天，特别是一个个躲在暗处的幸存者与他们争夺生存资源的时候，到最后，为了孩子能吃到东西，他们的妈妈和猫眼女孩儿一起到多功能厅去找食物，经过一系列的惊险以躲避，最终她们带回来了食物。
　　却不知道，他们的妈妈在夺取食物的时候，不小心被丧尸的爪子抓出一道血口，三个孩子吃饱之后，他们的妈妈开始病变，猫眼女孩儿发现不对劲，为了保护孩子与变成丧尸的女人周旋，最后用窗帘包着它，将它从阳台上推下船落到江中。
　　小女孩们睡在最里面的屋子，什么都不知道，小男孩儿却躲在角落里从头看到尾，他什么都不知道，他只知道，他们的妈妈被猫眼女孩儿给杀了。
　　猫眼女孩儿看到小男孩儿眼中的惊惧与茫然，很无奈，她发现自己也被抓伤，先前的一幕闪过她的脑中，她认为自己也会变成丧尸，便离开孩子，找到一根棒球棍作为武器，冲到了有食物的餐厅，抢回大量的食物扔到孩子们的房间，自己带着丧尸群到了别处。
　　后面的就好解释了，猫眼女孩儿是已知的，第一个被丧尸伤到而没有变异成丧尸的人，也许不该称作人，她没有体温，没有心跳，没有呼吸，要不是她还有情绪，知道恐惧与愤怒，恐怕她就是一只僵尸。
　　第一场雨后，猫眼女孩儿就一直在船上单身与数百只丧尸战斗，从没有学习过战斗技巧的她慢慢地将一只只丧尸杀死，扔到江里，直到她遇上了突然进化为2型丧尸的D型丧尸，D2型丧尸一直在和猫眼女孩儿战斗，却不是为了吃掉猫眼女孩儿，而是猫眼女孩儿想要杀掉它。
　　D2型丧尸刀枪不入，猫眼女孩儿进化出了动态视觉，本身的敏捷和力量都有了大幅度的提高，女孩儿一边给三个孩子找食物，一边找D2战斗，来排解生活的空虚，直到双胞胎得了疟疾。
　　梅西加自从女孩儿杀了他妈妈之后，就一直对猫眼女孩儿抱有强烈的愤恨，女孩儿讨好他们，给他们带来图书和玩具，他全都扔到江里，要不是他的妹妹们要吃东西，相信连食物都会扔到江里。
　　女孩儿不知道双胞胎得了什么病，却知道两个小天使一般的小女孩儿要死了，医务室一直都是D2的控制区域，于是她与D2发生了剧烈的战斗，从上层一直打到了轮机房，到最后，张小强的船队被小男孩儿给喊了过去，她听到船队发动机的轰鸣，才到了他们房门外，恰在这时，D2被她给打毛了，追在她的身后，为了不让D2吃掉小孩子，她继续与D2战斗，直到袁意出现与她一起与D2交战。
　　三名队员的主要任务就是救人，他们也认识D2，听到张小强的命令，他们冲进房间，将三个小孩子带出去，让猫眼女孩儿误会，才稀里糊涂的和张小强打了一场，被张小强占足了便宜。
　　张小强听完后，无奈的望着局促不安的猫眼女孩儿，不知道她是傻还是呆，这么喜欢做吃力不讨好的事儿，在别人愤恨的眼神中，细心的照顾他们大半年，是她本心就这么善良么？
　　看她的样子是亚洲人种，典型的瓜子脸又偏向于江南秀女，听得懂汉语和法语，又不会说话，证明她不是船上的工作人员，喜欢蒙着脸，长相不差，不知道是不是有什么嗜好，手语貌似也不咋地，看样子很少与人交流，依赖性很强，看到张小强就跟着张小强，看不到就跟着袁意，仿佛她是长在别人身上的小尾巴，这个女人的身份是个谜。
　　“Liya Li Hey comment vous……”
　　一声微弱却悦耳的法语自一名小女孩儿的嘴里传了出来，这个小女孩儿得到禾丰丸的能量补充，已经有了些精神，睁开眼睛，看到很多的陌生人，又看到她心中的保护天使，猫眼女孩儿，冲女孩儿露出一个甜甜的微笑。
　　“那个女孩儿叫莉莉娅，小姑娘是这么称呼她的，看样子，姑娘们很喜欢那个女孩儿，也许她们没有亲眼看到女孩儿推她们的妈妈下船吧。”
　　听到袁意的解释，张小强点了点头，又听到小男孩儿对自己的妹妹训斥，小小女孩儿委屈的哭泣，猫眼女孩儿站在一边不知道该该怎么办才好，吵闹声让睡在一边的队员们将脑袋钻到身下的芦苇堆里，撅着屁股像一只只鸵鸟。
　　“Elle est un démon……”小男孩儿说了妹妹还不够，又指着猫眼女孩儿冲张小强说着什么。
　　“啪……”“别吵吵将你扔到江里……”
　　张小强走到小男孩身边一巴掌拍在他的脑袋上，就像小时候，父亲拍自己那样，张小强的话小男孩儿是听不懂的，可是他看懂了张小强凶神般的表情，撇着嘴抱着脑袋低声抽泣。
　　“Vous etes un mechant！”
　　刚才还在委屈的小女孩儿看到哥哥被张小强吓到了，撅着嘴巴冲张小强娇嗔，张小强扭头看到小女孩儿气鼓鼓的样子，比天空还要碧蓝的瞳孔边上还挂着两滴眼泪，听袁意解释，小女孩儿说他是大坏蛋，不由得乐了。
　　“袁意……以后这几个孩子就跟着你，你就是他们的老师，中文老师，让他们忘了自己的祖国吧，以后中国就是他们的祖国，他们长大了也只能娶中国女人，嫁中国男人，说不定，我儿子的媳妇就是她们中间的一个。”
　　张小强望着大堆大堆被吊下来的物资开心的说道，他想通了，没什么大不了的，不是提倡民族大融合么？那就让汉族去融合别的民族吧。
　　“那……她们的名字怎么办？”

第790章 猫眼

　　袁意倒是无所谓，有三个小尾巴跟在身边也是一种乐趣，只是张小强要让他们成为中国人，他们必须就有一个中国名字。
　　“男的就叫江南吧……反正是在长江上捡到的，女孩就叫江意和江可吧，你觉得怎么样？”
　　听到张小强的话，袁意倒是有些脸红，心中对未来叫江意的小女孩儿有种异样的感觉，仿佛突然间她有了女儿。
　　“你……你过来……站过来……”
　　张小强冲猫眼女孩儿喊话，让她站到自己身边，女孩儿望了一眼三个孩子，磨磨蹭蹭的走到张小强身前。
　　“你的名字叫莉莉娅？是本名么？”
　　听到张小强问她，女孩子摇头，伸手却从腰包中掏出一本护照，有些颤抖的放到张小强手中，接过护照望着上面的图案，张小强有些惊讶，上面刻着一只不知道是鸟还是人的玩意儿，翻开之后，看到照片，张小强差点叫了出来，那照片骇然是长发猩猩的照片。
　　还好，自末世后，张小强已经学会控制情绪，虽然心中惊讶，脸上却没有任何表示，又看了第二眼，却发现那照片上的是一个女人，脸上长着大块大块的黑毛，眼神懦弱，整张照片给人的感觉像是上刑场一般。
　　唯一没有毛发的地方是她的双眼和鼻梁部位，看到照片，张小强才知道，原来个猩猩一样的女孩儿正是眼前的猫眼女孩儿，难怪她总是把自己的脸遮起来，想来她之前的样子，是她心中的毒刺。
　　张小强最后扫了眼护照上唯一的中文，秦月如，便合上护照随手扔进江里，秦月如伸手想要抢回来，却被张小强的眼神止住。
　　“你是秦月如？我不喜欢你的名字……以后你就叫猫眼……秦月如死了，活着的只有猫眼……”
　　张小强当着人家的面扔掉了别人的护照，又给别人改了名字，却让女孩儿呆滞，她不知道，张小强为什么要这样。
　　张小强伸手摸向猫眼的脸颊，女孩儿想要躲开，却看到袁意盯着她，犹豫中竟然让张小强的手摸到了她的头发上，张小强随手将猫眼的头发散开，露出她清秀的面容，她第一次在这么多人面前暴露了面然，突然伸手想要捂住，却被张小强抓住了双手。
　　张小强握着她的双手慢慢地摸到她自己的脸颊上，女孩儿双拳紧握，不愿意伸出手指，张小强就用她的手背擦着她的脸颊。
　　“感觉到了么？你很久没有照过镜子，没有摸过自己的脸吧？你现在叫猫眼，不是以前的秦月如……”
　　猫眼用手掌摸着自己光滑的脸蛋呆呆傻傻，她一直都认为自己是丑陋的，这辈子都是丑陋的，没人能治得好这种返祖怪病，本已经绝望，在她十八岁这一年，她拿到了护照，到祖国旅游，准备在最美丽的地方结束自己的生命，哪知造化弄人，她因为返祖被病毒进化，如变异兽一般进化，同时治好了她的毛斑，又让她保持了人类的形体，唯一失去的，是她的体温与心跳，她就像一只僵尸，只能在黑暗中行走，谁也不知道她能走多远，直到她遇到了张小强。
　　“Elle Est pas le diable est un ange。”
　　袁意用法语对着小孩儿说出上面的话，望着疑惑的张小强，抿嘴微笑：
　　“我告诉他们，女孩儿不是恶魔，是天使……”
　　“也不知道蟑螂哥到底怎么样了，都出去这么长时间，也没有一个准信，唉……希望他们能平平安安吧……”
　　张淮安坐在酒桌上，端起小酒杯，闭着眼睛一口闷掉，半晌，说出心中的担心，坐在他对面的是王乐，王乐现在很清闲，几个大任务都已经完工，船只修理也不急，只要到长江，船只还不是想要多少有多少，所以他有时间陪张淮安喝酒。
　　“我说……你烦不烦啊……我是来喝酒的，不是来听你唠叨的，你一句话也不用反反复复，颠过来倒过去连说八十多遍啊，你端酒杯就说一遍，拿筷子也说一遍，你有完没完？”
　　王乐很不爽，张小强他们离开这才是第五天，虽然时间有些长，可是那边要准备的事儿也多啊，张淮安整天在这唉声叹气有屁用啊。
　　“你是不知道啊……聚集地的局势越来越不妙了，打打杀杀天天有，小势力之前打得乱七八糟，一些贫民也卷入其中，连种田的人都少了许多，这样下去，迟早会乱起来的，也不知道会死多少人……”
　　听到张淮安这么说，王乐甚是不屑，外面的人死得再多和他们有什么相干？只要顾好自己，能让自己人吃饱穿暖就行，实在不行就撤到湖心岛和周围的几个小岛，等到张小强带着大部队杀回来，他就不信，那些势力还敢造反？
　　“你怕什么，我们有装甲中队镇守，只要刘正华不动手，他们谁敢动我们？再说，刘正华也没脸找我们麻烦，他还是蟑螂哥救回来的。”
　　说到这里，王乐美滋滋的眯了一口酒，拿起筷子夹起一块油炸糍粑鱼塞到嘴里大嚼，张淮安却不敢不担心，现在营地里剩下的几千口子都得靠他，一旦有变，这几千人的命可全在他手上握着，以前在导弹基地外的小村里他犯过错误，现在他可不敢再担这么大的干系。
　　“吕小布的装甲中队？说得好听，蟑螂哥这次算得上是赌上家底儿了，就剩下两辆铁坨子搬不走，里面又没有多少弹药，要是炮弹打光了怎么办？用轮子碾么？”
　　张淮安不是很理解张小强的疯狂，所有的民兵都被带出去不说，又把训练过的水员带走，整个营地空落落的，营地一空，作为临时最高长官的他自然心里没底儿。
　　“想那么远干嘛？我们刚到的时候才多少人？现在有在多少人，以前天天为粮食发愁，现在还用愁么？那个时候你天天在粮仓里数米，如今再多的粮食扔在你脚边，你会看一眼吗？放心吧，会越来越好的，只是可惜啊……”
　　说到这里，王乐有些闷闷不乐，拿起酒瓶子就往嘴里塞，狠狠地灌了一大口。王乐说的话在理，张淮安听到这里，眉头也展开不少，貌似他总在忘坏处想，可是事实总是忘好的方向发展，有些杞人忧天，看到王乐坏了心情有些纳闷，貌似王乐刚才不是挺好的么？
　　“你咋了？说得好好的，咋变成这样咧？难道你也有烦心事儿？”
　　王乐似乎被说到了伤心处，神情沮丧，摇了摇头，又灌了一口酒，望向张淮安，眼神却没有焦距。

第791章 假币

　　“说啊……到底咋了？”
　　张淮安有些着急，看王乐的样子似乎不简单，再怎么说，两个人也是老哥么，王乐有事他也心急。
　　王乐望了一眼张淮安皱成一团的老脸，低下头，拿起筷子拨动着桌面上的鱼骨鱼刺，闷声闷气的说道：“蟑螂哥回来，我们也要准备回基地了，恐怕会很急，说不定说走就走……”
　　“是啊……基地那边出了问题，现在老实人当家，老实人是个什么德行，你也知道，软的时候一塌糊涂，硬的时候又不计场合，一旦有事儿，他还不如我，三子那个王八蛋又不会做事儿，被蟑螂哥撤了职，我们要早点回去压场面啊。”
　　张淮安想起基地也是一肚子气，以前他在基地里投入了很多，将那里管理的井井有条，现在倒好，一颗老鼠屎坏了一锅汤，将基地搅得乌烟瘴气，何文斌的生病还是一个疑点，这么久那边也没有一个交代，谁知道出了什么事儿，自然越早回到基地越好。
　　“唉……你忘了……我是因为什么原因才跑出来的？”
　　王乐的情绪更加低落，张淮安一听，含在嘴里的烈酒一下喷了。
　　“哈哈哈……王乐啊王乐……一说你还是管着几百人的大人物，两个老娘们就将你给吓住了？我敢保证，你这次回去，她们一个比一个老实，要知道，独守空房的滋味，女人比男人更难熬。”
　　王乐望着张淮安苦笑了：
　　“不一定啊……男人也难熬啊……”
　　“嘶……老王……我听你这话。怎么感觉有点不对？你老实交代，你是不是？”
　　“兹……”
　　王乐一口将杯中的残酒干掉，狠狠地将酒杯跺在桌面上，红着眼睛说道：
　　“我才不会主动去找女人，我在基地上的当还不够么？”
　　张淮安听到这话，疑惑的靠在椅背上，郁闷的说道：
　　“那是怎么回事儿？难道你那东西萎了？”
　　王乐没有开口大骂，而是低下了头。双肘支在桌面上抱着脑袋：
　　“不是我找她，我也没有找过她，是她来找的我，我又管不住……”
　　张淮安听明白了，王乐管不住自己的裤带子，被人给推了，现在又想负责，又怕家里的两只母老虎，自然不知道用什么脸回去了。
　　“她很不错，真的很不错，人长得漂亮，又贤惠，知道心疼我，也知道我家里还有两个，她说她什么都不要，我走了就把她给扔到岛上，给点粮食就行……啪……”
　　王乐喃喃自语，说到这里，一巴掌拍到桌子上，站起身，睁着血红的双眼，对着张淮安吼道：“你说……我王乐是这种猪狗不如的东西么？是不是……是不是？”
　　张淮安将已经靠后的身子再向后靠了一下，似在逃避王乐的气势，又似在躲避他的口水，见到王乐一副急红眼的模样，连连摇头，他连自己为什么摇头都不是道，只是摇头，看到张淮安一脸严肃的摇头，王乐心里好受了一点，又坐了回去，拿起酒瓶子给自己倒酒。
　　“可我他妈的不知道怎么办才好，家里那两个不安生的吵的我头要炸开，要是再带一个回去，我他妈的还活不活了？”
　　“那女人不简单啊……以退为进……绝对是以退为进。”
　　张淮安却没有去管王乐到底如何苦恼，只是在心底评估着王乐新找的女人，貌似是个狠角？
　　“咳咳……王乐啊……你想要带回去就带回去吧，就凭你的功劳，蟑螂哥也不会怪你，另外你在基地的两个女人更简单，你就说，这个女人是蟑螂哥给你做正妻的，她们还敢有闲话？要是她们敢闹，你就威胁她们再找一打，不就得了？”
　　张淮安向王乐除了一个不是主意的主意，倒是让王乐眼睛一亮，只要求得张小强的首肯，貌似哪些问题全都不是问题。
　　想到这里，王乐站起身向张淮安鞠了一个躬，感激的说道：
　　“老张……你对我真的没话说，以前是我对不起你，我不该抢你的酒，不该骂你是老王八蛋，不该……”
　　“停停停……你别说了，再说可就真的不是好话，小心我呸死你。”
　　张淮安打断了王乐的自责，王乐的自责他听着怎么也不舒服，很想一拳让王乐的老脸开花。
　　王乐解决了心中的大麻烦，整个人轻松了，却让张淮安很郁闷，想要给王乐找点不痛快，便说道：“对了……你们搞出来的粮票有人造假了，面额不大，数量却不小，我们零零总总收到了差不多两三吨，你说吧，这事怎么解决。”
　　假粮票是这几天的事儿，三两吨粮票不被张淮安放在眼里，只是别人用纸片换自己这边的粮食。他心中很不痛快，老想杀人。
　　“哦……这么快……我还以为会过段时间……有样品没有？给我看看……”
　　王乐似乎早有被人仿制的准备，让张淮安将粮票拿出来看看。
　　节能灯下狼藉的桌面上，两排粮票整齐的排列，王乐拿着放大镜在仔细观察，半晌之后，他直起腰，对张淮安笑着摇了摇头说道：“我还以为能做的和我一样，哪知道都是一群蠢货，你过来看……”，王乐指着桌面上最小的一斤面额。
　　张淮安仔细观察，凭着他还不算昏花的老眼，他也看了出来，假的粮票表面的图案很粗糙，颜色不正，有些模糊，更像是有人在上面绘画一般，而真的却是印刷而成，印刷机聚集地原来是没有的，营地的印刷机是搜索队带回来的，所以真假一目了然。
　　“我们知道，可是别人不知道……你说……现在才几天就损失了这么多的粮食，要是等蟑螂哥回来，天知道会损失多少，就算到时候我们去找他们算账，他们将兑换的人给灭口，我们上哪儿去找去，他们早不换晚不换，偏偏在营地没有人手的时候换，怕早就打好了主意……”
　　张淮安也是气，对方很狡猾，挑选的时机也很好，这几天他们只是在试探，一旦试探得逞，接踵而来的将是大规模兑换，一旦兑换的人多了，就会产生连锁反应，挤兑就会发生，到时候一些大额假粮票往中间一夹，那损失可就不好说了。
　　听到张淮安的担忧王乐也很纳闷，到时候几百几千张粮票一起涌来，还真的不好识别，又没有验钞的器材，营地一定会有损失。
　　“要不……你去找刘正华……让他去管管这事儿，他们的伤员在我们这养伤，白吃白住，我们还给他们提供药材，他们也没有脸去拒绝，再说这事儿有聚集地内部解决，只会让别人以为第一势力偏向了我们，对我们来说，有百利而无一害。”
　　王乐的主意让张淮安心动，只是将第一势力牵扯进来，万一闹大了又该怎么收场，万一张小强回来，觉得自己做得不对，他又该如何去说，还有很多乱七八糟的思绪走马观花的在他脑中浮现，让向来不会做决定的张淮安犹豫起来。
　　张淮安坐在那里犹豫，王乐也不急，办法他想出来，有没有，好不好用，还是用不用都不管他的事儿，品品小酒，吃点小菜，乐得自在。
　　“砰……”
　　张淮安一拍桌面：“干了……凭什么让那些牲口吃我们那么多的米肉……吃了我的粮，就得给我干活……”
　　王乐无语了……

第792章 挤兑风波（一）

　　张小强率领长江船队离开的第七天，营地市场区的兑换点开始热闹起来，陆陆续续有人过来要将手中的粮票换成米票，昨天一天，整个聚集地都在传闻，营地几百号士兵带着所有的重武器去攻打武器库，全军覆没，而营地每天消耗的粮食是天量，相信不久营地就拿不出粮食给他们兑换。现在不换出来，以后就没有粮食能换，到时候粮票会变成破纸片。
　　谣言突起，一下子传遍整个营地，故事编的有板有眼，船队离开很多人都看到，以前1500人去攻打武器库只有300人逃回来，证明武器库的确不是善地，营地能打下湖心岛，却未必能打下武器库，时间又过了这么久，全军覆没未尝不是事实。
　　营地里几乎百分之三十以上的粮食都集中的在营地手中，万一营地真的全军覆没。他们的粮食就可能打水漂，一时间整个聚集地里暗潮汹涌，连往日杀的水深火热的小势力也停止砍杀，一起举着粮票到营地兑换。
　　先来兑换的都是小面额的散户，有平民，有红灯区的小姐，有各个武装势力的武装人员，其中甚至夹着很多衣不遮体的贫民，手中握着大面额的各个势力则站在一边观望，似乎在等待着什么。
　　营地的兑换点分成九个档口，六个小规模的兑换点，兑换一千斤以下的粮食，两个中型的兑换点，兑换三吨以下的粮食，三吨以上的则在最靠近粮库的地方，有一辆伞兵战车和两辆架着重机枪的伞兵突击车守卫。
　　营地因为张小强大规模抽调兵力，人手显得很淡薄，大多数负责兑换的都是女人，男人不多，零零散散的站在外围，拿着九五式步枪警戒，看他们拿枪的样子都很生疏，显然这些步枪是临时装备给他们的。
　　其实大多数人都不知道，这比武器是在高速公路那里找到的伞兵营装备，后来被王乐带人修复保养后就一直封存，直到今天才启用。
　　时间慢慢过去，接近中午，营地突然宣布停止兑换，一时间各个势力的心脏骤然紧张，换粮食的人也在大声叫嚷。
　　“都注意了……都注意了……现在是11点30分……下次兑换将在中午13点钟开始，15点结束，谢谢配合……”
　　营地有人拿着高音喇叭对着下面的人群喊话，喊话的人是吕小布，吕小布穿着军装，挎着手枪，挺着肚子，拿着喇叭得意洋洋的喊着话，不时整理一下自己的发型，似乎对着上千人发号施令的举动让他很兴奋，不过，吕小布切实很爽，他将下面的人想象成上千辆主战坦克，而他就是指挥官。
　　“为什么……为什么要等到1点……我们已经等了一个上午，好不容易等到现在，凭什么……”
　　下方有人在高声叫喊，他就站在兑换点上，手中拿着一叠米票，眼看就要轮到他，结果被断了电。
　　“你……就是你……你说为什么？我们不要吃饭？我们不要休息？我告诉你……我们都是按照正规时间工作，中午就是休息时间，不吃饭，不休息，误餐费加班工资你给？你也看到了，我们的工作人员从早到现在，连口水都没喝过，你还想剥夺他们吃饭的时间，休息的时间么？”
　　下面的人无语了，营地里还有几千人，要是一起算，就算把他买了都给不起。
　　“那为什么下午只有两个小时的兑换，是不是你们的粮食不够了，找理由骗我们……”
　　人群中突然响起了一个大嗓门，站在一边角落里的张淮安听到这话眉头发紧，看来要捣乱的已经开始冒头了，不由得盯着站在台上的吕小布。
　　“我说两个小时就两个小时，这两个小时的兑换是无偿兑换，剩下的时间是有偿兑换，想来你们也知道，以前我们为了聚集地的稳定与繁荣，义务的为你们提供粮票业务，我们拿过一点点好处没有？
　　我们派出大量的人力物力，耗费大量的时间只是为了给你们提供方便，难道我们吃多了撑的？还不是让你们经营起来，大家一起吃饱穿暖。
　　可是你们是怎么做的？一句谣言就让你们屁颠屁颠的跑过来，堆在一起找我们兑换粮食，我们又说不换么？有木有！
　　好啊……你们要换，我就给你换，我按照以前股市开盘的时间来，早上9点半到上午11点半，中午13点到下午15点，15点以后开始有偿兑换，收取百分之十的手续费，不想出手续费的就抢到免费兑换的时间段……”
　　吕小布在上面气势汹汹，拿出大把大把的理由出来说事儿，竟然单身一人将下面所有人的气焰一起压住。
　　下面一片沉默，人们虽然不满意，却也无法可想，营地这边又没说不兑换，你得看着时间来，要是不看时间也行，你交百分之十的手续费，想什么时候换就什么时候换，还保证对你笑脸相迎，宾至如归。
　　这时兑换点的人员们开始清场，将排队的赶到十米之外的地方站着，跟着几十个十一二岁的小孩提着电风扇，牵着接线板过来，不多时，电风扇给工作人员带来凉爽的清风，她们安逸的坐在太阳伞下，喝着加了冰块的绿豆汤，享受着电风扇的凉风。
　　十分钟之后，绿豆汤喝完，一个个食盒端了上来，饭菜很简单，也就是末世之前的员工餐，三菜一汤，一荤两素，这简简单单的一餐饭，落到外围站在太阳下围观的人群眼中就变得不简单，这餐饭就连那些小势力头目都不敢天天享用，这里却只是这些娘们的员工餐？
　　张淮安和吕小布坐在外人看不到的角落里吹着电扇，吃着午饭，菜色与外面一样，只是张淮安每吃一口，就望远处呜呜作响的柴油一眼，吃一口，望一眼。
　　“老张啊……你望着那玩意下饭啊？想喝柴油了？”
　　吕小布一直被张淮安敲诈，敲诈的次数多了，他也不怕张淮安了，与别人叫张长官不同，直接叫老张，张淮安瞥了王乐一眼，摇摇头。
　　“我们不是整出了土法炼油项目么？如今差不多储备了近两百吨柴油，这些柴油放在这儿有些浪费，可运回去还不如让人回去再建一个大作坊，到时候什么样的废油都可以提炼，我记得在J城哪儿有很多的路边修理铺子，那边的轮胎可不少啊……”
　　吕小布对这话不可置否，先前还以柴油紧缺，骗了他百年份酒，现在又在说柴油用不完，他下了好大的决心，才没有将手中的饭碗扣到张淮安的脑门上。
　　这时，黄廷伟带着张晓天来到两人身前，两人身上的衣服被汗水湿透，到了这里一起将衣服解开，亮出胸脯迎着电扇。
　　“怎么样了？刘正华没有给我们打花枪吧？要是他不识抬举，等蟑螂哥回来，看我们怎么收拾他。”

第793章 挤兑风波（二）

　　“没有，刘正华很配合，看样子，他似乎很高兴能帮到我们，不过……他也曾侧面问过我主力的去向，我只说，主力在周边的湖岸清剿丧尸，到时候可以将其他地方的物资积累到聚集地，等到开荒结束，就会有大量的物资被我们收集。到这里，刘正华很羡慕，还问我们差不差人手，显然想要分一杯羹，被我给糊弄过去，说是先看这一次的配合，再看其他。”
　　张淮安听到黄廷伟的交涉成果很满意，对刘正华的识相感到由衷的高兴，无形之中，他们借刘正华解决了最大的问题，张淮安已经考虑，是不是等到下一步的湖边搜索给刘正华一些甜头尝尝，反正他们也用不了这么多的物资。
　　“对了……你的人在外面盯了一上午，有没有什么发现？看出是谁在捣鬼没有？”
　　张淮安对伪造粮票大鸟势力怀恨在心，一直想要锁定他们，可惜那边也不是省油的灯，居然做的滴水不漏，让他们一只抓不到把柄，早上那些人兑换粮食时，他们就派出了黄廷伟的情报小组，想要将幕后黑手给找出来。
　　“暂时没有发现，聚集地几乎所有的势力都有行动，除了刘正华和女兵营之外，其他的人都有出现，也许下午才是他们兑换的高峰期，而且只要蟑螂哥的船队不出现，他们就会一波接一波的继续兑换，恐怕到时候，我们在营地的粮食不够。”
　　听到黄廷伟的分析，张淮安的脸沉了下去，他最怕出现这种情况，现在已经不是假粮票的问题，而是整个营地在聚集地的信誉问题，一旦真的出现这种情况，恐怕以前所做的努力全都白费了。
　　对于粮食，张淮安不担心，粮食在湖心岛上多得是，几千吨粮食加上以前小岛上数千人几个月的存量，能养活上万人吃几年，可张淮安得有人手将粮食运下来啊，指望营地里的女人？那不现实，没有足够的壮劳力，女人们最多只能将自己的口粮运出来，而且船只的运载能力也不够，大多数的船只都被张小强带走，现在只能靠着渔船连接两地。
　　“事情麻烦了，我先前将这事儿想简单了，我怀疑这不单单是一起假粮票事件，是有人在打我们的主意，他们想乘着主力不在，将我们的湖心岛一口吞掉，我怀疑，蟑螂哥他的计划泄露了……”
　　张淮安人老成精，这段时间让他代理车队队长，虽然拿不了主意，却让他习惯站在大局上思考，结合黄廷伟的分析和各个势力的异动，张淮安发现背后的危机，事情发生的不早不晚，恰好是主力尽出，生死未卜的时候，显然有人在打主意了。
　　“有这个可能，这次行动，虽然大部分人员都不知道我们的目的地，出现前的筹备一定落到有心人眼里，我怀疑有些船员本身就是其他势力的卧底，通过船只携带的弹药和物资，他们能大致算出我们回归的时间。
　　如果我没猜错的话，蟑螂哥只带了15天的后备物资，今天是个转折，如果顺利他们已经开始返回，如果不顺利，我相信他们也会在食物耗尽的时候返回，这几天的空挡就是他们发动的时间。
　　如果我是幕后黑手，我一定会在主力返回之前，制造混乱。用整个聚集地的力量将我们扑灭，然后夺取湖心岛，将九十里长港堵死，把主力永远挡在外面，实在不行，就将唯一的桥梁炸断，虽然没了出路，他们却有安全的湖心岛，到时候，任谁都可以安枕无忧的度过下半辈子。”
　　黄廷伟一向考虑的比较全面，本身也比较支持阴谋论，在他的理解中，聚集地的幕后黑手肯定不会只为了几十上百吨的粮食才弄出这么大的阵势，粮票危机只是一个假象，或者说是一个信号。
　　之前有人用小额粮票套走几吨粮食，他们只是在试探，因为不知道营地还隐藏着多少实力，一旦营地雷厉风行的打压造假者，他们就能通过蛛丝马迹作为依据，做出下一步的行动。
　　若只是单单为了粮食，只要放出谣言，混在挤兑的人群中，在营地人员手忙脚乱之下，用第一次出现的假粮票要保险得多，只是那样的话，他们成功的机会只有一半，谁也不知道营地的后手是什么，现在正是他们以为已经摸清了营地的虚实。
　　先用假粮票开路，让营地打草惊蛇，在勾起兑换狂潮，对营地的信誉造成冲击，一旦营地应付不过来，他们就能鼓动那些被蒙在鼓里的人群哄抢营地，到最后突然发兵湖心岛，在所有人都没有反应的情况下将其霸占。
　　到时候木已成舟，做好几个防备的后手，张小强带着几百人冒生死打下的基业，说不定真的会便宜别人。
　　而张淮安听到黄廷伟的分析，倒吸了一口凉气，这个办法是完全可行的，九十里直港不是长江，随随便便炸塌几座桥，沉上几条船，九十里长港就会被堵死，远征船队永远也进不了大湖。
　　“别想得那么复杂……没那么严重，刘正华他们是不会坐视不理的，刚才刘正华不是已经答应了么？只要我们的粮食兑换没有问题，一切都不是问题，一旦发生了问题，我的伞兵战车可不是吃素的，来多少，我杀多少……”
　　吕小布放下碗筷，端起冰镇绿豆汤美美地喝了一口，他对黄廷伟的阴谋论嗤之以鼻，认为没什么大不了的，主力不在了，难道装甲中队是吃素的？
　　“别瞎说，就你那两辆破车？人家随便弄点燃烧瓶，你的铁乌龟就得变成烤乌龟，关键要找到黑手，先一步解决，我们才能无忧，仅仅指望刘正华不太牢靠啊。”
　　张淮安反驳吕小布，这是一件关系到上万人生死存亡的大事儿，不能太过轻率，当然，他也不认为黄廷伟的分析一定正确，毕竟瘦死地骆驼比马大，营地以前挣下的赫赫威名不是谁都敢动的，聚集地越是靠前的势力越是知道营地的底气。
　　“呃……我能不能说上一句……”
　　沉默了半天的张晓天忍不住开了口，说这话时心中还是有些忐忑，在座的都是小队长以上的人物，张淮安更是名义上的营地首领，这让一级士官的他很有鸭梨。

第794章 挤兑风波（三）

　　张淮安对跟在黄廷伟身后的实习生没什么歧视，相反，他还是有些鼓励，收复湖心岛战役，虽没什么大功，却几次三番对张小强做出提醒，算得上是补漏专业户。
　　“其实……我认为最关键的就是粮食，只要粮食能够稳定下来，一些都不是问题，我们不露破绽，黑手也找不到下手的机会，单单靠他们自身，我想，哪怕第一势力也不敢保证他们能一定拿下我们。所以，只要我们能把粮票全都兑换了，下面的人没有损失，自然不会取听别人的鼓动来哄抢营地，没有人给黑手当炮灰，黑手哪怕算破了天，他也只能乖乖的看着，等着蟑螂哥完成目标，带着大部队回来，到时候害怕的就是黑手了……”
　　张淮安一听这话就不耐烦了，之前就这个问题讨论过，他们都知道，关键是粮食在湖心岛，运力跟不上，要是能把粮食运回来，还用得着张晓天在这儿卖嘴？
　　“说点实际的，别在这老调重弹，你说的都是我们知道的，你要说些我们不知道的，我说蟑螂哥怎么让你跟着黄廷伟，原来就是嘴碎，蟑螂哥肯定是受不了了……”
　　张淮安有些上火，嘴里自然没有好话，张晓天脸上一僵，尴尬起来，他确实有喜欢卖弄的毛病，也不是一天两天，只不过今天被张淮安当着他的面指了出来，不知道是不是该继续说下去，只能将求援的眼光看向他的直接上级黄廷伟。
　　黄廷伟神色不动，用手指摁了摁眼镜，冲他微微点头，示意他继续说，得到黄廷伟的鼓励，张晓天安下心神，继续说出他的想法。
　　“我们人手不够，但是聚集地里有的是闲人，我们用粮食雇佣他们上岛去搬……”
　　“不行……绝对不行，我们怎么能让外人上岛，一旦他们在岛上发难，防火烧粮食怎么办？要知道他们为了自己的利益，什么事儿干不出来？”
　　张淮安连连摇头，这个办法他也想过，只是想到了其中的风险才作罢，再说没有船，粮食也运不回来。
　　“呃……张长官，虽然我们的人手很缺，但是我们守卫粮仓的人手还是有的，水手也没有全部带走，有一部分就守在湖心岛上，我们找人的时候，让他们全部脱光，以消毒的名义让他们洗个澡，再换上我们提供的衣物，他们也没有东西去搞破坏。粮食仓库靠近码头，我们将那一块堵死，几条道路一封，他们除非长翅膀，不然别想溜到别处去……”
　　张晓天上过岛，对哪一块比较了解，对于如何防范也有个大致的计划，就算有人烧粮食捣乱，他们也不怕，粮食是分开堆积在一间间单独的小屋中，就算其中的一间着火，火势也不会蔓延到整个粮库区域。
　　听到张晓天的解释，张淮安沉吟起来，这个办法看似可行，他就不信，让那些家伙光溜溜的上岛，他们能砖木取火？
　　“船只怎么办，就算有了人，可是没有船啊……”
　　张淮安对于船只很有怨念，找到的船只不少，全都买没有修理，王乐心中挂着长江的大船，看不上湖中的小船，爱理不理，现在倒好，一旦要用船，又没有现成的船只可用。
　　“船也不是问题，我们就用木筏字，昨夜我蹲在船厂，他们忙了一夜，修复了一艘渔政小艇，小艇虽然不能装货，却能拖拽木筏字，速度也不要快，只要能把木筏子拖来拖去就行，木筏子可以先造个三五张，慢慢来……”
　　听到这话，一直不做声的吕小布说话了。
　　“小子……玩儿过家家呢？就拿木筏字能装多少？三千斤绝对会沉，再说木筏不挡水，粮食肯定会打湿，一不小心就会发霉变质，你说，这算谁的？”
　　却没想到，吕小布说出这话，赵晓天居然笑了，而且笑得很猥琐，这次就连黄廷伟都有些摸不着头脑，他是大概知道这样做可以稳定聚集地的民心。
　　只要有装着粮食的木筏到岸，别人就会知道，营地的粮食用不完，每天或多或少的到一点，说不定一些人心中稳定，会自己散去，可是看张晓天笑的这么猥琐，难道还另有深意？
　　“吕中队长……其实我这么做有几个好处，第一，上岛的人可以现场招募，他们是兑换的主力，就让他们上到去看看我们堆成山的粮食，他们看到了就会对别人说，这样大家都知道，我们的主要粮食仓库不在营地，而是在湖心岛。
　　第二，每天都有粮食运到，也能迅速的稳定那些大小势力的心，我们将粮食堆在湖心岛，则证明湖心岛是我们的发展方向，不会与他们争夺聚集地里有限的地盘，他们就不会像以前那样戒备，为我们以后的动作提供了掩护。
　　第三，粮食用木筏字运回来沁水是肯定的，不过这和我们没关系，就算霉了烂了也是别人的粮食，而且……进水之后的粮食会增加重量，这重量还不是算到他们的头上，占便宜的还是我们……嘿嘿……”
　　说到这里，张晓天终于忍不住，YD的笑了起来。听到这黄鼠狼偷到鸡一般的笑声，其他人的眉头一起舒展开来，貌似，粮食进水真的不算是坏事儿。
　　“好……就这么办……我们把这次危机对付过去，以后我们就不在放粮票出去，反正我们也不差粮食，也不需要再卖给他们什么东西，该有的我们全都有，就让那群白眼狼抱着粮食看我们吃肉吧。以后市场区就迁到聚集地里，我们撤出所有的人手，我倒要看看，没了我们的物资供应，他们能给我生出来食盐。”
　　张淮安这是完全打算不再与聚集地在参合，莫名其妙的遭人算计，让他很不爽，他不爽就想让整个聚集地来买单。
　　“不可……”“不能这么干……”

第795章 挤兑风波（四）

　　黄廷伟和张晓天同时阻止，让张淮安的眉头紧皱，脸上阴晴不定，疑惑的望着两人，等他们给自己一个解释。
　　“我们以后不但要继续发粮票，还要逐渐将粮票变成聚集地的硬通货币，这样整个聚集地都会被我们给绑死，我们用经济将他们给绑架，到时候，我们说东他们不敢向西……”
　　“我们只要控制了所有资源，粮票是无所谓的，我们要将我们看不上眼的粮票变成他们的个人财富，一旦我们有损害，他们的财富就会缩水，这样他们就会为了我们的利益去拼命……”
　　两个人说出了各自的理由，其实真正的理由只有一条，就像前世的货币，货币本身没有价值，它只是一张纸，可是国家却用这张纸将所有的国民绑在上面，成为一个共同利益体，追求财富，其实只是追求纸张的厚薄。
　　做最绝的是美国，美国以资金为王的理论欺骗整个世界，在别的国家疯狂储备美元作为外汇的时候，他大量印刷美元去囤积资源，等到有一天，这根脆弱的链条断裂之后，随着美元贬值，席卷全世界的金融危机爆发，所有人都在哭的时候，美国却在笑，因为他已经囤积了足够的资源，正式宣布资源为王的时代到来，而之前的十年，全世界都在为美国的发展买单。
　　“信誉……关键是信誉，要让大多数人相信我们是不可战胜的，我们的物资是无尽的，他们就会相信我们发行的纸片，将纸片当做他们全部的身家，有了财产，他们就有个未来以希望，他们就会维护我们，只要我们不垮台，他们就会成为我们的追随者，成为我们的工人，农民还有士兵，这也是蟑螂哥之前一直在做的，征服肉体容易，征服人心很难，可人心却容易被利益征服。”
　　黄廷伟正式作了总结，张淮安，吕小布，还有张晓天一起目瞪口呆的望着黄廷伟，黄廷伟说的太可怕，他们上半辈子只是为了追求一张纸才活着，而到了末世，那些纸片就连擦屁股都觉得硬，最关键的是，他们认清了，却还在想着继续用这种一钱不值的纸片去哄骗别人为他们效力，黄廷伟实在太坏了……
　　中午13点正式开始兑换，蜂拥而来的人群将兑换点挤得满满的，怕自己迟一步，要等到明天才能兑换。现场的气氛很火爆，头顶上的太阳火热毒辣，大多数人没能等待在第一时间兑换，只好顶着太阳站在毫无遮拦的空地上，长时间的等待让每一个人心中都憋了一团火。
　　没有一个人心中不充斥着焦急，他们想要用最快的时间将粮食兑换到手中，再回到自己简陋的房子里，躲避秋日的烈阳，可惜前面长长的队伍似没有尽头，让他们对今天能兑换到粮食持以否定，很多人在灼热的阳光与热浪下，在纷乱的嘈杂中失去了理智。
　　“哈哈哈……换吧……换吧……好多粮食……好多粮食……吃不完的……我吃不完……给你……给你……全给你……”
　　一个三十多岁，神情恍惚的男人突然发疯，他在人群中大声叫喊，高高跳起，将身边的人撞得四下跌倒，手中握着一把粮票，他每叫一声，每跳起一次，就将手中的粮票扔出去一张，扔出去的粮票受到众人的哄抢，抢到的只是少数，很多人一无所获，望着疯子手中满满一把粮票，眼睛红了，大喝一声将疯子拉到，扑到他身上去抢夺。
　　人群混乱了，他们在焦急中等待，在热浪下煎熬，心中本就充满了火气，像一个个等着引爆的炸药包，导火线出现，很多人失去了理智，一起向中间扑去，过不去的则抢夺者身边人的粮票，惨叫声，尖叫声，还有厮打时的痛叫声在人群中宣扬开来。
　　“塔塔塔……”
　　震耳欲聋的重机枪声将失去理智的人群惊醒，他们或站或坐，或扑或躺，望着响枪的方向，却看到两挺重机枪家一根三十毫米机关炮一起对准了他们，所有人都恐惧起来，血肉之躯怎么能与重火力抗衡。
　　“让开……让开……滚一边去……散开……”
　　一群举着九五式步枪的男人冲进人群，用枪托将他们砸开，人群分散，露出中间的空地，空地上躺着十多人，大多数抱着脑袋叫唤呻吟，还有几个躺在那里一动不动，身上插着几支尺长的钢筋，或是小型刀具，血液淌满一地，血泊中散着几张小额米票。
　　一具具尸体被人拖走，在尸体手中还拽着几张破损的米票，一个个伤者被拖走，他们将手中带血的米票紧紧地捂在胸口，看谁都是一副神经兮兮的紧张神色。
　　死者被拖走处理，伤人者若无其事的混在人群中围观，接着人群自动恢复了秩序，老老实实的排着长队，站在先前留下的血泊中等着兑换。
　　“真疯狂……难道那些人都是冷血么？死的就拖走。没死的继续排队，人命在他们眼中就不如一条狗？”
　　说这话的是个女人，女人正是许久不见的乔娜，在她身边站着身穿伞兵军服的小兵，小兵还是那副打扮，中长的头发被牛皮带子束在额上，身上穿着补丁摞补丁的冬季伞兵服，若不是腰间的手枪乌黑呈亮，身上的衣服浆洗的干干净净，旁人还以为他只是一个穷困的贫民。
　　两人站在市场区的一个小棚子下面，乔娜穿着隐隐露出内衣的黑纱薄裙，摇着扇子扇着风，小兵着望着前面的人群眼都不眨一下。
　　等了一会，见小兵没有接自己的话茬，乔娜有些不高兴，撅着嘴说道：
　　“又怎么啦，昨天不是还好好地，怎么今天看到那边，你就不说话了？难道你看出他们没有粮食了？”
　　乔娜有些疑惑，这些天她认识到，自己只剩下小兵可以依靠，便放下以前的骄傲，费心的讨好小兵，小兵虽然还是对她不冷不热的，却不再像以前那样动不动让她离开自谋生路，既然如此，乔娜决定将小兵当做自己一辈子的依靠，只要他心中能有她。
　　小兵摇了摇头，伸手从衣兜里掏出一叠整整齐齐用胶绳捆好的大额米票，望着这些米票，小兵有些犹豫，手中的米票是他大半的粮食储备，一旦作废，近五十吨的粮食就会凭空蒸发。
　　“你手里还有多少米票，告诉我……”
　　听到小兵的问话，乔娜的脸色惨白，她现在能剩下的只有米票，那是她唯一的精神寄托，也是她最大的秘密，这是她出卖女兵营换来的，她看上的男人向她问，让她感觉到发自灵魂的惊颤。
　　小兵看到乔娜的样子，知道她误会了，没有多做解释，又向兑换点那边张望，先前的混乱平息了众人心中的焦躁，人群自觉的排着队，等到这兑换，虽然时间渐渐接近到15点，却没有人再发急。
　　“我……我还剩下25吨米票，全在这儿，你拿去吧……”

第796章 女兵营的困境

　　乔娜从挎包里掏出一叠米票，捧在手心，颤抖的递到小兵身前，小兵望着白皙掌心的米票有些疑惑，他只是问问，却没有想到乔娜居然将米票交给他。
　　深深地望了一眼神情闪烁的乔娜，小兵摇了摇头：
　　“你收着吧，那是你的，我不会要的，我只是问问……”
　　“放你那儿吧，以后……我只剩下你了……你不能不要我，不能赶我走……”
　　乔娜赌气般的将米票塞给了小兵，顺手抱住了小兵的手臂，将脑袋靠在长相平凡，却男人味儿十足的小兵肩头。
　　小兵皱了一下眉头，扭头看向趴在他肩上，不看他的乔娜。这不是他想要的，他不想和乔娜扯上什么关系，想要抽出手臂，手心的米票忽然间变得沉甸甸的，半晌，他叹了一口气，嘴角露出一丝玩味儿的笑容，随手塞到了自己的口袋。
　　“你的加上我的，一共70吨粮食，这么多的粮食能吃很久啊……”
　　乔娜抬起头，疑惑的望着小兵，却不知道小兵到底要说什么。
　　“他们进攻吴易，虽不知道是为什么，恰好我给战友报仇，那天也去杀吴易，遇到三个狠角色，差点死在里面，还是他们的人攻进去才让我逃脱，后来，我又当着他们面杀了吴易，说起来，是我对不起他们。如今正是他们最困难的时候，我们去兑换粮食有落井下石的嫌疑，罢了……你的25吨粮食就当是我借你的，以后我慢慢还吧，走吧，看了半天热闹，回去吧……”
　　小兵说完，搂着乔娜向回走去，乔娜却有些心疼，连声说道：
　　“可那是你大半的储备啊……没了粮食，我们也撑不了多久啊……要不我们只换一半……实在不行，只换20吨，尽量降低风险……”
　　“不必说了……我小兵发过誓，这辈子有恩报恩，有仇报仇，他们与我有恩，我没把自己的粮食给他们应急，就已经过意不去，不落井下石，也算是我的一丝心意吧，迟早有一天，我会连本带利的全都还给他们……”
　　乔娜不说话了，不顾天气的炎热和小兵身上的汗气，将他搂的更紧，两人一起向外走去。
　　笔挺的夏季军服将赵小波衬托的风姿索爽，她还是如往常一样漂亮，除了脸颊稍微有些偏瘦，顺着楼梯，她上到了顶楼，刚到楼梯口，便看到王星趴在桌上午睡，楼上很安静，厚厚地窗帘遮住了阳光，也将暑气挡在外面，厚实的墙壁让屋内的温度保持在二十多度左右，最是让人犯困怡然的温度。
　　走到王星面前，王星睡得正沉，趴在桌上张着嘴巴，一丝丝口水顺着嘴角露出，落在桌面上的文件上，将一排排笔记沁的模糊一片。
　　赵小波无奈的摇了摇头，轻轻滴推着王星，王星的身子随着推动摇摆，非但没有醒过来，翻到露出一缕微笑，显然，她在梦里坐上了秋千，正开心呢。
　　“啪……”
　　“啊……怎么啦？怎么啦？……”
　　赵小波一巴掌拍在桌面上将王星惊醒，王星睁着睡眼朦胧的双眼，疑惑的望着四周，眼神没有焦点，嘴里无意识的问这话。
　　“王星……去通报米妮，我有事儿要告诉她，大事儿……”
　　赵小波低头俯视王星的眼睛，脸上的表情前所未有的认真，王星突然之间惊走所有的睡意，连连点头，站起身打开身后的红木门，去向幕佩佩通报，她知道，赵小波一旦认真，那就是真的有事儿发生。
　　“米妮……外面传的很广……那边的主力全军覆没，很多人都在兑换粮食，你说……我们因该做出什么举动作为呼应？”
　　赵小波坐在幕佩佩的办公桌前，整个办公室只有一张办公桌，两把靠背椅，光线有些阴暗，墙边是一排排红木玻璃柜，以前里面放满了枪支，现在则空空如也，木柜边上堆积的整整齐齐的弹药箱也不见了踪影，虽然没了武器的压抑，却让整个空间显出几分死气。
　　幕佩佩跷着二郎腿靠在靠背上，双手扶在扶手上，右手食指有节奏的敲打着扶手上的不锈钢圈，紧皱着眉头不说话，似在消化着赵小波的消息，又似在思考着这里面隐藏的不可告人的秘密。
　　“小波，请你老实告诉我，为什么，我们总是最后一个得到消息？为什么情报工作会变得这么没有效率，为什么在你的管理下，会接二连三的出现失误……”
　　幕佩佩没有去和赵小波讨论正在发生的兑换事件，而是追问起赵小波，谣言是昨天开始的，传遍了整个聚集地，却唯独没有传到女兵营，按照女兵营第四大势力的排名，她们应该在谣言之初，就该得到消息，以做应付，现在却能站在一边等着事态发展。
　　这一次倒也罢了，和她们没有太大的干系，可是上一次去寻找武器库。聚集地所有势力都动了，唯独女兵营是在尘埃落定之后才得到的消息，这对女兵营来说是不可原谅的重大失误，虽然结局是对女兵营有利的，却像一根毒刺扎在幕佩佩的心头，现在又出现这种状况，幕佩佩终于忍不住，向赵小波发了火。
　　赵小波没有在第一时间辩解，她望着幕佩佩惨笑，身子无力的靠在椅背上，望着天花板，半天不说一句话，向来都是急脾气的幕佩佩没有催促，坐在一边等着赵小波给她交代。
　　“米妮，你还看不出来么？我们完了……我们完了！”
　　赵小波是吼出来了，俏丽的脸庞失去了美丽与淡雅，变得凶戾，扭曲的面容落到幕佩佩的眼中，让她感到陌生，这还是那个随她不弃不离的赵小波么？
　　吼出了心中的抑郁，赵小波连做三个深呼吸，将激动的心绪平复下来，瞟了一眼幕佩佩，俯身趴在办公桌上，额头枕着双臂，眼睛盯着自己的大腿说道：“我早就发现不对劲儿，小势力全都避开了我们，全都避开，就像避开臭气熏天的阴沟，没人愿意和我们接触，我找过他们，我想要了解来龙去脉，没人愿意回答，他们看我的眼神闪烁，说话也是再三斟酌。
　　好像是我们和温文结盟之后才发生的吧，我不知道出了什么问题，但是我知道和第一势力有关系，我去见刘正华，他不肯见我，我去见钱开喜，在他眼中我看到了不怀好意。
　　到如今，整个聚集地没有一个人敢和我们说话，没有一个人敢把消息告诉我们，我们被孤立了，我看不到他们对我的尊重，我只看到他们眼中的贪婪。
　　你还不知道吧，现在我们的人只能呆在营地里，不能离开一步，一旦离开就意味生死不知，到目前为止，我们失踪了23个女兵，掉了23支步枪，消息我一直都瞒着，不敢告诉你，因为我不知道是谁做的，没人敢透露一点蛛丝马迹给我。
　　整个聚集地已经成了一张大网，将我们网在中间，这张大网还在不断的收紧，等到有一天将我们死死缠住，就是我们的死期。”

第797章 决断

　　幕佩佩听的瞠目结舌，她第一次知道，她们身处的环境已经坏到如此地步，虽然她以前预料过女兵营以后的日子很难熬，却没想到，整个聚集地都是女兵营的敌人，她一厢情愿的交出大量武器弹药去求钱开喜，却没想到，得到不是庇护，而是不怀好意。
　　“为什么……为什么会出现这种情况……难道是……难道是他们以为我幕佩佩成了任人宰割的羔羊？不行……我要去证明，我要去杀人，我要让他们知道，我幕佩佩想杀的人没人能逃掉，我看他们还敢这样对我……”
　　幕佩佩无法接受，当即想到了威慑，她要掀起腥风血雨来证明女兵营的强大。
　　“没用的，米奇，温文向刘正华动手，现在被打压的岌岌可危，真正能说上话的只有第一势力，如今就是第一势力在打压我们，温文的身手你和我说过，不在你之下，连他都被教训了，用粮食才保住了小命，难道你想让我们最后的一点遮羞布也被撕下么？”
　　幕佩佩不说话了，她想不明白为什么会出现这种情况，难道只因为她们是一群女人，却想在男人的世界中站稳脚跟？
　　“小波……你说我们完了……你应该知道些什么？你为什么不早点告诉我？”
　　心乱如麻，幕佩佩只有向她唯一的参谋，赵小波征询。
　　“不告诉你是没有必要，不是我说，你除了将事情弄得更糟之外，没有任何益处，以前靠着你的身手还能压得住小势力，可大势力不怕你的身手，想必是因为我们得罪了他们，他们才会这么做……”
　　“不可能……我没有啊……我们一直都没有得罪他们啊……我把武器弹药，还有那么多的粮食都给了他们……”
　　“有……武器库的秘密……”
　　听到赵小波说到武器库，幕佩佩仿佛被抽掉了骨头，摊在座椅上，也只有这个原因，才会惹恼第一势力。
　　“我们被孤立，温文被打压都是因为武器库，温文实力比我们强，所以他能安然无恙，我们连最后的底牌都被别人翻出来，我们不死谁死？要是他们顺利的得到了武器，说不定我们还有一线生机，可是他们又受到重创，传闻很多势力都损失惨重，他们必须得找一个替罪羊，而我们就是事件的起因，我们不死谁死？”
　　“都是乔娜这个贱人，没有她，我们就不会变成这个样子，我要杀了她……”
　　幕佩佩被赵小波说的心头发凉，一股怒气全都发泄到了乔娜的身上，如果不是乔娜，就算温文那边出了事儿，消息也只会在小范围扩散，不会搞得人尽皆知，让三大势力丢尽脸面。
　　“乔娜我们找到了……她现在跟着小兵，她把所有的粮食都给了小兵，你要杀就去杀吧，不过你要做好将小兵一起杀掉的准备。”
　　赵小波的话让幕佩佩无语了，她垂下头，任由碎发遮住了她星辰一般明澈的双眼，不知道是在想事儿还是发呆。
　　“那怎么办？解散女兵营，我带着你，王星，还有娇娇一起去流浪，等到那天我们走不动了，一起死掉？”
　　赵小波听到幕佩佩低沉的呢喃，长长地叹了一口气，如今女兵营已经到了悬崖边缘，只差一步就是万丈深渊，外面的世界更是不可预知，1500人的精锐队伍只有300人逃了回来，可想而知，外面不是流浪者的乐园，幕佩佩也不可能照顾到三个人。
　　“米妮……你知道我为什么要和你说粮食兑换的事儿么？那可能是我们唯一的机会。”
　　赵小波的话如晨钟暮鼓，惊醒了神游的幕佩佩，淹死者到了最后关头，是绝对不会放弃最后一根稻草的，哪怕那根稻草是毒草。
　　“是我错怪了你了，一直以来这些东西都是你一个人在抗，我对不起你……”
　　幕佩佩抬头凝视着赵小波，双眼通红，语气万分诚恳，还有些羞愧之意。
　　“米妮，不要再说这些不相干的话了，我们想要找到活路，就得抓住任何一点机会，以前因为你的任性，我们失去了最好的庇护者，现在我们要重新抢回来，也只有他们才会真正的去关心那些可伶的姐妹们。”
　　幕佩佩想起之前赵小波的汇报，粮食兑换风波会给营地造成一定的影响，但也只是照成影响，只要营地的主力回到营地，一切都会烟消云散，她们要是求上门去，万一被人拒绝了怎么办，要知道，她们以前就犯了天大的错误，被那边列为不受欢迎的人，连黄泉的老同学，赵小波都进不去他们的营地。
　　“虽然外面传闻他们主力全军覆没，我是不会相信的，米妮，你应该知道，他们是从外面杀进聚集地的，他们对外面的了解怎么能和我们相比，聚集地1500人都没弄回来的枪支弹药，他们只用了十个人就做到了，我想，这是有人故意搅起风浪，趁他们主力不在，鼓动全聚集地的人口冲击他们，最终的目的就是夺取湖心岛上的粮食和物资。”
　　赵小波说出了她的猜测，她对营地的底细了解的比较少，在她看来，最大的可能就是十多万人一起哄抢营地，等到他们的主力回来，又因为所有人都参加，就算要报复，也只能随便找几个倒霉蛋发泄，对于大多数人他们是没有办法的。
　　“那我们要怎么做？派兵过去协助他们守卫，还是支援他们武器弹药，让他们记得我们的好？”
　　幕佩佩有些拿不定主意，上面的两样她都有些舍不得，可面对未来有死无声的危机，她还是决定，尽量去向营地示好。
　　“没用，他们不差这个，他们差的是粮食，只要有粮食，一切都不是问题。”
　　幕佩佩双手按住桌面，手指紧扣，嗓子有些干涩的说道：“他们在湖心岛上不是有粮食么？”
　　说出这话，她心中暗暗打鼓，期望赵小波不要说出他最担心的事儿。
　　“他们运不过来，他们没有人手，没有足够的船只，那些等着兑换的人一旦发现没粮食兑换，就会发疯，就会被人鼓动，一无所有的他们会去抢，去拼命，只要能抢回他们的粮食，到时候整个聚集地的人都会加入……”
　　说到这里，赵小波深深地望了一眼面色不自然的幕佩佩说道：
　　“这是一个机会，也是一个灾难，没有十成的把握，只能看他们熬不熬得下去，熬得过去，我们能取得他的好感，慢慢加深联系，修复两边裂痕，重新获得他们的庇护。熬不过去，他们会损失掉所有的粮食，仓皇撤出聚集地，我们解散女兵营，追在他们身后，他们去哪儿，我们去哪儿，聚集地再也没有我们的容身之所。”
　　“喀拉拉……”坚硬厚实的红木桌面骤然出现两道巨大的豁口，飞零的木质纤维中，幕佩佩的双手沉进桌面从桌下穿出，散开的木屑洒在她高挑的双腿上，幕佩佩没有去在意身上的杂物，死死地盯着赵小波的眼睛。
　　赵小波眼神平静的与幕佩佩对视，毫不躲闪，良久……

第798章 兑换风波（五）

　　第二天清晨，天色刚刚放晴，营地口的兑换点已是人山人海，这一天出现的人比昨天更多，大多集中在小额兑换点上，中型兑换点的也有不少，大型兑换点的没有一个，仿佛事先商量好一般，没有人愿意做这个出头鸟，他们情愿一点点的换小额的也不愿意被营地记住脸。
　　张淮安和王乐吕小布一起望着前方密集的人群，紧皱着眉头，不管是招募人手，还是建造能装粮食的木筏都要时间，可是昨天一天，零零散散的兑换眼睛让营地少了一半的存粮，还是在，没有大额兑换的前提下，要是今天突然有人大额提取，他们还真不知道该怎么办。
　　吃过早藏，兑换点上陆陆续续进入工作人员，他们在桌前竖了大木牌子，上面写着9点30分兑换，接着端着步枪的警卫进场，在一边警戒，跟着无数装着粮食的米袋用推车推到过磅处累积。
　　时间一秒一秒的过去，兑换者双方都没有说话或者喧哗，等着正式兑换的开始，望着那无数举着米票的人，张淮安的喉咙有些发干，下午才能将运粮的木筏准备到位，他们必须熬过今天，不然还没等粮食运来，下面就闹翻了。
　　当太阳正式放射灼热的时候，兑换开始，沉静的现场如同热油锅里溅了凉水，喧哗一片，人群排着长长的队伍，垫着脚尖望着前方堆积的粮食袋子，有心人则盯着用营地里运粮食出来的速度和频率。
　　“我要兑换二十吨……”
　　一声高喝将整个场地震住，人们悄然无声的扭头，望向那个喊话要兑换二十吨的男人，三吨以上就算是大额兑换，二十吨算是大额中的大额。
　　喊话的男人年纪不是很大，一脸凶相，光头青皮，青皮脑袋上有十多条纵横相间的刀疤为他平添几分气势，随着他左顾右盼，刀疤似乎活了过来。
　　他身后跟着十多个持刀拿棒的男人，当然，这些人的刀棒都老老实实的收在一边，甚至不敢将刀刃朝向营地，在他们身后，百多人推着小车，扛着扁担似乎准备搬运。
　　四十张一千斤的大额米票结结实实的摔在大额兑换点上，一脸凶相的男人故作姿态，仰着脑袋往四下打量，只是眼中一闪而过的惊惧和小腿肚子不时的痉挛，证明这个男人没有他表现得那样凶悍。
　　兑换点上的工作人员望着桌面上的40张打着钢印，刻着连号的大额米票好、扭头向张淮安望去，张淮安黑着脸狠狠地盯着那个要换大米的家伙，犹豫了三两秒，狠狠地点了一下头，对身边的王乐交代：“你去看看米票有没有问题，只要有一张有问题，老子扒了他的皮……”
　　那个男人不知道自己无意间做了出头鸟，他是新崛起的势力之一，手中的本钱不大，年纪又太小，熬不过心中的焦虑，过来换走了二十吨大米，他的米票没有问题，却给其他的小势力开了一个头，陆续有人过来兑换。
　　换的人越来越多，张淮安的脸色越来越黑，营地的储备粮食在继续减少，要不到下午，他们恐怕连晚饭的粮食都会被换出去。
　　时间一分一秒的过去，张淮安和黄廷伟他们几乎是数着秒熬到11点30分兑换结束，张淮安的外衣内裤已经全部汗湿，不是热的，是急得，他早就慌神了，按照这个架势，不用熬到15点，恐怕再兑换不到半个小时，他的粮食就会耗尽。
　　“你们说……怎么办？我们的粮食已经见底，刚才管理粮仓的人海汇报，我们的大米除了摆在外面的，也就剩下不到十吨，玉米倒是还有不好，难道们用玉米当大米么？”
　　张淮安也急了，想出一个不是办法的办法，内心也在怪自己，先前玉米运回来后，他将玉米当做应急食品，压在库底，有大米谁愿意去啃玉米啊？哪知道会出现这个情况，一旦处理不好，所有的谋划恐怕会付之东流。
　　“要不……我去找刘正华，让他做好准备，到时候就强行驱散……”
　　黄廷伟也慌了，他变不出大米，唯一能想到的是借刀杀人，让刘正华出面，将众人的怒火转移到刘正华身上，凭借刘正华的威势给他们争取时间，连夜运送大米，在明天早上开始自由兑换，也就是说，他们只需要一个小时的时间。
　　“不行……刘正华早就说了，只要粮食没问题，他就没问题，因为他不会帮我们去压服整个聚集地，所以我们只能靠自己。”
　　张淮安一直喜欢考虑最坏的结果，营地里还有十吨大米，一百多吨的玉米，实在不行，他用两斤换一斤，怎么也能撑过今天，虽然会被人占去便宜，却能稳住人心，要知道没有底气，谁敢用两斤粮食还一斤粮食？
　　“要不现在就开始找人吧，每天三斤大米，我们先给米票……算我没说……”
　　张晓天忍不住插了嘴，米票两个字一说，其他人都对他怒目而视，他才想到，貌似米票里废纸只差一线，现在只能给能吃到肚子里的粮食。
　　“去……你去找人，每人每天三斤玉米，去将玉米拖出来，我们先给玉米，他们再去洗澡换衣服，情愿让人等船，不要让船等人……”
　　张淮安只能想出这个不是办法的办法，希望能用玉米转移那些人的注意力，拖过今天再说，张淮安的玉米刚刚摆出来，张晓天就拿着喇叭现场招工，还别说，真的有人过来，都是拿着小额米票的贫民，他们拥有米票也就三四斤，排队不知道要等多久，有现成的何乐而不为？
　　零零散散来了上百人，张晓天就站在他们面前，大张旗鼓的说要带着他们去湖心岛搬粮食，虽然是说给临时雇工听得，远处的人群却也听到，见营地貌似很有底气的样子，一些人熬不住热，先跑到一边看热闹，大多数人却还是站在原地，等着兑换，毕竟谁也没有亲眼看到湖心岛的粮食。
　　看到零散十多人退出兑换，黄廷伟的眼睛一亮，他想到一个绝妙的办法，能让人看到放心的办法。
　　“好！这个办法好，就这么办，你快安排人马上去湖心岛，一切都已你的需要为第一目标，只要这个办法好，蟑螂哥回来给你述功……”
　　张淮安听到黄廷伟的办法，喜上眉梢，有了这个办法，再加上运回来的粮食佐证，谁也不怀疑他们没粮食。
　　黄廷伟转身去忙他的大事，张淮安则吩咐下面的人用叉车将所有的玉米搬出来，码放到营地门口，上千只麻袋整整齐齐的摆放在一起，看到蔚为壮观，同时也让中午热的上火的兑换者心理松了一口长气。
　　“老张……注意点……我们已经收到假粮票了……”

第799章 挤兑风波（六）

　　王乐走了过来小声对张淮安说道，负责手米票的全都换成王乐的手下，他们天天与米票打交道，真假一看就知。
　　“怎么不早说……是谁？我们派人通知刘正华的人，他们已经在我们这儿埋伏了一天半，整整吃掉了我们五顿饭。”
　　王乐很无语，张淮安居然惦记着人家吃掉了他多少饭，真是个抠门的老东西。
　　“我没让人声张，都是小额粮票，就算抓住了，也定不了罪，他们只说饿极了，自己画的，你能有什么办法？他们还在试探，我们就装着不知道，等到大额米票出现，他们搬运粮食时一起出动，抓他们一个活的，到时候两张米票一对比，谁对谁错一目了然。”
　　张淮安听到这里，放下心来，王乐说的没错，要抓就抓大的，他就不相信黑手没有准备大额，一旦兑换，他们的派人手搬运粮食，到时候就不是一个两个，而是一抓一窝。
　　下午继续兑换，半个小时不到，10吨大米就兑换完，这时张晓天走上前大喊：
　　“放血啦……放血啦……跳楼价，两斤包谷米换一斤大米，要换的过来，不愿意要包谷米的继续换大米……”
　　张晓天说出这话，张淮安心里打起了鼓，张晓天的话要是落到有心人的耳中，会暴露营地存量耗尽，只不过，张晓天的话貌似营地在借机清仓，将粗粮甩掉，给人营地里粮食多的已经看不上粗粮的感觉。
　　是人都会算账，前面提着粮袋离开的家伙一听到这话，立刻背着粮食跑到张晓天面前高喊：“我要，我要，我现用粮食换吧，你看我刚换的十斤大米，换二十斤包谷米……”
　　张晓天则没有理那个家伙，望着天喊道：
　　“我们只接受米票，没有米票我们不换……”
　　这一下可激起了千重浪，人们没有想到，手中的米票居然还有这种价值，纷纷走上前询问，营地这边也不含糊，只要是米票他们就换包谷米，一时间没人想要换大米。
　　先前换了大米的后悔不已，想要用大米找后面排队的人重新换成米票，这次又有不同，张淮安将上百吨玉米码放到门口，密密麻麻让人一目了然，大家都知道，粮食就在那儿，轮到他们也换不完，谁肯发傻不多换一倍？无形中，营地度过了一个不大不小的危机。
　　小额兑换点热闹异常，大额兑换点则秩序井然，兑换大额的都是各个势力，他们不敢把自己的生命线放在别人手中，所以他们不约而同的过来兑换，在这些人中，前三大势力的人都有，张淮安甚至还看到了刘正华的亲信也混在里面，不由得对刘正华破口大骂。
　　骂完之后，张淮安也消了气，换做是他，他也会怎么做，毕竟人家都换，自己不换，万一吃了亏怎么办？所幸的是，刘正华的人只兑换了不到十吨，而且只接受一比一的兑换玉米，相互之间留下余地。
　　坐在大额兑换处的人是王乐，向来在各大势力之间闻名已久，真人未见的王厂，长亲自坐在兑换点，和他的助手一起把关，一张大额面值的米票起码要过两道手才能成交。
　　坐得久了，王乐也有些焦急，等了这么半天，他也没看到一张大额面票，还以为自己的估算错误，正在纳闷的时候，脚尖却被人踩了一下。
　　走神的王乐回过头，看到年轻的助手目无表情的将一沓大额米票交给他，刚刚递到他的手里，助手不露痕迹的用小指甲在他手背上扣了一下，王乐立刻知道，这沓米票有问题，立刻打起十二分的精神。
　　都是一千斤一张的大额米票，一共一百张，厚厚的一沓看上去没有什么两样，王乐作势清点，一张一张的清点，每一次清点，都用右手食指与拇指挫一下米票边缘，看似在分开粘连在一起的两张，其实是抚摸用钢辄印在边缘处的暗花浮雕。
　　一遍过手，王乐心里有数，百张大额米票只有二十张是真的，他相信，只要这次让他们得手，更多的假米票会接踵而至，也不声张，站起身双手将米票交给兑换者的手里。
　　兑换者是个女人，长的很妖艳的女人，在她身跟着六个刮着青皮的强壮男人，他们一直注视着王乐的神情，见王乐站起身，脸上的神色不由得一动。
　　“你这是五十吨的米票，你是要兑换成大米还是玉米。”
　　到了关键时刻，王乐比张淮安还会装，看上去似乎准备认真的与来人商讨兑换细则，站起身只是为了表示尊重。
　　女人用手中的丝绸手绢擦拭了鼻梁上的汗水，冲王乐媚笑，挺起了胸口，女人只穿了简简单单的一件白色纯棉T恤，里面什么也没有穿，两颗凸起顶着布料高出一截，汗水湿透的布料隐约能见到红晕。
　　“本来是打算换大米的，没想到赶了巧，有便宜事儿谁不愿干啊，刚好，我也很久没吃过棒子面了，换换口味儿也不错。”
　　听到女人嗲声嗲气的语调，胸前的两点红晕点着布料抖动，王乐的眼睛一下就直了，望着女人的胸口吞了一口口水，梦游般的说道：“一百吨的玉米你得带人到里面去搬，外面的数量不够，最好多带人和车，我们还有三百吨的玉米堆在库房里落灰，有的你们搬的……”
　　女人点了点头，将米票再次递给王乐，王乐却摇了摇手说：
　　“进去吧，谁和你们交接粮食，米票给谁，我们有程序的……”
　　王乐说的合情合理，女人微不可察的松了一口气，向王乐抛了一个媚眼，转身从后面打了一个手势，稀里哗啦的涌上来两百多人扛着扁担，推着三轮随女人一起进入敞开的营地，大摇大摆的从威武的伞兵战车边上走了过去。
　　王乐仿佛被女人给迷晕了，呆呆傻傻的站在哪儿，望着女人大幅度摇摆着臀部向营地而去，等到那晃得人心尖发颤的臀部消失，王乐的脸上现出一抹诡异的微笑，同时，雕像一样的伞兵战车突然掉转炮塔，笔直的炮管指向营门。
　　“就是他们，抓住他们……”
　　在炮管变向的时候，黄廷伟带着三十多人散布在外围，看似警戒兑换者的他们一直盯着远处看热闹的人群，见到两个人脸色大变，三个人转身准备离开，黄庭外立刻发布命令，三十个人一起向那边冲去。
　　看热闹的不少，上百人站在那儿见有三十多个拿枪的男人喊着抓住他们，又向他们冲来，吓得转头就跑。
　　在复杂的市场区，一群人竟然朝着一个方向跑开，让追击的黄廷伟大为头疼，他不知道那些是心有叵测的，那些事看热闹的。
　　“别放跑一个，全都抓起来，抓不到的就杀掉……”
　　黄廷伟急了眼，也不管有没有无辜者，只要不停下，他准备全部杀光，临时抽调的男人们早就在等着这条命令，枪到手里，他们还没有试过，能有机会开枪，他们压根儿不管是不是对着人，一时枪声大作，无数颗子弹一起往天上飞去，忘了说一句，他们都是第一次摸枪，第一次开枪。
　　枪声一响，跑在前面的上百人有八十多人一起脚软，做到了地上抱着头颤抖，其中还有三五个躺在地上惨叫着自己中弹了，求别人救他，剩下的十多个人还在逃走，突然，前面闪出一排武警，一起向他们瞄准，望着黑森森的枪管，没人再敢逃走……

第800章 挤兑风波（七）

　　“真的很像啊……不仔细看，就跟我们印出来的一样，嗯……居然连钢印都搞出来了，好家伙，亏得老王你还藏着一手，不然我们今天可就栽了。”
　　张淮安拿着两张看似一模一样的大额米票对比，居然连他都不能分清真伪，这让他很是吃惊，大额假票与小额的完全是两个不同的概念，真的不知道幕后黑手是聪明过头了，还是胆子太小了，拿小额米票三番五次的试探，白白的给营地提供了准备时间。
　　“张长官，我想说，也许我们错了，一开始就搞错了。”
　　黄廷伟突然在一边打岔，张淮安疑惑的望着他，等他解释。
　　“首先，我以为他们制作水品有限，只会与假票为借口，发动人们兑换，在挤兑的同时，大量消耗我们的存粮，在我们的存粮见底时，突然发动民乱，借机抢占我们的营地和湖心岛。
　　却没想到，他们的制作水品已经达到以假乱真的地步，还有，要是他们真的有准备，不可能不知道，我们的玉米储存量，之前王厂长就将我们的破绽给暴露……”
　　“等等……你说我暴露了破绽？你没搞错吧？我的表情很自然，说话也到位，就连装成色狼，我也装的不错，怎么说是我暴露了破绽？”
　　王乐急了，这个黑锅他可背不起，冲黄廷伟发火，让他说个一二三出来。
　　“嗯……黄队长你说说自己的理由，别被这个家伙打岔，还用得着装？本来就是嘛……”
　　张淮安还是很高兴滴，无意间，似乎一切都美好了，造假者全都被控制起来，正在接受武警刑讯高手的审问，黄廷伟开始作总结，还有半个小时兑换就结束，今天已经应付过去，明天用黄廷伟想到的好办法，一切将会落幕。
　　“王厂长说，我们还有三百吨玉米在库房里，外面我们堆了一百吨，那总共就有四百吨，敌人真的会算计我们，相信他们不会不知道我们真实的存粮，也就是说，他们知道我们大概的存储量，可他们竟然毫不怀疑的进到营地，这不正说明，那群人是一群只想着粮食的笨蛋么？”
　　“哈哈哈……分析的好……分析的太好了……老王，你没话说了吧，我就知道你老在盯着别人的胸口，说话都不长脑子，还好，那些人比你更不长脑子啊……”
　　一切都向好的方向转变，张淮安也乐观起来，拿着王乐打趣，王乐也知道自己谁错了话，想要反驳，又不知道的如何说起，前天还在说找了一个姘头，今天他故意盯着别人的胸口，不是色狼也成了色狼。
　　“哼！别得意的太早，俗话说，塞翁失马焉知非福，塞翁得马焉知非祸？说不定下一刻。祸事就会上门，我看你还笑不笑的出来……”
　　王乐话音刚落，却听到外面传来孙可富的声音：
　　“给我换一百吨的米票，我就在外面换，我不进去，别和前头的那些家伙一样，让我进去后，一棍子把我们敲翻……”
　　说话的几人同时发愣，突然而来一句话将他们全部吓到了，孙可富说要兑换一百吨粮食没人怀疑，孙可富有这个实力，而他的一百吨粮食还是陈辉勇过来兑换的，却没想到，已经成了半条死狗的孙可富会选在这个时候，给营地的心口插上一刀。
　　“我说是谁在这咋咋呼呼的，原来是你小子，怎么，前面的人是你的手下？是不是？是不是？”
　　张淮安慢悠悠的从营地门口晃到孙可富的面前，背起双手，抬起头，用下眼角俯视比他高出一头的孙可富，孙可富见张淮安到了面前，不由自主的微微弓背，倒像是下级接受上级检查，先在气势上输了一筹。
　　站在孙可富身前的张淮安，眼睛一眨不眨的盯着孙可富的双眼，想要找出任何不自然，或者心虚的地方。
　　孙可富到真的有些不自然，他对张淮安恨之入骨，每每在背后咒骂张淮安，等到了张淮安的面前，他的气势又矮了半截，不是他怕眼前这个身体单薄的半拉老头，而是怕老头身后的整个营地。
　　孙可富盯着张淮安的双眼对视，两人连着对视了七八秒，接着孙可富主动将眼神移开，张淮安望他的眼睛除了一丝嘲讽之外，更多的是漠然，看他就像看一只小蚂蚁，压根儿就没有将他当回事儿过。
　　张淮安的藐视除了引起他心里更多的怒火和郁闷之外，也让他不自觉的将自己处在矮人一头的位置，这让他心里很纠结，作为一方首领，他是高傲的，可站在实力比他更强大的营地面前，他又是渺小的，两种情绪不断的在心中挤压，让他站在张淮安身前，进退失措。
　　“我……我不知道你说的话是什么意思，我是来兑换粮食的，没别的想法，你不要把屎盆子往我身上扣。”
　　“哼……要是和你没关系，你干嘛要给这些小偷说话，谁知道他们是不是和你一伙儿的，你知道他们做了什么？他们居然想要用假米票换粮食，你说，这事儿和你有没有关系？真当我们是纸老虎么……”
　　张淮安先声夺人，不管这事儿和孙可富有没有关系，先一步用话将他堵死，争取拖过这半个小时，之后就可以慢慢和孙可富扯皮。
　　“哼……嘴长在你们身上，你们说什么就是什么，要拿出真凭实据……”
　　刚刚将这句话说出口，孙可富看到张淮安双眼一亮，心中暗道：“坏了……”
　　“马上停止兑换……已经出现假米票，我们要给他们上课，告诉大家怎样辨别真假，不要再以后的交易中上当……”
　　张淮安打蛇随棍，当即咬上了孙可富的话头，想要用这个理由来拖延时间，却没想到孙可富不买账了。
　　孙可富擦了一把汗水，敞开了衣襟冲张淮安喊道：
　　“你们自己说的，一直兑换到15点，现在还有半个小时，你要是讲上半个小时，我不是要等到明天，谁知道明天是个什么情况，我今天就要见到粮食，要上课，你等到兑换结束再上课……”
　　孙可富的话得到大多数人的首肯，他们在太阳底下站了一天，早就累得不行，虽然不一定会轮到他们。可是有个希望也是好的，要是等到明天，他们今天就算是白白煎熬了，晚上又得睡在这儿等上一整夜。

第801章 救场

　　人群纷纷叫喧起来，张淮安的后背当即湿透，脸上却没有什么汗水，只是阴测测的盯着孙可富，孙可富自认为有理，也挺起胸膛，与张淮安对视，竟然分毫不让。
　　“哼……哼哼……好！这笔帐我先记下，把你的米票拿出来，万一发现假票，我们可就得好好说道。”
　　张淮安盯着孙可富不停冒汗的脑门，从牙缝儿里挤出这句话，回头冲王乐重重地点了一下头颅，王乐站起身，摩擦了一下手掌，望着身子有些发紧的孙可富微微一笑，露出他的满口黄牙。
　　王乐坐在兑换点上一张张清点辨识，两百张大额米票在他手中一张张的落到桌面，望着越来越薄的米票，王乐和张淮安的心一起发紧，情况似乎不妙。
　　“嗯……我已经点过一遍，你再看看有没有假的，要仔细看，用放大镜看，可惜啊……我们没有显微镜……”
　　王乐恋恋不舍的将手中的米票交给了他的助手，助手是个心思通透的，知道米票没有问题，王乐是让他拖延时间，等到拖过15点，就有了新的借口，除非……
　　年轻的助手年纪不大，做事儿还算老成，先接过米票稳稳当当的放在身前，找身后的工作人员要了一条面巾，一板一眼的擦了擦脸，再擦了擦手，放下面巾，伸手端起桌面上的茶杯喝了一口水，最后才在身上摸索了半天，找出一个放大镜。
　　左手轻轻捻起第一张米票，用放大镜仔细观察着表面，看完之后有对着太阳光照了下，点了点头，放在一边，第一张米票鉴别结束，用时十五秒。
　　看到这里，张淮安不由得多看了几眼辨别米票的年轻人，心中暗自欣赏，琢磨着把这个人要到自己手下，人才谁都不会嫌多的。
　　年轻人做事有板有眼，谁也挑不出个毛病，之前张淮安用假米票说事儿，孙可富也不敢催促，这时一些兑换完毕的也不走了，站在远处向这边张望，第二势力的头领出现在这里，意味着不正常，至于会发生些什么，他们拭目以待。
　　刚到15点，营地正式宣布兑换借宿，而这时还有二十多张米票没来得及鉴别，望着皮笑肉不笑的张淮安，孙可富倒吸一口凉气，显然，张淮安打的什么算盘他已经知道。
　　“哈哈……没问题……一点问题也没有……你也是的，明明拿着的是真的，非要和那些想诈骗的搅在一起，要是你不说那些怪话，我们也不会这么仔细，说不定你早就拿了粮食走人，唉……你看看……现在已经到了收市的时候，明天赶早吧……喏……你的米票……”
　　张淮安的脸上笑成了一朵花，总算把今天熬了过去，河边码头已经准备完毕，只要运回第一批粮食，谣言不攻自破。
　　“慢……张队长……之前是我的错，我也认了，你们说过，下午三点之前，无偿兑换，下午三点之后要百分之十的手续费，我今天就出了这个手续费，您给我九十吨粮食，我也不在乎什么大米玉米，只要是粮食就行，我够意思吧……”
　　孙可富此话一出，在场几人脸上同时变了颜色，张淮安狠狠地瞪着孙可富，眼角却快速的扫了周边一眼，眼珠子骤然收紧，周边的人群没有散去，反到是围在他们不远处看着热闹，先前想到的最坏情况终于出现了。
　　“哈哈哈！孙老弟，你可真的很够意思，够朋友……没话说，请……里面请……我们上好茶，交接就让下边的人办，我们说说闲话……”
　　张淮安突然大笑，一把抓住孙可富的手，要带他进到营地，他要私下的和孙可富达成交易，至少不能让那些围观的人知道，营地所有的粮食都堆在营地门口。
　　“别别别……老哥盛情，我心领了，家里还有一大堆事儿，今儿又是我第七个女人临产的日子，我准备好好的办上几桌酒席，所以才过来兑换粮食，老哥是不是有什么难事儿？”
　　说到这里，孙可富仔细的打量着张淮安的老脸，现在变成了他猜测张淮安。
　　“哈哈……那有什么难事儿，先恭贺老弟添砖加瓦，老弟也是，这么大的喜事儿也不说一声，我们这儿各种物资都有，连外国奶粉都一个库房，你早说嘛，来人啊……去库房拿一百件包装最好的，给孙老弟送过去……”
　　张淮安左顾而言他，似乎想要在最后关头糊弄过去，他也犯了和王乐一样的错误，哪有上百件奶粉堆在库房，就算是有，也给那些五岁以下的孩子补充了营养。
　　孙可富没有买账，他要的是粮食，张淮安却想给他奶粉，心中惊疑，难道消息是真的？营地真的没有粮食了？
　　孙可富张嘴要辩说，张淮安又老是在打岔，争辩中，一队人马从远处而来，最前面是一溜大型军车，军车开的缓慢，后面跟着黑压压的几百人，来的全都是女人，五百多个女人小半背着步枪在一边护卫，剩下的女人则推着一辆辆堆得高高的小推车和三轮，还有一些则背在背上，汗流浃背的走在中间。
　　军车停在张淮安的身前，风姿索爽的赵小波下到车下，走到张淮安身前冲他微笑，张淮安和孙可富停止了争辩，一起看向赵小波和她身后的车辆人员，有些摸不着头脑。
　　“张队长……我们听说你们收复了湖心岛，想来收获颇丰，本来想早点过来庆贺，只是女兵营最近有些不太平，难得这几天喜欢在女兵营附近出没的家伙们消失，我们就过来看看，一来是庆贺，二来是向要兑换点粮票，免得粮食放在女兵营里天天有人惦记……”
　　赵小波的话在张淮安的心中掀起了惊涛骇浪，女兵营这么做，对他来说无异于救命稻草，及时雨都比不了，只能用雪中送炭来形容。
　　“哈哈……小赵啊……我说这几天怎么没看你过来找黄泉，原来是有事儿耽误啊，你怎么不早说啊，别人不会帮你，黄泉难道不会帮你么？上次他送你们一千斤鱼肉，可是说送就送啊，嗯……你们要兑换多少米票，你们有多少粮食？”
　　张淮安很是高兴，女兵营这一次给他帮了大忙，以前对女兵营的不满和厌恶也消失了大半，只要度过这一关，他会和张小强说道说道，照顾照顾女兵营。
　　“这次我们将所有的粮食都运过来了，也没个具体数量，要不，您看着给吧，只要差不多就行……”

第802章 獠牙初现

　　赵小波是知道数量的，一共一百一十三吨，只不过她想让张淮安知道，女兵营这次是倾其所有，期望张淮安能念这份人情。
　　张淮安点了点头，冲手下们使了眼色，上百人涌上去清点具体数量，而站在一边的孙可富也不吭声了，女兵营拿出这么多的粮食放在这儿，又重新给营地加强了底气，他也无需多说，只要能将粮食运走就行。
　　“张队长……一共是一百一十三吨粮食，已经清点，可以入库……”
　　听到回报，张淮安点了点头，笑眯眯的对赵小波说道：“嗯……现在过了兑换时间，按说是要给手续费的，别人都是百分之十，你们也算百分之十吧……”
　　听到这话，微笑的赵小波脸皮子一僵，这张淮安也太不是东西了吧，有这么对待恩人的么？黄廷伟、王乐、还有吕小布的表情一下子变成了万花筒，他们也想不到张淮安居然说出这句话，还要不要脸了，想到这里，他们同时用手捂脸，他们丢不起人。
　　“一百一十三吨加上百分之十，一共是一百二十四吨，还有六百斤散票就给你们折算成六百听鱼肉罐头，你们满意么？”
　　赵小波脸上的尴尬随即消散，其他人也将捂着脸的手放下，张淮安这么做，还是很有人情味的，给了女兵营好处，还让别人找不出理由。
　　一百二十四吨米票交到赵小波的手里，三十件鱼肉罐头整整齐齐的放在赵小波的身前，张淮安冲赵小波点了点头，给了一个意味深长的眼神，回头看向孙可富，皮笑肉不笑的说道：“孙老弟啊……粮食就在这儿，自己搬吧，人做事，天在看，自己做了什么，自己心底有数，你已经和刘正华闹翻了，真以为钱开喜那家伙能护得住你么？”
　　“谁说我护不住他，我钱开喜别的本事没有，手下几百警察还是能够护住一个人的……”
　　突然间，钱开喜从角落里站了出来，走到孙可富身后，先给了张淮安一个标志性的笑脸，又拍了拍孙可富的肩头，孙可富不由得挺直了腰身，只要钱开喜愿意出面，他才不怕没了牙的张淮安，要知道，现在营地里正式最空虚的时候。
　　“哦……难道孙首领只是钱科长养的一条狗，你让他咬谁，他就咬谁？”
　　张淮安怪声怪气的说出这话，让孙可富一下子发毛了，伸手就向腰间摸去，显然是想要掏枪。
　　“啪……”钱开喜眼疾手快，一巴掌拍在孙可富的手臂上，将他的爪子打落，抓住他的胳膊说道：“哎呀……好大一只蚊子，老弟啊，你要知道，蚊子咬你一口，你只能一巴掌拍死它，却不能和它对咬，你又不是蚊子……”
　　钱开喜拐弯抹角的点了孙可富一句，转头笑眯眯的对张淮安说道：“今天来没别的事儿，上个月有个人求到我头上，说让我给她庇护，她给我粮食，嗯……今天我就是来收粮食的，哈哈……你们先忙你们的，我忙我的，忙完了，我们一起喝一杯……”
　　钱开喜说这话，赵小波的脸色一下变得惨白，她惊恐的望着钱开喜，找他庇护的只有一个人，就是她，却没想到，钱开喜现在过来找茬，要知道，上个月她们就交出了一半的粮食，一半的枪械弹药给钱开喜，却没想到，钱开喜居然不认账。
　　“别用这种眼神望着我，我们签了协议的，上面白纸黑字的写的明明白白，你不会是想要赖账吧？”
　　钱开喜站在赵小波面前高高的扬起下巴，在他身后，几百个端着九五式步枪的警察陆陆续续的从各处钻出来将所有的女人们包围，而之前埋伏在那里的武警显然已经撤退，竟然连个招呼都没有给张淮安打一个。
　　除了陆陆续续冲出来的警察，远处又过来一群人，领头的是温文，在他身后跟着一些新崛起的小势力，一时间，营地门口风起云涌，张淮安和赵小波一起坐在了火山口上。
　　“吱吱……咔……咔……”
　　不用张淮安下命令，两辆伞兵战车转动着履带往张淮安身后压了过来，营地门口传来一阵脚步身，接着围墙上头架上了三座60毫米迫击炮和数挺重机枪，都是张小强留在营地的守卫者，其中一个正式队员正扛着PF89式80毫米单兵反坦克火箭，向远处移动的警察瞄准，突然之间场面变得剑拔弩张。
　　钱开喜脸上阴晴不定，营地的反应太大了，他今天主要是想将女兵营剿灭，顺便摸摸营地的底，张小强带着主力部队失踪一个星期，他不知道发生了什么，只是隐约得到消息，张小强带人去进攻城市。
　　钱开喜对于营地本身既不欢迎也不痛恨，营地占据了湖心岛，他心里就不舒服，不管怎么说，那地方以前是他们的，为了剿灭岛上丧尸，他的手下也阵亡了十多人，现在什么好处没捞到，白白的便宜别人，他是不愿的。
　　这一次营地精锐尽出，他们足足等了五天也没有看到外出的士兵回营地，甚至派人到梁子岛去侦查，也没有发现有什么异样，便起了心思，有心试探一下营地的反应，若是营地真的如之前的武器库事件兵力尽折，他们的机会就来了。
　　对于营地的挤兑事件，三大势力也在推波助澜，眼看就要将张淮安逼到绝路，女兵营站了出来，原本想要在以后解决女兵营的钱开喜不得不提前站了出来，却没有想到，张淮安的胆子竟然这么大，将所有的火力拉出来想要和他对着干。
　　“张队长，你这是什么意思，女兵营和你没什么关系吧，我和她们算账，你们怎么搞出这么大的架势，可别引起误会啊。”
　　钱开喜一边向张淮安解释，一边往后退去，想要与张淮安拉开距离，这时，五个全副武装的队员跑步上前，用身体挡在张淮安的身前，想要掩护他退向营地，却被张淮安一把推开。
　　张淮安推开掩护的他的士兵，快步上前，挡在赵小波的身前，冲钱开喜叫道：
　　“女兵营和我们没关系，这个女人和我的中队长有关系，他们的事儿就是我的事儿，你他妈的别给脸不要脸，就你那德行，收保护费受到我家门口来了，你试试看，别当老子泥捏的。”
　　张淮安这次旗帜鲜明的占到赵小波这边，只是为了还上之前的人情，他不相信钱开喜真的敢和他抓破脸皮。

第803章 危局与破局

　　站在张淮安身后的赵小波神情复杂，张淮安几次三番的将她和黄泉联系在一起，却提也不提幕佩佩，显然，营地对幕佩佩有很深的成见，而这次，张淮安护住的是她，却任由女兵们被警察包围，表现很明朗，只要赵小波没事儿，其他人的死活与营地无关。
　　“女兵营，向我靠拢，凡是阻挡你们的，你们就开枪……想想你们以前是什么日子，你们还想过那种日子吗……”
　　赵小波急了，冲有些慌张的女兵营大喊，这些女兵都是在饿死边缘，被赵小波捡回来的，对她们来说，没有比饿着等死更让人恐怖的，这一刻，所有的女人如同发疯的母豹，大声呼喊着向赵小波冲了过来，手中的枪口朝着那些警察晃动，还有一些女人则举着她们能找到的武器向警察威胁，一时间，警察居然被吓得后退，被女人硬生生的冲出一条缺口。
　　张淮安惊讶的望着那些面容狰狞，咬牙切齿的女人，他原以为女兵营还是如以前一样，任人宰割，却没想到这些女人发起疯来比男人还要有勇气，要知道她们大多数都是没有武器的。
　　钱开喜的脸色突然变得难看，他的手下都是和丧尸见过阵仗的，却被一群疯女人冲开了包围圈，而且有几个脸上被抓出一道道血痕。
　　“张队长……我们一向井水不犯河水，我对你也是毕恭毕敬，可这是我们聚集地内部的事儿，容不得外人插手，我们让你，却不是真的怕你……”
　　钱开喜说完这话，身后的人群鼓噪起来，鼓噪的同时，市场区一些比较高的建筑上陆陆续续上去一些人，拿着步枪向墙头上的重火力瞄准，看样子，真的准备与营地做一场。
　　吕小布一直坐在伞兵战车里观察，见场面上的火药味儿越来越浓，他发觉不对劲儿，似乎针对女兵营是假，针对营地才是真，恰在这时，通讯器传来黄廷伟的喊话：“吕队长，市场区有狙击手，请问如何处理，他们就在最高的建筑上……”
　　吕小布听到这里，微微一笑，冲通讯器喊道：“你等着看吧……”
　　钱开喜刚刚向张淮安喊出这话，只见排在张淮安身后伞兵战车的炮管动了，笔直的炮管直指他和他身后的人员，这一下将他给吓了半死，他才记起，自己贸贸然，成了出头鸟，扭头一看，身后的温文和孙可富早就不见了踪迹……
　　“好吧……张队长……我今天不在提女兵营，我一个字也不再说她们，我今天就来兑换粮食，这是五十吨的米票，你给我兑换吧，算百分之十的手续费，你给我四十五吨。”
　　钱开喜想要转移话题，钱开喜的话题让张淮安的眉毛皱了起来，他缓缓地扫视着远处不断聚集地人流，市场区建筑顶上散步的狙击手，还有不断向后退去的钱开喜，心中叹息，终于到了这一步，回头看了看赵小波，却看到赵小波冲他点头，抽出手枪握在手中，要以他共进退。
　　场面沉静下来，营地口成了整个聚集地的风暴眼，一旦发动就是席卷整个聚集地的大风暴，刘正华的队伍悄然无声的消失，作壁上观，其他的势力则跟在钱开喜的身后共同进退，张淮安只剩下一百多没有摸过枪的半武装人员，还有吕小布不到二十人的装甲中队，至于身后五百名连枪都没有配齐的女兵，他是不做指望的。
　　“嗷！”
　　一阵惊天动动的长号响自营地后面的湖边，这声长号中气十足，响彻天地，让听到的人全都为之色变，要知道，湖边里营地还是有些距离，能传到这里，证明那东西很不简单，也许新的变异兽在湖中出现。
　　“钱开喜你这个王八蛋，你给我等着，所有人都撤到营地，所有人都给我撤到营地……”
　　张淮安对变异兽很感冒，而这条变异兽出现在湖边，让他心里阴沉沉的，万一是追着船队来到梁子湖的长江变异兽，那他们的梁子岛可就不保了，当务之急是先撤到围墙后面，等到事后的发展。
　　张淮安下令撤进营地，钱开喜和他身后的人也乱成一团，他们不知道出了什么事儿，却知道那绝对不是什么好事儿，正在这时，黄廷伟满脸喜色的从营地跑了过来，站到张淮安的身后对他耳语，黄廷伟的话一入耳，张淮安的脸上就笑成了菊花，眉头尽展。
　　“钱科长……等等……别跑啊……没事……没事……大家都不要跑了，真的没事儿……”
　　张淮安跑到钱开喜的身边，一把拉住他，连声劝慰，非常诚恳的劝说着的钱开喜，倒让他们惊奇起来，难道湖边的动静和营地有关系？
　　“我们的外遣船队回来了，带回了大量的物资，还找到了不少幸存者，这是一件喜事儿，大家都随我一起去看看……走，都去看看……”
　　张淮安仿佛忘了之前发生的不愉快，拉着惊异的钱开喜向湖边而去，在他们身后，其他人也疑惑的跟随上去，其中消失不见的孙可富和温文也站了出来，带着各自的手下一起走向湖边。
　　浩浩荡荡的人群转过墙角，入眼就是好大的一片船队，船只都是平底船，密密麻麻的不下三五十艘，船上挤满了男人和女人，他们正在跳下船只，向内陆前进，这些人衣衫褴褛，面有菜色，背着简单的行李，面色仓皇的打量着陌生的环境。
　　在他们身边站着一个个疲倦的民兵，数百民兵背着步枪冲幸存者大声喊叫，让他们排列队形，向张淮安这边走来。
　　慢慢地，岸上聚集的人群越来越多，逐渐达到了三千多人，这些人的最前锋已经到了张淮安的身前，走在最前面的是分队长赵德义，他冲张淮安静了军礼，大声汇报道：“报告张长官，赵德义奉命带幸存者三千七百六十二人前来交接，请张长官指示。”

第804章 威势

　　“我知道了，你让他们进入营地洗澡消毒，这些人身上怎么这么大的霉味？”
　　张淮安自身边的幸存者陆续走过，闻到他们身上有一股腐烂霉臭的气息，很是奇怪，仿佛这些人都是从水牢里放出来的。
　　“他们都是天兴州的幸存者，那里有变异虾出现，他们白天晚上都藏在地下，时间长了，很多人都得了皮肤病，身上有霉味儿也不奇怪。”
　　“变异虾？什么样子的？”
　　张淮安有些惊讶，变异虾是个什么东西？难道能和变异大黑鱼相论么？
　　“步枪子弹无效，只有89式重机枪和近身肉搏才能杀掉，一次出现最少几千只，我们在变异虾手里折了四个人。”
　　听到这里，周围的人一起变色，数千只子弹无效的变异虾只伤到了他们四个人，可以肯定，他们的真实战力无法预估。
　　“唉……副队长在哪儿，有人战死，他又得不舒服一阵了吧……”
　　听到有人战死，张淮安有些伤感，眼睛却迅速在身边扫了一圈，他要用归来的武力威慑众人，将之前的担惊受怕全都给补回来。
　　“就在后面，我们抓了一条水龙，副队长想把它拉到岸上来，那东西以为我们要吃它，死活不上岸……”
　　“水龙？刚才是水龙再叫？”
　　张淮安很惊讶，他只得到张小强带领船队到了湖边营地，就近安排救回来的幸存者，却没有想到，他们还抓了一条水龙。
　　“嗯……那东西很厉害，刀枪不入，重机枪都无效，迫击炮打它也没事儿，后来被副队长吓破了胆子，很老实，就是怕我们吃掉它……看……它上来了……”
　　赵德义向张淮安指向身后，却看到整齐排列的幸存者大呼小叫的往一边逃走，引起民兵们的喝骂，纷纷将逃跑者赶回队列。
　　众人看到，一个身着军装，戴着钢盔的男人正向这边走来，在他手中牵着一条手腕粗，锈迹斑斓的铁链子，铁链子一端连在一条长达二十米的怪兽头上，巨大怪兽身上青黑色的鳞甲在阳光下闪闪发光，头上的刺角嶙峋狰狞，两只硕大的红眼中，漆黑色的瞳孔默然的打量着四周，随着张小强的走动跟随，竟不敢越前一步。
　　变异水蛇小黑黑的出场让围观的众人胆寒，张小强拉着变异水蛇走在前面，在他身后跟着四个女人，撅着嘴的杨可儿，顾盼生姿的上官巧云，走在张小强身后，凝望他背影的袁意，还有像尾巴一样跟在袁意身后，戴着墨镜的猫眼。
　　远处，黄泉正在大声呼喝，各种物资正在慢慢地在地面上堆积，一排排担架慢慢地放下……
　　“回来啦……真不容易啊……收获很大啊……”
　　还没有等张小强靠近，张淮安主动迎上去，不好先殷勤，只好憋着一张老脸，和张小强打招呼。
　　张小强牵着小黑黑来到众人面前停下，疑惑的望着黑压压的几百上千人，在他脚边，小黑黑看到这么多人有些害怕，卷着身子想要盘起来，将脑袋埋在身下。
　　“啪……”
　　链条抖动，狠狠地抽在变异水蛇的头上，小黑黑老实了，仰着脖子做雕像状，张小强没再去管水蛇，望着张淮安说：“队长怎么知道我们今天会回来，还带了这么多的人，连……钱科长都亲自来欢迎？”
　　说罢，疑惑的望着钱开喜，又发现不对劲儿，钱开喜和他身后的人都不敢看张小强，身子也在微微颤抖，特别是钱开喜，头上的汗珠一滴接一滴的往下滚动，似乎热得不行。
　　“唉！你在外面不知道啊，他们都是上门逼债的，看到家里没人，就欺负上门，我都不知道该怎么收场，赶巧你回来了，要是再晚一步，恐怕我们的老窝都要被人家给拆了……”
　　张淮安站在张小强身侧，扬眉吐气的说着阴阳怪调的话，一双浑浊的老眼死死地盯着浑身颤抖的钱开喜，看样子恨不得要上去咬他一口。
　　张小强皱起了眉头，挺直腰身凝视着钱开喜，开了口：
　　“怎么？钱科长想趁着我们不在来捞点好处？还是你以为，我们真的不敢将整个聚集地杀得血流成河？”
　　张小强心情很差，这次任务很不顺，先前设定的目标基本没有达成，队员们疲惫不堪，又找到数千幸存者，只能临时撤退，哪知道刚回家，外人就欺负到他们头上，自然想要找个人出出气。
　　“那里……那里……我只是想要兑换些粮食，可能语气有些生硬，让张队长有些误会……我们这就走……我们这就走……”
　　说到这里，钱开喜转身想走，却被张小强喝住。
　　“到底是怎么回事儿，说清楚再走，不然……哼哼……”
　　钱开喜和身边众人一起哭丧着脸，连他身后的警察们都垂头丧气，唯一不同的是赵小波，赵小波突然有了守得云开见月明的欣喜，今天的目的完全达到，借助张小强携兽而还的威势，从今往后，再也没有一人敢打女兵营的主意。
　　张淮安滔滔不绝添油加醋的向张小强述说，张小强牵着变异水蛇一人看住现场几千人，听张淮安讲述这几天营地受到的危机，黄廷伟的分析，当他听到三大势力一起上门逼宫，手中的链子捏的索索作响。
　　感受到链子的抖动，变异蛇还以为要开路，摇着尾巴往前冲，却被一把拽住，张小强抽出NP22，“砰砰砰……”连续十五枪射在了小黑黑的身上，让它在悲鸣中安分下来。
　　在别人齐声抽气的时候，张小强微微发泄了怒火，收回了手枪，仰着头瞟了一圈儿形形色色的众人，沉身说道：“有谁参与了这事儿，自己走出来，别以为我们以前隐忍，就会一直隐忍，我今天要让你们看看，惹了我们到底会有什么下场。”
　　张小强说这话可是对着现场所有势力说的，言下之意他今天准备借着这个机会将所有势力一网打尽，这也是张小强心头有火，不在管其他乱七八糟的因素，该断就断，只要他是占了理的。
　　张小强发说出这话，张淮安则变了脸色，张小强发毛了，想要同时挑战所有的势力，一旦逼迫太盛，恐怕他们会狗急跳墙，一战乱战下来，就算他们赢得了胜利也会损失惨重。

第805章 交代

　　没想到张小强此话一出，其他人同时松了一口气，他们只需张小强不追究他们落井下石就好，至于起因他们都知道，和他们没什么关系。
　　“张队长，这事儿我听说了，是你们抓的那个势力向要骗点粮食，才在聚集地造谣，原来我们是不信的，谁知道你们把玉米搬出来兑换粮食，你说说，有粮食谁愿意这么干？我们还以为梁子岛发生了变故，所以……”
　　钱开喜向张淮安辩解，只是还有一点他没有说到，他们除了兑换粮食也想一探营地的虚实，一旦张淮安疲软，他们就会变脸吃掉营地，要是营地依旧强势，他们只会拿了粮食走人。
　　“哼……你们想把自己摘开？你们身后的那些人是看热闹的？呵呵……这么多的警察，以前都没见过，今天全都冒了出来？”
　　张小强说到这里，仔细的打量着钱开喜身后的武装人员，这些人大部分都带着枪支和刀具，他又看到几百个晒的黢黑的女人，女人们有一部分有枪支，还有一部分则拿着砖石土块，戒备的望着站在另一边的其他武装人员。
　　“她们是我们的盟友，今天多亏了她们带粮食来救济，不然我们等不到你回来……”
　　张淮安走上前在张小强耳边轻语，他看到张小强的迟疑。张小强点了点头，回头看了看远处的黄泉，心中叹息，陈叶可跟在黄泉身边咧。
　　赵小波得到张淮安的首肯作为盟友，不禁双手捂住心口，终于熬了过来，张小强强势回归，她们女兵营再也不担心覆灭之灾了。
　　钱开喜和身边几人转动着眼珠子思量着对策，今天难以善了，张小强看样子就是来找麻烦的，若是平时他们还不会怕了张小强，可现在不行，张小强身边的龙型变异兽挨了这么多枪一点事儿都没有，对自己这边的士气造成严重影响。
　　迟疑间张小强又说了话了：
　　“你们打什么主意我心里有数，要是我不回来，你们恐怕不止兑换粮食这么简单吧？”
　　说到这里张小强看到钱开喜神色一动，心中有数，继续说道：
　　“有胆子做，就要有本事承担，你们说说，该给我们怎么一个说法？”
　　“十吨粮食，您看？”
　　钱开喜第一个接了口，张小强看向张淮安，讨价还价张淮安比他擅长。
　　“哎呦呦……刚才你可是想要兑换五十吨大米啊，十吨粮食你也好意思说……”
　　张淮安走上前大摇大摆的站在钱开喜面前，抽出一条小手绢轻轻地擦了一下脸上的汗水，红光满面的望着钱开喜，做胜利者的姿势下斜视。
　　钱开喜犹豫了一下，见张小强的眼睛正凶戾的盯着他，一咬牙，掏出所有的米票塞到张淮安的手中，带着人扭头就走。
　　钱开喜走了，孙可富连忙跟着，想要借机逃走，却被张淮安叫住：
　　“姓孙的，怎么，敢做不敢当了？想跑？没门，你干才说要兑换多少粮食来着？”
　　张淮安现在已经不是要赔偿了，他是在抢劫，孙可富原本就元气大伤，拿出一半的粮食去买通钱开喜，现又被张淮安敲诈一百吨粮食，心中一股急火涌出。
　　“噗……”
　　孙可富吐出一口黑血，这口闷在心头许久的陈血一吐，孙可富的心头似乎敞亮了许多，他望着张淮安哈哈一笑，随手扔出两百张大额米票，带着他的人头也不回的走了。
　　张淮安搞不懂孙可富为什么会变脸，用更加YD的眼神看向低着头，脸上一副铁青色的温文。
　　“要我赔可以，但是你们要战胜我，只要有一个人能战胜我，我就将身上所有的米票交出来，要是不能？放我走。”
　　温文抬起头，盯着张淮安的老脸一字一顿的说出这些话，张淮安却摇头说道：
　　“鬼知道你身上有多少米票，你直说吧，打赢了你，你会赔多少粮食。”
　　温文深深地吸了一口气说道：
　　“我就是来看看热闹，没想过其他，但是我不赔，你们肯定不会干，这样吧，三十吨，打赢了我，我就给你们运来……”
　　张淮安想了一下点了点头，看向张小强，张小强则看向身后的女人，约见三个女人都在跃跃欲试，唯独猫眼无动于衷，只是不时摸摸自己脸蛋，看到她摸脸蛋，张小强就厌烦，已经摸了四五天，怎么还没摸够？
　　“猫眼……你上，要是敢输，我就把你的脸捂起来……”
　　猫眼站在温文的身前，心不在焉的打量着四周陌生的环境，对于超级大帅锅却连多看一眼的心思都没有，温文没有羞恼，他同样打量着猫眼女孩儿，看了半天，他无奈的承认，他实在看不出来猫眼女孩儿厉害在那里。
　　温文阴沉的脸突然绽放出微笑，在这瞬间，温文的对女人的杀伤力暴增了十倍不止，连赵小波都忘了远处黄泉的存在，目光一眨不眨的盯着温文的眼睛。
　　跟着一阵惊叹，女兵营掀起一阵波澜，枪支落地声连绵不绝，砖头石块落地砸在脚上的痛呼同样连绵不绝，看的张小强很是郁闷，难道温文对女人的攻击力能通过微笑加成？扭头看向身后的几个女人，这一看，他更郁闷了，包括袁意在内的三个女人居然都在看温文，虽然没有女兵营那么夸张，却让张小强第一次这么痛恨小白脸，女人同男人一样都是好色的。
　　张小强的怨念滔天，连站在他身边的张淮安都感觉到他身上传出的微微杀意，侧目间却看到张小强的嘴角涌出一丝微笑。
　　张小强想起来，猫眼的视觉与常人不一样，猫眼的视觉系统更偏向动物，所以温文帅气的脸庞只会被她无视。
　　温文笑的灿烂，双眼有神，闪烁着粼粼波光，一眨不眨的盯着猫眼，心中暗暗盘算，他此刻特别痛恨猫眼的墨镜，让他看不到她的眼，而猫眼的脸部表情却如刚才一样死板，温文不知道，自己的微笑对眼前的女人到底有没有作用。
　　温文凝视着猫眼，眼神越来越柔和，对周边女性的杀伤力越来越强，看的张小强心里越来越酸，也不只是张小强，几乎所有的男人心里都在发酸，温文在无意中成为所有男人的公敌。

第806章 杀

　　微笑中的温文，拈花一般抬起右手轻轻摸向自己的领子，似乎想要整理衣着，刚到领口，虎口闪电外翻，翻动的同时，一抹银光向猫眼垂立的右手飞去，银光初现即逝，转瞬到了猫眼身前，不见猫眼有什么动作，银光仿佛穿透了猫眼的右手，深深地插入地面。
　　温文骤然变了脸色，微笑化作惊讶和凝重，他没看清猫眼做了什么，他同众人一样只看到银光凭空穿过了猫眼的右手，仿佛穿过了一道投影。
　　现场的人们都在惊奇，只有张小强不惊奇，从头到尾他都看清了，对于猫眼的能里他相当自信，远程攻击对猫眼无效。
　　“嗖嗖嗖……”
　　三枚银光再次向猫眼射出，射出的同时，温文发动冲锋，冲锋中，一枚枚银光依次从他手中射出，追在前面的银光后面将猫眼全身笼罩。
　　这一次大家才看清，一闪即过的银光到了猫眼身前，猫眼看似平静站立。其实身体在微微颤抖，每一次颤抖，飞过来的银光总会落到她身后。
　　温文快速接近，他已经明白了微笑和飞刀无效，他准备动真格的，拉近到五米的范围之内，温文大喝一声，左手突然洒出一大把钢钉，三寸长的钢钉在空中散开，朝着猫眼的眼睛，接着温文瞬间加速，直直地撞向猫眼，右手用一种怪异的姿势倒握着短刀，尽量将刀刃贴在袖口，只有一个人看到他手中的短刀，张小强。
　　温文的攻击姿势非常阴险，用钢钉模糊对手的视线，手中暗藏着短刀，只要他贴近猫眼，就能出其不意切开猫眼的颈部动脉。
　　面对钢钉，猫眼动了，双手弹起，手指连连在钢钉间弹动，将十多枚钢钉弹飞，飞出的钢钉毫无规则的在空中翻动，其中有一半是翻滚旋转着飞向扑来的温文。
　　温文面对飞向自己的钢钉毫无所动，任由钢钉刺在自己的身上，突然挥起左手，反手狠狠地拍向猫眼的眼睛，拍出去的同时，毒蛇一般隐藏在身侧的短刀动了，顺着腰间扭动的力道，直直地切向猫眼白嫩的颈子。
　　眼看温文就要对猫眼一击必杀，却看到温文左手猛地拍到空出，身子前蹿出去，恰在这时，他的绝杀也落到了空出，又因为他在腰部之前扭动用力，完全失去了平衡，向陀螺一样旋转着摔在尘埃中，落地的时候，温文不由自主的挥动着短刀在身边划动，不想让猫眼靠近他，直到一只冰凉右手的锋利指甲扣在他的眼皮之上，他才喘息着停止挣扎，像一具尸体般一动不动。
　　“好！哈哈哈……猫眼……好样的，待会我让人给你送一瓶洗面奶，让你天天摸脸摸个够……”
　　张小强发心中出了一口恶气，大声赞扬着猫眼，猫眼为广大的男同胞报了大仇，值得张小强对她特别关照。
　　听到张小强的喝彩，温文英俊的脸庞殷红如血，他在张小强的眼中难道就值一瓶洗面奶？心中一股邪火让他差点失去理智，想要与张小强拼个同归于尽，只是眼皮上的冰冷一直没有离开，让他硬生生的将怒火压抑住。
　　猫眼受到张小强的奖励，而她最在乎的就是自己的那张脸，表现的很是欣喜，嘴角微微翘了一下，算是笑了。
　　张淮安赶紧上前和温文商谈交接的事儿，这时远处收尾的黄泉带着陈叶向这边走来，之前发生的一切已有队员给他报告，他相信有张小强在这儿，不用他表示什么，老老实实的在后面清点物资。
　　刚刚走过来，黄泉就看到了神色不自然的赵小波，赵小波没有看他，而是盯着黄泉身边的陈叶，陈叶脸上的黑巾已经取下，这么多天下来，她也习惯了将脸露在外面，看到赵小波在望她，冲赵小波露出一个微笑，右手却环过黄泉的左臂，向赵小波宣示主权。
　　张小强不想和赵小波参合什么，他也不愿意和女兵营参合什么，他是一个不太大方的人，所以，他让张淮安与赵小波商量后面的事儿，自己牵着小黑黑，带着正在自省的杨可儿与其他几女，一起向营地而去，在他身边，黄廷伟和吕小布将这些天发生的大小事务作出汇报。
　　张小强没有因为敲诈了一百八十吨粮食而感到开心，相反，他心中的抑郁在叠加，到了营地，在营地鸡飞狗跳四处奔逃的人群中，他将小黑黑赶进了一处浇菜的水池子中，让变异水蛇在水池子里泡澡，自己带着黄泉吕小布到了会议室，进到会议室，王乐却早就坐在里面等着张小强。
　　张小强冲王乐点头，坐到主位，拉开了衣襟和战斗护甲的拉链，对王乐说道：“先等等吧，等张淮安和黄泉都过来再说，顺便去把医生那家伙给我找来，我们要开了会。”
　　王乐点头转身离开，张小强望着黄廷伟疑惑的问道：
　　“营地不是一向都有粮食储备么？为什么会差这么多？我们发行了多少吨粮食的米票？”
　　张小强很不理解，这一次挤兑事件差点将营地逼到了绝路，可是按说不应该，营地一只再用各类物资收回米票，张淮安的饭店每天收回的也不少，可是偏偏会出现粮食不够，这让他奇怪，怀疑有人在搞鬼。
　　“我们一共发行了大约八百吨米票，其中收回的又再次发出去，形成滚动，逐渐取代以前的货币单位，其实我们本身的粮食不是很多，每天都在消耗，而一些交易，或者酬劳本身是要用到米票的，所以我们透支了。
　　最大的透支是书籍那一块，那些人每天结算一次工资，我们发给他们米票，他们换成粮食储备，第二天米票又会发到他们手中，他们又会兑换，这样连续的运转，他们给我们提供书籍，我们给他们粮食，米票本身没有损耗，损耗的只是粮食。
　　除这之外，我们的正式队员每天有五斤米票的补助，民兵两斤，水员一斤，他们本身消耗着大量的粮食，而米票是他们的福利，我们发行的米票他们又跑到外面用掉，这样一来，大量的米票就流到了聚集地里。
　　也就是说，我们真实的粮食储备只有米票面额的二分之一左右，到现在算上张长官得到的赔偿，我们还有大概一百五十吨米票在外面……”
　　张小强点了点头，他不是很懂金融，不过他也知道，以前所谓的黄金储备其实就是货币保障的一种手段，而现在，黄金储备变成粮食，唯一不同的是黄金就在那里，不会增多或者减少，粮食则每天都在消耗。
　　营地凭空发行了一倍的米票还是相当保守的，因为米票不单单是作为粮食兑换才使用，它涉及到了方方面面的物资和生活用品，只不过，聚集地里的人在危急关头只认准粮食，才会出现在有心人挑拨下，发生挤兑。
　　“假米票是怎么回事儿？时间的起因就是它，抓住策划者没有？”
　　黄廷伟一直在等着张小强询问，闻言整理了一下眼镜，向张小强仔细道来。
　　时间的起因只是一个小势力在日常交易中收到假米票，本来做的和真的一样，只不过作假的人胆子太小，见一帮子人盯着自己的眼睛，吓破了胆，把假米票的事儿说了出来，让势力头目认为发现了发财的良机。
　　前前后后的谋划，等到最后关头的兑换，一切的一切都是巧合，营地没有遭受实质性的损失，却让他们暴露出自身最大的短板。
　　“我们一共抓住三百多人，其中有两百多人是临时雇用来搬粮食的贫民，他们的头领已经藏起来了，到现在为止还没发现他的踪迹，蟑螂哥，你看，怎么处理他们？”
　　张小强听到这里，双手拇指按在太阳穴上，眯着眼睛按摩着穴道，半晌，他猛地睁开眼睛，从牙缝里挤出一个字：“杀……”

第807章 天兴洲

　　“可……可是，其中有两百人只是苦力，他们和这事儿一点关系都没有啊？”
　　黄廷伟有些着急，张小强不分青红皂白一起杀掉，有滥杀无辜的嫌疑，这和营地一贯竖立的形象背道而驰。
　　“这个世界没有谁是无辜的，我们以前太和善，给了他们那么大的好处，最后关头却被他们反咬一口，我今天就让他们看看，我们也是有獠牙的。”
　　黄廷伟不再说话，张小强的意思是杀一儆百，不管有没有错，不管他们是不是真的无辜，他们只是一群鸡而已，用来震慑整个聚集地的鸡。
　　时间不长，张淮安，黄泉，还有医生全都到了会议室，许久不见的医生一进门，让众人眼前一亮，原本乱糟糟的头发，不知道多久没有洗干净过的脸颊，还有身上破破烂烂的白大褂全都焕然一新，除了他原来的圆框眼镜还让众人熟悉，他们几乎都认不出来这个干净利落的小伙子，是那个邋里邋遢脾气古怪医生。
　　医生进到帐篷，看到张小强，立刻就叫喊起来：
　　“那个蟑螂大哥，我看上一个人，你把她给我，以后再有谁受伤，我保证尽心尽力，只要还有一口气儿，我也能让他活蹦乱跳……”
　　张小强面无表情的望着医生在哪儿喋喋不休，词不达意的说着他的要求和未来将要支付的报酬。
　　医生看上的是伊莲娜，那个大胸法国妞，不是看上人家的姿色，而是看上伊莲娜在法国高科技实验室里工作过的经验，张小强带着杨可儿出去了一个星期，伊莲娜没事干，跑到医生的实验室里摆弄起以前的爱好，医生发现后一顿吵闹，被伊莲娜对实验器材的了解折服，硬是让伊莲娜当上了实验室的管理人。
　　而伊莲娜做的不错，不但将医生的实验室管理的仅仅有条，还压迫医生，将他收拾的人模人样，今天伊莲娜得知杨可儿回归，想起她的身份，便要求告辞，结果医生求到了张小强这里。
　　第一次软声软语的恳求，医生很不习惯，一张脸憋得通红，身体微微颤抖，眼睛一眨不眨的盯着张小强，连眼镜滑下鼻梁都不知道。
　　张小强严肃的看着医生提出了他的条件：
　　“第一，你以后要主动配合找上你的伤员，以治病为首要，研究为次要。
　　第二，你要从营地十岁以上的小孩子中间挑选十个学徒，可以淘汰，但是你最少要留下六个，每年一个批次，人数翻倍，学徒什么时候能成为合格的医生，你什么时候专职研究。
　　第三……”
　　听到第一条，医生没有犹豫，直接点头，有了伊莲娜的协助，现在的效率是以前的数倍，哪怕每天只用一小半的时间来研究，他都能超过以前三天不眠不休的进度。听到第二条，医生直接摇头，他不是幼儿园导师，没时间去带孩子。
　　“不行……我没时间去带孩子，他们只会成为一群捣蛋鬼，他们连基础知识都没有，带他们还不如带成年人……”
　　听到医生这么说，张小强想起，小孩子虽然接受能力比较快，但是本身的知识积累不如成年人，聚集地里读过大学的人不少，张小强的营地里，几千名女人至少有半数是上过大学的，如今粮食不缺，可以在营地里搞个大型幼儿园，将那些女人们解放出来，专职学习各种技能，成为未来的生产主力。
　　“好吧，我给你分配至少是高中学历以上的助手，你将你学到的本事，还有伊莲娜的本事全都传给她们，以后她们就有你来管理，千万不要监守自盗。”
　　说这话，张小强意味深长，医生不明白张小强这句话的意思，自然将其无视。
　　“第三……呃……我刚才想说什么来着？算了……暂时就这两条吧，你先干着，等到我想起来再告诉你……”
　　医生无言的望着张小强，心中感觉不妙，貌似自己下半辈子就这样交代了？
　　“蟑螂哥……你们出去了这么久，又没有什么收获？”
　　张淮安等医生落座，急不可待向张小强询问，张淮安的询问让张小强皱起了眉头，坐在一边的黄泉脸色也难看起来，张淮安心中泛起咯噔。
　　张晓强是乎不愿意多说，黄泉则站起来向众人讲述……
　　他们在江边补充物资之后，顺江而上，在沿途寻找大型船只，最终他们到了离武汉市最近的大型沙洲，天兴洲，本来不准备登岸，没想到沙洲上有人看到了他们的船队，升起浓烟呼救。
　　沙洲上的人全是附近幸存者自发聚集地到沙洲上的，在沙洲上，他们联合起来，剿灭了与他们人数相近的丧尸，单独发展成一个小镇，有了江水的庇护，这些人先前生活的还比较安逸，除了不能上岸到城市里寻找物资，靠着沙洲以前三个小村子的囤积及特产，他们过得要比末世里大多数人类要好。
　　下雨之后，一些变异兽逐渐在沙洲上出没，望着那些比从前打上数倍，数十倍的变异生物，大多数人都感到害怕，可是城市里有丧尸，他们唯一想到的办法就是挖庇护所。
　　数千人在天兴洲上面挖出一个巨大的地下隧道，作为临时避难所，却没想到，这个避难所成了他们生存的唯一保障，变异虾的出现，让大多数人整天生活在恐惧中，不止一个人被变异虾给吃掉。到了白天，他们又看到变异水蛇和变异水鸟的痕迹，他们没有张小强的勇气，只能白天黑夜的躲在地下，只有在太阳最毒的中午，才敢出来活动。
　　而天兴洲本身就是沙洲，地表不厚，地下会不停的渗水，幸存者们大多数时间都泡在泥浆水里，连续泡上几个月，是人都受不了。
　　这几千人形成的群落天天在恶劣的环境中，为生存挣扎，大家团结一心，倒没有出现什么野心家和乱七八糟的阶层，他们只求有一天能离开这处地狱，在一块干燥阴凉的地面上，安然的睡上一觉。
　　张小强找到这些人后，发现这些人还保持着末世之前的行为方式，至少，他们还有人性和理性，而在艰苦的环境中，磨炼出他们的坚韧与意志，天天躲避变异虾，在泥水中挣扎让他们没时间去想怎么高人一等，怎么拉帮结派，因为这些都没有用，就算你是王，你吃的依旧和别人一样，睡得同样是泥浆水，身上同样会得皮肤病。
　　对于这些人，张小强是愿意接受的，他们都有理智，意志坚定，是最好的兵源，张小强上岛给这些人送去一部分衣物和食盐，随后让人在沙洲上面熬着面疙瘩汤，让几千人饱饱的吃了一顿。
　　在幸存者感激淋涕中，张小强技巧性的讲述了现在的真实情况，言下之意，就是只能自己顾自己，国家的救援是不会有的，他们要么跟着张小强去拼命，要么留在沙洲上等着腐烂。
　　毫无疑问，几千人连一刻都不愿意在沙洲上多待，纷纷要求张小强带他们离开，张小强无意中得到了几千名死心塌地的心腹。

第808章 失败

　　几千人想要转移得有船只，一时间，船队在整个江面收索，等到傍晚时分，才将几千人接到船上离开沙洲。
　　在张小强信心满满，往最后目标而去时，他受到沉重打击，沿途几乎所有的码头，所有的船只全被撞毁，江中的沉船比比皆是，都是病毒发生时，失去控制的船只相互碰撞，导致这片最繁忙的水运中心收到毁灭性的打击。
　　最终，张小强和他的船队只找到两艘躲过一劫的散装集装箱海轮，两艘海轮都在五千吨装载装以上。
　　张小强认命了，有，总比没有强，派人收复了两艘海轮，点火发动，哪知刚刚启动，其中一艘就搁浅了，原因是他们不熟悉航道，不知道长江的水文，而航道表又不在船只上，于是，众人尴尬了，张小强郁闷了。
　　郁闷中的张小强将目标对准了造船厂，他就不相信，造船厂里没有航道明细分布图，于是张小强带着他的部下开始了船厂攻坚战，最初他们很顺利，仅仅凭借冷兵器就攻占了三分之二露天船台和一半的大型厂房。
　　到了生活区附近，他们遇到了大麻烦，无边无际的丧尸向他们涌了过来，张小强无奈，带着手下们一步一步撤退，当时情况十分危急，丧尸群中有Z型丧尸指挥，除了正面冲锋的，还有侧面包围的。
　　张小强恋恋不忘进攻船厂的资料大楼，与丧尸还打成僵局，弹药将要告尽，不得已后退，最危险的时候，上百只S2型丧尸通过厂房的房顶，要堵住众人的后路，还是江面上的火力平台掩护，才他们撤回到了江面。
　　到了江面，张小强故技重施，用声音和血腥味引诱丧尸跳江，没想到，丧尸仅仅损失了数百只就不再上当，在岸边与船队对持。
　　“这次任务完全失败，我们损失了百分之八十的弹药，在船厂交战中，有12名民兵损耗，撤退途中，有三名正式队员，被D2型丧尸扔出的钢铁零件砸伤，收获是我们找到了两艘潜艇，潜艇是返厂维修的，我们没人操作，留在原地。还有三艘老旧的062护卫艇，设备完好，没有弹药，正停在梁子岛上，只要补充弹药，能很快的形成战斗力。”
　　听到黄泉的讲述，黄廷伟有些奇怪，张小强为什么要执着大海船？长江上多得是平底沙船，再说江面上风浪不大，平底船未必会比海船慢多少，虽然运载能力差，可是损耗也小，十艘千吨平底船未必会比一条五千吨的海伦更难以保养。
　　“这次是我的错误，我太着急了，这样吧，先修养几天，到时候我在带袁意猫眼，组成小队悄悄地摸进去，在不惊动丧尸的情况下，将图纸偷出来。”
　　张小强有些消沉的说出这些话，他们也见到了大城市里丧尸潮的威力，别处的2型丧尸最多的也就是上百只，几百只，这里倒好，动则一个小动作就是上百只，一旦露出破绽就是上千只一起移动，很有鸭梨。
　　“蟑螂哥，长江的水位应该是往年最低的，长时间没有下雨，长江也在慢慢枯竭，就算你找到了航道表，恐怕也没有用啊。”
　　黄廷伟的这计划就像一道霹雳劈在张小强的天灵盖上，张小强目瞪口呆的望着黄廷伟久久不语，半晌，他发着颤音问道：“难道就一点办法都没有了么？你给我自己想想，这个问题很重要，关系到我们最终的发展方向。”
　　黄廷伟看到张小强的样子，知道还另有隐情，按了按尚未松动的眼镜，抓了抓头皮，为难的说道：“只有一个办法，将长江所有的水坝全部炸掉，可这不现实，那些水坝建成的时候就是能防御大威力导弹，除非我们用几百上千吨炸药，要不然，恐怕不可能。”
　　“蟑螂哥，我们干嘛要海轮，只要平底船就行了吗，只要能在江中心跑，能装人拖货就没问题？你们说是不是啊？”
　　王乐忍不住说了话，今天他看到湖边停了几十艘平底船，心里很爽，幻想着将整个长江沿岸的平底船搞到手。
　　张小强听到这里，最终苦笑了，苦笑之后，张小强严肃起来，目光缓缓地从众人划过，观察着每一个人的神色，发现他们不约而同的注视着自己，张小强最终决定，还是将他的理由说出来。
　　“我一直都在担心，从丧尸出现在养鸡场周围我就在担心，之后丧尸形成尸海，主动到外面去寻找幸存者，我的担心被证实了，丧尸并不会老老实实的呆在原地，它们饿了就会出去找食物，这是它们的本能，它们的食物就是人类幸存者。
　　现在只是少数丧尸自发形成的小规模，仅仅是小规模就让我们疲于奔命，为了消灭靠近我们的两股尸潮，我们付出了多少？
　　不过这都是值得的，我们最终赢得了时间，将围墙修好，看似坚固的围墙能给我们带来多长时间的安全感？一年还是两年？
　　它能抵挡二十万，三十万，甚至是五十万的丧尸冲击，可它能抵挡一百万，一千万的丧尸么？中国至少有十三亿丧尸啊。
　　所以我想到了出海……”
　　出海的字眼从张小强嘴里蹦出来，引起一片惊讶，他们都没想到，张小强居然想要放弃好不容易打造的基业，坐船出海。
　　“我们想要发展，想要能在以后的战斗中取得胜利，我们就得有一个安全的后方基地，它必须在丧尸的威胁之外，至少我们能有充足的时间去慢慢积累力量，而不是在朝不保夕中，时时刻刻提心吊胆的发展，一旦出现意外，就是基业尽丧。所以我想到出海，先到小岛，在上大岛，一步一步将陆地周边的岛屿清理出来，将其连成一线，慢慢发展，逐渐反攻陆地，这样我们才有取得最终胜利的资本。”
　　张小强说道这里，却没有看到一个人点头赞誉，反到皱着眉头，想说又不敢说的样子，张小强心中骤然感到不安，难道他的办法不好？
　　“你们有话就说吧，我们一起讨论，也不一定真的要出海，只要我们能保证安全就行了，起码我们得有一条退路。”

第809章 诸侯天下

　　张小强说这话，有些故作姿态，其实他非常在意，这是他的理念，是他追求的目标，也是他保守性格的最后一点坚持。
　　“蟑螂哥……我认为，首先，先不说我们出不出得了海，我们会在沿途中遭遇什么样的变故，我想说，就算我们到了岛上，我们高如何发展，没有资源，没有工业，甚至没有农业，一切都是从头开始。
　　其次，在岛上我们并不安全，要知道海里同样有变异兽，其中食肉鱼类不下百种千种，以前只有筷子长的水蛇能长到二十米，那以前最大能长到20米长的鲸鲨又能长到大多，还有各种神秘的海洋生物变异会是什么模样？
　　我想这些蟑螂哥应该考虑过，只不过，我相信，多做一些了解毕竟有好处，就目前来看，我认为海洋要比陆地危险，沿海又比内陆危险，最安全的地方，反倒是以前的沙漠和高原……”
　　黄廷伟的一席话让张小强当头棒喝，张小强心中所有的懦弱与保守被完全撕开，黄廷伟之后，黄泉与张淮安先后发了言，他们在发言的过程中，张小强沉着脸一直点头，看似在听取意见，却不知他的心中掀起了惊天巨浪，他已经找不到方向，完全不知道该怎么办才好。
　　各种乱七八糟的思绪在他脑中走马观花，张小强的脑子随着众人提起的一个个地名在高速转动，分析者这些地方的优劣，而众人也各执一词，都认为自己的地方最好。
　　“我说到XZ，就到XZ，没有再比它好的去处，那里地广人稀，以前国家又在哪里投入了大量的基础建设，沿途几千公里的道路都是我们的防线，不管来得时什么东西，几千公里的沙砾地走下来，脚底板一定会磨穿。”
　　这是张淮安的意见，他认为不管干怎么都得站在制高点上，而且XZ水源丰富，湖泊众多，人口与土地密度比例却是最少的，差不多一公里只能摊上两个人，大片大片的无人区是他们发展的契机。
　　“不行……那里地处高原，我们在平地上生活习惯了，真的上去了，我们会短命，还是到XJ吧，那里同样地广人稀，资源丰富，而且塔克拉玛干沙漠里有石油，那边还有边防军……”
　　吕小布惦记着XJ的驻军和装备，他不知道那里有没有坦克，至少装甲车是有的吧？但是吕小布却被黄泉给鄙视。
　　“还是到SX吧，自古以来关中之地是兵家必争之地，那里也是国家战略的重中之重，你想要的最新坦克也只有在哪里才找的到，虽然环境艰苦一点，但是那里民风彪悍，是很好的兵源……”
　　到这时，连王乐都插了嘴，他居然也有他的意见。
　　“还是到GS，那里也不错，我以前的老婆就是那儿的，特别是YC的妹子，那长的可真叫水灵……”
　　张小强听到他们争辩，心中的一团火焰在勃勃燃烧，右手狠拍扶手，大喝一声：
　　“都给我闭嘴……”
　　话音刚落，“啪嗒……”一声，木质扶手掉落到了地面上，让众人一起收声，眼观鼻，鼻观心，等着张小强说话。
　　“我决定，哪也不去，就在温泉基地里蹲着，你们说的全都是扯淡，动不动几千上万里的大迁徙，路上将要路过的省份城市不知凡几，我们有这么多的物资消耗么？还有，你们忘记了我们到武汉市聚集地，这短短的几百公里走了多长时间，经历了多少危险？”
　　张小强也是发了狠，这也不行，那也不行，那好吧，他那儿也不去了，就在温泉基地里蹲着，兵来将挡，水来土掩，什么时候坚持不下去了，他就带着人在江面上飘着，等到风声过后他在杀回去，他慢慢地和丧尸耗，今天杀一千，明天杀一万，他就不信，这辈子他杀不出个安全后方出来。
　　张小强的决定又回到了原路，也就是说，张小强到聚集地里所有的目标都已经完成，同时他也正式与过去的保守告别，真正的用积极的心态去面对未来。
　　“蟑螂哥……其实我倒觉得有个去处不错。”
　　一直没有出声的黄廷伟说话了，对于黄廷伟，张小强相当重视，黄廷伟考虑的东西比较全面，结合方方面面的各种因素，得出的结论也是最贴近实际的。
　　“嗯……你说吧……现在我有些头晕，被他们七嘴八舌的吵糊涂了……”
　　张小强无奈的对黄廷伟苦笑，他确实有些失了方寸，有些不知道怎么办才好，前路断绝，让他茫然。
　　“首先我想请问蟑螂哥，你最终的意图是什么？也就是说，你决定将我们带到什么样的高度，是建立一个最安全的基地，老老实实的守卫着文化的星火传承，还是慢慢地积累实力，一步一步的将丧尸清楚，或着……”
　　“没有或者，你说的这两条，其中的任何一条都需要我们用一辈子的时间去完成，我们不知道，丧尸会进化到何种地步，我们也不知道变异兽会进化到何种地步，我知道，我们要活下去，我们的后代要活下去，想要活下去，就得赢！我们要赢过丧尸，我们要赢过变异兽，甚至，我们可能还要赢过其他的势力，别人怎么做我不管，我只想让我的后代能自由的活着，有尊严的活着。”
　　黄廷伟点了点头，望着张小强认真的问道：
　　“蟑螂哥是打算成为一方诸侯，而不是想一统天下？”
　　“哈哈哈……黄廷伟啊，原来你一直以为我要带你们想要称王称霸啊……你太搞笑了，我想说，称霸称王我都没想过，我一直都活的小心翼翼，以后我们同样会活的小心翼翼，我没其他的想法，那些东西不现实，我们只要活着，只要能活下去……”
　　张小强笑得没心没肺，黄廷伟却没有失望，他知道张小强说的不错，张小强现在想的，确实只想活下去，可是以后呢？小势力的力量没有大势力的力量强，大势力的力量没有营地的力量强，可是营地的力量能强过整个聚集地么？想要生存，首先就要发展。想要发展就得无限吞并，就像张小强最开始做的那样，一旦时机来临，整个聚集地就会被吞并，直到下一个目标出现。
　　“嗯……我明白了，蟑螂哥想要先守住基业，再慢慢发展，想要发展就得有人口，那我们就得将聚集地的人口转化成我们的资源。我想我们的温泉基地只能作为二线基地，那我们就得办一个安全的地方，而我知道，有个地方相当安全，就在温泉基地旁边。”

第810章 决意

　　张小强听黄廷伟卖起关子，心中一动，他大致猜到黄廷伟说的地方了。
　　“导弹基地本身是个比较安全的地方，身处大山中间，唯一不好的地方，是出入只有一条路，但是一旦把出路堵死，我相信，再多的丧尸也找不到导弹基地，所以我们可以……”
　　张小强听到这里直接摇头：
　　“不行……导弹基地一旦被堵死，我们也出不去，而且导弹基地太小，作为基地来说不够格。”
　　“呵呵……蟑螂哥误会了，我没想过导弹基地能有多大的发展，导弹基地作为一个避难所足够了，我说的基地是导弹基地附近的山区……”
　　张小强听到这里皱起了眉头，山区附件的丧尸不多，地势复杂多变，山路崎岖，尸潮在山路上攀爬是找死，一旦滚落，缺胳膊断腿是肯定的，而且山区那一块本身的资源丰富，只不过大规模开采困难，不过，这对于基地来说却不算难事儿，他们也用不到那么多，慢慢来，一步一步发展。
　　大山恶劣的地理环境，相对来说可以最大限度的降低尸潮的威力，同时，那一块的经济不发达，各种道路也不多。哪怕丧尸过境，能跑到那边的也不多，黄廷伟说的堵住导弹基地入口只是作为一种后备手段，在最危险的时候，让生产生活的人们进入避难所，却又比在长江上漂着要安全的多。
　　“可是……那地方没有什么工矿企业，没有大型的加工厂和制造厂，没有这些，我们如何谈发展？还有，那里的耕地很少，水源贫瘠，似乎没有太大的发展前景啊？”
　　张淮安对这个地方不是很感冒，或者说，那地方是他的一个污点，自然心里有了几分抵触。
　　“先保命，再发展，命都保不住，何谈其他，基地那边已经出现上万以上的零散尸潮，我们的时间有限，管不了那么多，我们必须在一年之内准备妥当，到时候不管丧尸是北上还是南下，我们都能安枕无忧。”
　　张小强决定哪儿也不去了，先在J城带着，慢慢发展，等到训练出三千虎贲再图发展。
　　“我觉得吧，聚集地很不错的，目前来说足够安全，又有大河阻挡，一旦有变，还可以退到湖心岛，你们说呢？要不我们将聚集地占下来，粮食也不是问题，岛上有存粮，湖边种地，一旦收获就能自给自足，只要我们突然发动……”
　　吕小布突然来了灵感，打上了聚集地的主意，聚集地的人口一直都是他们的目标，现在正是扩张的好时候，一旦成功，他们就有了最大的资本，当然，在这之前，他们要将梁子湖边所有的粮食物资收集起来。
　　吕小布的话让黄廷伟有些动心，便和吕小布一起看向张小强，却见张小强摇头，很是不解。
　　“聚集地目前来说是安全的，可谁知道以后？人口可以慢慢召集，我们也不用再惧怕什么，从现在开始，我们要高调，不管聚集地里有什么事儿发生，我们都要参合进去，慢慢地积累威信，将他们吸引到我们之间。
　　另外，张淮安明天到刘正华那里去一下，一来表示感谢，二来将我对未来的预测对他说一下，看看他有什么表示，同时告诉他，在聚集地里，我们和他不是敌人，不管是现在，还是将来，这是我的承诺。”
　　说到这里，张小强想了一下，扭头对黄泉发布命令：
　　“我们的目标已经确定，聚集地将不再是我们的主要发展方向，你去和基地说，让他们派人运送陆盾两千到聚集地来，等到他们和我们汇合，我们就回基地，回家的时候顺便杀掉大黑鸟，抢夺武器库。”
　　接着张小强扭头看吕小布，见吕小布屏住呼吸看着自己，向他点头说道：
　　“我知道你一直想出任务，目前有个任务，本来与你没有干系，不过我还是决定派你去……”
　　张小强说道这里，吕小布顿时热泪盈眶的，盼了好久终于等到今天，没什么能让他出任务，再让他高兴不过了，他已经在心里幻想带着两辆伞兵战车大杀四方。
　　“你去湖心岛，挑选五十个民兵，运送一千吨粮食和两千妇孺回基地，沿途不准靠岸，不准停船，特别注意不要上到沙洲……”
　　“呃……蟑螂哥……就这个任务啊？那装甲中队怎么办？我送过去了就回来？”
　　吕小布傻眼了，貌似这个任务和他的职务不搭边，随随便便找个民兵中队长就能完成？
　　“对……装甲中队暂时由我负责指挥，你回去后找老实人报道，摸清基地的情况，搞清楚导弹基地受袭的来龙去脉，同时你将所有的老对队员拉拢，等我回去的时候，就是清理基地的时候……你明白自己的任务么？”
　　“啪……”吕小布起身立正，干净利落的给张小强敬了一个军礼，神情激动的说道：
　　“这个任务舍我其谁？我一定将基地里的那些王八蛋的小尾巴通通捏在手里，等蟑螂哥回去好好的收拾他们？”
　　张小强见吕小布领会了自己的意思，感到满意，有对王乐说道：
　　“我们在海轮集装箱上找到几样东西，一台超轻型直升飞机配件和外壳，还有直升机的组装图纸，已经运回来，在湖心岛，你去将它给我搞出来，以后我们也有空军了……”
　　张小强话刚说完，只间眼前人影一闪，王乐低头冲了出去，去寻找张小强说的直升飞机，连告辞都没来得及说。
　　张小强无奈的摇了摇头，又对黄廷伟说道：
　　“你去找丁珞，让他别带孩子了，现在仍命他为民兵第一大队大队长，受中尉军衔，带领三百民兵到湖边沿岸去搜索物资，粮食为先，衣物为次，其他的就不要了，尽量收集粮食运回湖心岛。
　　还有那个张晓天，这次也算有功，让他接替赵德义分队长职务，赵德义改任民兵第二大队大队长，接手新兵训练。
　　另外，从我们带回来的幸存者中招募五百名民兵，全部交给赵德义，让他给我狠狠地操练，不要怕累到他们，伤到他们，他们熬得住……”
　　黄廷伟点头，正准备坐下，突然想到什么，对张小强说道：
　　“我们之前派人带摄像器材到湖心岛录像，原本是打算播放给聚集地兑换粮食的人看的，现在我们还播放么？”
　　张小强没心思去管这么多，只要以后不再发生挤兑事件，米票还是大有可为的。
　　“你和张淮安商量着办，以后凡是要兑换粮食，要给我们交税，还有，市场区的交易也给我们交税，以前免费，我给它定成收费的，看他们就还怎么闹？
　　我们内部不再发粮票，全都换成功勋证，按每个人对营地作出的贡献，设定功勋点，按照每人认真劳作一天得一个功勋点计算，累积到一定数量可以提高他在基地的等级，也可以不提高等级，兑换各种物品和奢侈品。
　　划分21等级，每一个等级享受的待遇不同，所能兑换的物品和奢侈品也不同，能享受到的休息和娱乐也不同，同时，他们的后代能继承他们等级，当然要按减半算，以后不以职务划分身份，只以功勋为等级。
　　从今往后，我们自成一体，除非成为自己人，其他人想要与我们交易，就得缴纳百分之二十的手续费，怎么交易，如何交易，都有我们说了算。”
　　张小强异想天开的一席话让黄廷伟听呆了，这不就是换了一种说法的贵族制度，虽然没有分封，没有太多的特权，但是阶级已经开始树立，以后随着越来越多的人加入，阶级就会越发明显。
　　黄廷伟正在思考张小强的体制对以后会有什么影响，张小强对张淮安下达命令。
　　“除了让你去和刘正华接触外，你的主要工作是做好撤离前的准备，营地可以保留，留下的人不会多，谁离开，谁留下，你做个安排，第一批离开的人由你决定，同时在聚集地里招募第二批水手，不管有没有经验，只要身体强壮，肯听话就行，我们可以正式建立长江舰队。还有，尽快将湖心岛整理出来，专门囤积各种物资，我们要趁着湖边丧尸不多的时机，最大限度的囤积，以后就可能没有这么好的机会了。”
　　张淮安点了点头，有些坐立不安，他的事儿是最多的，想到那么多的事儿等着他去处理，向张小强告辞，与黄廷伟一起出去，黄泉也准备离开，却被张小强叫住。
　　“你做个计划，我们的弹药不多了，需要搞点弹药……”
　　将众人打发之后，张小强感到一阵头晕目眩，两个小时会议让他大脑一直高速思考，耗损了大量心神，随后一阵困意涌上了心头，他闭上眼睛想要养神，刚刚闭眼，就睡了过去。
　　睡梦中的张小强突然被一阵嘈杂声吵到，半梦半醒间，他呆呆的望着门口，听到外面人群奔跑的呼喊声，两只小狗的狂吠声，还有变异水蛇的呼号声，叫的最大的却是杨可儿对两只小狗的喝骂声。
　　听带外面的吵闹，张小强眉头皱起，休息了一半被人吵醒，心情绝对不会好，站起身，慢慢踱到门口，眼前的一切让他瞠目结舌。

第811章 闹剧

　　大门之外正上演着一场荒诞剧，新来的幸存者们已经洗过澡，消过毒，穿着干净的衣服绕着营地跑圈儿，不明底细的人，还以为他们正在锻炼身体，如果没有大呼小叫与满脸的惊恐。
　　在这些幸存者身后，变异水蛇小黑黑紧追不舍，从这个侧面看，就像恐怖变异兽追杀吞噬幸存者，当然，张小强是不会这么认为的，小黑黑没这个胆子，一定发生了什么才让变异水蛇如此恐慌，连角上手臂粗的铁链子都被它用利刺划断，要知道，它被铁链子拴住不是一天两天，想要挣脱早就挣脱，张小强也希望它挣脱，这么大的个不好养。
　　“汪汪汪……”
　　变异水蛇身上传来壮壮与二郎神兴奋的吠叫，两只狗如今也算不上小狗，应该叫青年狗，五十公分高，直立起来能达到一米多，毛色乌黑莹亮，四肢细长矫健，迈着小碎步不紧不慢的跟在小黑黑身后，不时的冲上前，棕褐色狗嘴里的森森白牙一口咬在小黑黑的尾巴上。
　　两只小狗虽然还没有成年，一口白牙却足够坚硬，作为变异狗王的嫡系子，壮壮与二郎神开始初展风采，接二连三的咬在蛇尾巴上，鳞甲崩飞，不时能看到鲜血在地上撒出一丝丝血线，毫无疑问，刀枪不入的变异兽终于受伤了，也难怪它会挣脱铁链子，两只小狗的牙齿显然要比子弹和袁意的大刀厉害。
　　两只小狗不知道发了什么疯，异常兴奋的追在大蛇的身后，吐着殷红的狗舌头，急促的喘着粗气，四只小腿却是一刻不停的跑动着，看样子不是逗弄变异水蛇，而是真的想要吃掉它，看到不到变异水蛇十分之一的小狗居然想要吃掉大蛇，让人相当无语，扯淡的是大蛇还真的以为自己会被两只黑色的小魔鬼吃掉。
　　追在两只小狗身后的自然是杨可儿和喵喵，杨可儿大声叫喊着小狗的名字，让它们停下，可惜两只小狗不买账，杨可儿到了聚集地，天天出任务，两只小狗被她忘在一边，长久之下，小狗的性子也野了，居然对杨可儿的威胁无动于衷。
　　看到场面上的纷乱，张小强很有些无语，试着叫喊了两声，却见两只小狗抬头往他这边瞟了一眼，又继续抬头去追小黑黑，张小强苦笑了，还好，它们还给了他一点面子，居然停下望了他一眼，不像对杨可儿，理都不理。
　　随后张小强又有点恼火，这两条狗一点狗性都没有，看到主人竟然不理睬，哪一点像狗？
　　张小强的呼喊也不是完全没有作用，至少这些天，变异水蛇被张小强牵着遛弯，已经认识到，张小强才是这些两足生物中最强大的个体，自然想到要受到张小强庇护，摆动着蛤蟆皮一样的尾巴尖，向张小强这边游走过来。
　　瞬时，变异水蛇到了张小强的身后，变异小狗竟然停也不停地冲了过来，到了张小强身前一顿，同时往两边散开，准备绕过张小强向变异蛇扑去。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　两只小狗夹着尾巴在张小强身前绕着圈儿惨叫，它们的屁股都重重地挨了张小强一脚，屁股上的吃痛终于让小狗认识到，张小强还是它们的主人，得意忘形被收敛，两只小狗一边夹着尾巴叫疼，一边小心的伸头低伏，尽量贴近地面，小心的爬到张小强的脚边，倒躺，露出它们的黄毛肚皮，蹬动着四条小短腿，做臣服状。
　　追在后面的杨可儿看到两条小狗被狠狠地踢了一脚，很是心疼，只不过，她现在还在惩罚期，不敢上前与张小强理论，撇着嘴站在原地，看张小强怎么处理小狗。
　　喵喵不怕张小强，生气的撅着嘴儿，想要上前理论，却被杨可儿拧住耳朵揪了回来。
　　两只小狗在张小强脚边表现的很猥琐，也很谄媚，摇头晃尾的同时，还在小心大量着张小强的神色，看上去似在判断张小强有没有真的生气，当然，在张望的同时，它们也在小心的瞟着张小强身后的变异水蛇，伸出舌头舔着牙齿，添动间，从嘴角掉下好大一坨涎水。
　　张小强看着身前两只死皮赖脸的小狗有些无奈，这两只小狗没什么用处，和变异水蛇一样，都是吃白饭的家伙，可它们身后的背景不得了，整整一个族群给它们撑腰，张小强不好太过，蹲下身子，在两只小狗头上抚摸着，看到两只小狗眯着眼睛享受，张小强心中一动，难道它们是想吃肉才追着变异水蛇？
　　藏在张小强身后的变异水蛇却动了，它小心的伸出脑袋打量一下，见犹如两只小蚂蚁的小狗没再想要咬它，便将抽搐的尾巴滑到头边，从嘴里吐出一蹿蹿冒着泡泡的白色液体涂到尾巴上的伤口上。
　　包括张小强在内的大多数人都没有注意到大蛇的举动，只有一个人注意到了，被伊莲娜带出实验室呼吸新鲜空气的医生。
　　医生尊重所有比他有能力的人，恰好伊莲娜在某一方面要强过他，所以他也愿意听伊莲娜的安排，伊莲娜有了一份比较好的工作，能做自己想做的，所以心情好，带着医生出来走动也是一种宣示，她已经归医生所有，不希望一些男人过来和她套近乎。
　　先前的闹剧两人从头看到尾，伊拉娜看着小狗与蛇，而医生则只看着蛇，对于任何因病毒而进化的东西他都很感兴趣，当他看到变异蛇用唾液给自己疗伤，就不由自主的走上前，站在张小强身边想看个仔细，又见变异蛇的伤口快速收口结疤，一到灵光闪现，医生若有所思。
　　两只小狗见张小强没有准备再踢它们，一起翻身坐在地上，嗅着张小强的裤脚，舔着他的鞋子，从鼻子发出尖细的呜呜声，讨好着张小强，然后老老实实的，一左一右做到张小强的脚边，挺着胸口做雕像装。
　　两只小狗的举动将杨可儿气了半死，平日里好吃好喝的没少给，如今倒好，被张小强踹了一脚要多听话，有多听话。
　　围在外围的众人纷纷散去，杨可儿赌气拉着喵喵转身离开，医生也被伊莲娜拉走，只剩下张小强和两只狗一条蛇留在原地。
　　看到偏着脑袋望着自己的两只小狗，张小强心中一动，貌似他还有几块变异大鱼身上的结晶？
　　当张小强将几块结晶从房间里拿出来之后，两只小狗那叫激动啊，蹦跳中一次次跃起，临空咬向张小强手中的粉红色晶核，张小强也被两只小狗的急不可耐给勾起了兴致，高高举在手上，让小狗看得到够不着。

第812章 晶核与变异兽

　　两只小狗正在焦急中，张小强突然感到一条凉冰冰的东西滑到手背上，吓的一个激灵，扔掉了晶核，却见那晶核在空中翻滚，两只小狗一起跳了起来，歪着脑袋，张嘴咬向粉红色晶核，晶核尚未被他们咬住，一个硕大的脑袋将两只临空的小狗撞飞，一道蛇信卷到晶核上，眨眼间消失在大蛇的嘴里。
　　先前张小强手上感觉冰冷的东西就是大蛇的信子，大蛇也对着晶核有兴趣，甚至压倒了它天生胆小，将两只小狗撞飞也要去抢到。
　　两只小狗摔在地上打了一个滚，爬起来狂吠着向大蛇冲来，刚刚冲到身前，它们又掉头往后冲去，在它们的头顶上飞着两块同样颜色的晶核。
　　张小强望着三条变异兽吞噬着晶核，若有所思，对晶核感兴趣的不单单是狗，变异蛇也感兴趣，换句话说，应该是所有的变异兽都对同类的晶核感兴趣，张小强手中的晶核有不少不同种类，不同颜色的，到目前为止，除了变异猫身体中的那颗，没有完全晶质化以外，其他的晶核变异兽都能吃。
　　而张小强到目前为止，得到过大鸟的墨绿色胶质，鼠王的黄色胶质，大黑鱼的蓝色胶质，还有一种粉红色的，一种淡紫色，后两种颜色张小强闻到的不是香味儿，是让人作呕的臭味儿，所以张小强也纳闷了，貌似不是所有的胶质体他都能吃，这东西还是看人来的。
　　“为什么会这样？难道是人不如狗？”
　　张小强很郁闷，吞噬胶质体是一种捷径，能让他快速成长的捷径，往往捷径本身也意味着风险，所以张小强不敢大意，一旦味道不对，他就不敢再吃，如今手中留着两块胶质体，却不能吃，让他很纠结。
　　不多时，三条变异兽都吃完了各自的结晶体，两只小狗贪心不足，跑到张小强身前，端身正坐，灼灼的望着张小强，不时添动着嘴巴，似乎意犹未尽。
　　变异蛇的胆子小，却不是笨蛋，看到两只小狗坐在身边，对它理也不理，猜到了什么，将身子盘起，伸出上半身，也直立起来望着张小强，不止是有意还是无意，它直起来比两只小狗要高，却比张小强要低。
　　望着三个家伙，张小强很无语，有这么不要脸的东西么？难道自己欠它们的？大蛇的举动同样落到了小狗的眼中，小狗当时就炸了，全身的毛发倒竖，鼻梁上的皮肤皱起，露出森森白牙，两眼闪现着凶光，对着大蛇低声咆哮，大蛇抽动了下身子，不去看小狗，只看着张小强，看样子，情愿拼着一身咬，也要得到晶核。
　　张小强发叹了一口气，将手中的三枚淡紫色晶核扔到地上，转身就到屋里，在他身后传来争抢晶核的混乱与嚎叫。
　　第二天清晨，聚集地的中心广场传来一阵阵喧哗，热闹喧嚣打破了聚居地的沉闷，一个个幸存者走出自己简陋的窝棚和住所，交头接耳的走向聚集地的中心，他们猜到会发生什么，上一次是前任领导被当众处死，这一次却不知道要杀谁。
　　聚集地里没有娱乐，生活单调，久而久之，人们心中都像是被压抑着什么，他们渴望得到宣泄，让心中的抑郁消除，而看杀人则是最好的宣泄方法，他们是不管杀的什么人，被杀的人犯的什么错，他们只想看到尸体，看到血……
　　聚集地中心临时搭建了一个大木台子，台子十米长，四米宽，总计四十个平方，上面空落落的什么都没有，在台子十多米之外有一排太阳伞，下方摆着一只只木椅，木椅上坐着聚集地的各个首领，张淮安坐首位，依次是刘正华，钱开喜，孙可富和温文坐在后面，在他们的后面还有最后一张木椅，上面坐着一个娇俏艳丽，不可正视的大美人，幕佩佩。
　　幕佩佩的座位是张淮安临时让人加的，他这是告诉整个聚集地的势力，谁愿意靠拢营地，营地也愿意给他尊重，同时幕佩佩现身也在表明一件事儿，女兵营现在受到营地庇护，谁要是想打女兵营的主意，首先要考虑张淮安的怒火。
　　时间到了上午十点，天气渐渐热了起来，张淮安举起手，冲站在远处的队员做了一个手势。
　　“哗啦……”
　　停在一边，围的严严实实的十辆军车后车厢同时放下，一阵脚步身，数百身着黄色军服的民兵一拥而上，将一个个五花大绑的男人从车厢里拉出来，这些男人个个惊恐万分，神色枯槁，双眼凹陷，眼中布满血丝，因惊恐而放大的瞳孔扫视四周，待他们看到20个站在一边，抱着大刀，赤裸着上身的刽子手，他们浑身颤抖的想要叫喊，可惜，他们的嘴巴全都塞住，只能用鼻子发出呜呜声。
　　十多辆军车装着三百多号人，这么多五花大绑的人出现，让围在一边看热闹的人脸上变了颜色，他们喜欢看杀人，只是为了宣泄，不代表他们是变态，他们没想过看屠杀。
　　“张队长……这些人该不会全都要杀掉吧，要知道，有一些都是什么都不知到的贫民，他们只是为了两斤米被人雇用的……”
　　刘正华脸色大变，他没想到今天张淮安请他过来看杀人，却要杀掉如此多的人，几百个五花大绑的人跪在一起，场面非常压抑，就连下面窃窃私语看热闹的人们都收了声，神情呆滞的望着一个个抱着大刀，光着脊梁的刽子手。
　　张淮安没有像往常那样装腔作势，他望着刘正华发出难看的苦笑。
　　“刘队长啊，有的时候，不是我想杀就杀，我想放就放的，我得顾虑下面的人的想法，你是不知道，我们前些天出任务，和十多万丧尸硬拼了一场，死了不少人，刚刚回到营地，又有这么多的人上门来闹事儿。下面的人心中憋着一股邪火无处可放，恰好这些家伙上了门，不拿他们的人头消火，难道让那些杀红眼的士兵到聚集地去发泄？”

第813章 相信你是无辜的

　　张淮安的语气没有一丝作伪，看上去也是真的没奈何，坐在他身边的刘正华等人大惊失色，十多万丧尸中杀出个来回意味着什么，他们都知道。而且他们更知道，丧失中间还有进化丧尸，一旦出现进化丧尸就得拿人命去换。
　　张淮安的意思，是他弹压不住下面的士兵，只能用最原始的办法，用血液和人头来平息下面战士的怒火和怨气，这意味着什么？这意味着营地的士兵已经成为一群嗜血的疯子，一群不把命当事儿的疯子，这样的敌人是最可怕的，也是他们招惹不起的。
　　“可……可不能一下杀这么多啊……要知道……他们很多人，什么都不知道啊……你去好好和下面的人说说啊……你是队长，他们应该要讲些道理……”
　　钱开喜说话了，虽然他不在乎贫民的死活，这里等着被杀头的都是武汉市周边的本地人，作为一个土生土长的武汉市人，钱开喜对于外人杀家乡人，很有怨气，虽然他不敢反驳，却希望张淮安改变主意，能少杀一个都是好的。
　　“没用的……本来，他们准备将前来换过米票的都杀掉，还是我好说歹说，他们才接受只杀这些人，唉……我的日子也不好过啊……只有等到回基地，让蟑螂哥来调教他们了……”
　　钱开喜哀声叹气，落到刘正华等人的耳中，却被他们捕捉到了一个关键的词语，回基地？
　　钱开喜对这个词很感冒，张嘴想要继续发问，却见一个个五花大绑的男人被驱赶到了台子下面，二十个抱着大刀的刽子手则上到了台子上面。
　　两个民兵拉一个上到台子上，一溜边的跪着五个，也不用张淮安扔什么号牌，跪好了，站在身边的侩子手随手一刀砍了下去。
　　五个侩子手一起挥刀，在远处围观众人发出整齐的惊呼，飞起三颗人头，还有两个歪着脑袋挂在脖子上，脖子没有一下斩断，圆短的脖子裂开好大一条血口，血水像水管迸裂一般，溅向四周，飞散的血珠雨点一般浇在身边刽子手的脸上，身上。
　　受刑不死的人痛不欲生，张着口，痛得龇牙咧嘴，喉咙里却发不出声音，他们气管已经被斩断，断口处还冒着一蹿蹿殷红的血泡子。
　　两个没有成功的刽子手也被浇在身上的鲜血吓到了，保持着挥刀的姿势，木木地望着地上飞溅的鲜血，感受着滚烫的鲜血从脸上滴落。
　　一声大喝，两个站在后面的刽子手挺着胸口，小跑上来，将两个被吓住的刽子手拉开掀倒在地，手中的大刀片子在阳光下闪出一道亮光，又一颗人头飞了起来。
　　这次还是有一个失了手，砍下时，那个喷着鲜血的家伙自己歪倒在地上，大刀落空，这让年轻的刽子手有些羞恼。
　　抬脚将歪在地上的家伙踢的仰面朝天，全身上下包括他的双腿都在抖动，刽子手对他无视，红着眼睛一刀斩下，连续三刀，剁骨头一般将他的脑袋跺下，一脚将人头踢下台子。
　　木台上血淋淋的躺着五具尸体和两个吓傻的刽子手，地板上被不断涌出的鲜血沁湿染红，大片大片的殷红，刺激着众人的感官，那无数的人群傻愣愣的望着看台，突然，站在最前面的一个男人挺起胸，一股白花花的液体从他嘴里喷了出来，一时间，呕吐声成了聚集地中心的主旋律。
　　在场的，不止看热闹的人在吐，等着被杀头的在吐，就连站在台子上的刽子手也在吐，二十个刽子手中有六个扔下刀，想要跳下台子，却被队员用枪口指住。
　　张淮安狠狠地擦着因呕吐而泛起的眼泪花子，向身边看去，他发现，和他一起坐在太阳伞下的人，只有一个人在如他一样呕吐，其他人都只是脸上难看。
　　呕吐者是钱开喜，其他人包括幕佩佩都只是皱眉头，这让钱开喜警觉起来，这些人不是善茬，以后还是要多加小心，包括看似娇艳如花的幕佩佩。
　　行刑继续，一个个大声呜咽的男人，拉上了血淋淋的斩首台，落得一刀两段，不是所有人都有运气被斩断头颅，落个痛快，至少有一半的人被砍到不致命的地方，多受了一些疼痛，受不了的刽子手越来越多，他们扔下斩首刀，跪在台子上向下面的队员磕头，求他们放自己离开。
　　随着张淮安点头，台子上的刽子手越来越少，最终只剩下七个，这七个越杀越兴奋，将一个个五花大绑的男人砍翻，一脚踢下斩首台，胸口剧烈的喘息，睁着猩红的眼睛，随手抹过脸上的血水，眼巴巴的等着下一个送到他们的面前。
　　台子下的尸体铺开老大一片，鲜血如河流一般在地上聚集蜿蜒，一直流到远处围观人的加下，站在最前方的人早就看不下去了，他们已经被吓破了胆子，三番五次的要转身离开，被后面吓得不敢动弹的人阻住去路。
　　这时聚集地中心有一种诡异的气氛，不管是杀人的，还是看杀人的又呈现两极分化，一些平民实在看不下去，自我保护机制发动，白眼一翻晕了过去，还一些人越看越兴奋，忍不住想要冲到前面看个仔细，看到剩下的刽子手杀人越来越爽利，齐齐高声叫好，不是他们痛恨被杀的人，而是单纯的有人被斩首喷出血花而叫好。
　　那些跪在一边的人看着身边的同伴被拉走，成了血淋淋的尸体，不知有多少人吓得屎尿齐出，也不知道有几个吓得神经错乱，要不是他们都被捆的结结实实的，恐怕早就闹的鸡飞狗跳。
　　在这些人身后的大车边上，黄廷伟正在和一个女人说话，女人就是当初来兑换粮票的女人，此刻女人再无昨天的妖艳魅惑，颤抖的靠在车厢上，黄色的水滴顺着她的脚踝流到地面，空气中浓浓的血腥气如同实质将她包围。
　　“看到了？你想上去么？或者说，你一开始就做好了掉脑袋的准备？”
　　黄廷伟背对着斩首台，盯着女人惊恐的双眼，细声细气的说着话，声音很柔软，带着知识分子一贯的优雅，只不过，话中的意思和语气不配，是个人的都能听出其中浓浓杀机。
　　“我真的不知道他藏在哪儿，我能告诉你的都告诉你了，我真的是无辜的，他只让我带人过来换粮食，我也不知道其中会藏着假米票，真的请你相信我……”
　　女人尽量说得诚恳，双眼也透露出些许真诚，她想让黄廷伟相信自己，相信自己真的是无辜的。
　　“真的不知道他在哪儿？连你这个情妇都不知道？”
　　黄廷伟皱着眉头，仔细的问了最后一遍。
　　“我知道的几个地方都说了，我确实不知道，他有些东西从来都不告诉我，要是我知道，一定会告诉你，求你……求你一定要相信我，我真的什么都不知道……”
　　女人痛哭淋涕，身子慢慢顺着车厢下滑，跪到黄廷伟的脚边，抬头用泪眼朦胧的双眼望着黄廷伟，双手做祈求状，满眼都是渴求。
　　黄廷伟认真的看着女人，犹豫了一下，点头说道：
　　“我相信你是无辜的，我也相信你真的不知道他去哪儿……”
　　女人连连点头，眼中全是感激，嘴角微微翘起，想要给黄廷伟一个微笑。
　　“把她带过去，和那些无辜的人呆在一起吧……”
　　黄廷伟说完这话，转身离开，脚边的女人他不再多看一眼。
　　女人愣愣的望着黄廷伟离去的背影，张起大嘴半晌发不出声音，两只大手一左一右的拿住她的双臂，她才高声尖叫到：“不……”

第814章 做贼

　　连续几天，整个聚集地处在一片压抑的气氛中，似乎整个聚集地上空都被一层看不见的乌云笼罩，聚集地最中心处的斩首台已经拆掉，焚烧成了一堆飞灰，地上的尸体被拉走埋掉，血迹也被黄土覆盖，看上去与往常没有什么两样。
　　与往常没有什么两样的中心地带，不管是在白天还是在晚上都成了鬼域，没有人愿意靠近，人们不再从这里行走，他们情愿绕道，三百人的鲜血和最后斩首的女人的尖叫与咒骂让所有人印象深刻。
　　整个聚集地都被张小强的血腥给吓到了，没有人再敢在营地的人员面前表现任何无理，于是乎，营地众人发现自己成了聚集地里地位较高的一类人，不管到哪儿，都有人向他们点头让道，普通的贫民更加直接，看见他们出现，掉头而去，深怕看他们不顺眼，被拉到中心卡擦掉。
　　张小强很满意他新招募的八百民兵，加上他以前招募的四百民兵，营地的预备役兵力已经达到了1200人，这还不算正式队员的编制。
　　这一次，张小强将除重火力组，搜索中队，还有装甲中队的正式小战斗小队全部解散，分散到所有民兵中间担任小队长职务，以前的小队长则任命为中队长，小组长任命为副中队长，这下，张小强的带出基地的兵力扩充了20多倍。
　　原本张小强准备从他带回来的三千人中招募500民兵，在那天杀人现场中，杀人之后，队员们和民兵们对满地的尸体心悸，张淮安只得用每人十斤粮食的代价现场招募，倒有三百多人应招。
　　看到这三百多人兴高采烈的拖着尸体，面色轻松的干活，张淮安起了心思，这些人的心理素质显然要比大多数人好得多，稍微训练一下就能成为一支虎贲，当场拍板，在这三百对人当中招募民兵，凭着营地杀人的威势，这三百多人绝大多数都应招，成为营地的一份子。
　　一千多人真正有武器的不到三分之一，枪支混乱，九五式步枪，八一式步枪，还有六三式步枪，其他人装备着临时赶制出来的冷兵器。
　　原来营地的冷兵器都是有规定的，统一为刀盾，一部分人为狙击弩，现在不成了，赶制不过来，有一半的人装备着钢筋长矛。
　　望着下面拿着钢矛列队的民兵，张小强觉得丢人，有心让基地赶紧送一千只五三式步枪过来，可惜基地的船只已经离开向聚集地驶来，无奈之下，张小强决定不等陆盾两千送来，先带人去武器库搞武器弹药。
　　当然，张小强没有准备和刘正华一样带着几百辆大车，上千号人，傻鸟一般贸贸然的冲到大鸟的巢穴，哪怕张小强能对大鸟造成威胁他也不敢，大鸟已经学精，不会再从正面进攻，张小强没有本事护住整个车队。
　　所以张小强决定延用黄泉以前的策略，偷……
　　“蟑螂哥……这次我去就行了，又不需要打打杀杀的，你就在后面等着吧……”
　　黄泉望着身边的张小强，真心劝告着，在他看来，张小强如今的身份不一样了，不再是以前只带着几十人上路的小头领，而是一千多士兵的最高长官，在以前，怎么也是一个团长的身份，有见过团长亲自带队去做贼的么？
　　张小强对黄泉斜视一眼，望着渐渐隐去的湖心岛说道：
　　“上次是你们运气好，谁知道你们的运气还会不会和上次一样，还是我跟着保险，不过，你的这次计划还是不够详细，你只考虑尽量保证安全，却没有想到能最大可能的搬走弹药，你看看……你准备带五十个人一夜搬走八百只步枪，三十万发子弹。
　　我们做一次贼，难道就只偷这么一点东西么？当然是最大限度的搬运。还有，你看看，你计划坐车到鸟巢哪儿，和上一次一样行动，你就不会变通一下么？武器库就在湖的另一边，坐船过去不是一样么。
　　我们的弹药储备你也知道，上一次行动，我们将所有的炮弹打空，这证明，炮弹使用的效率远在子弹之上，为什么这一次你不准备搬运炮弹？我说，你还是太保守，整天只想着减少损失，不错，你的损失会降到最低，但是收益也会降到最低，万一我们再有大行动，需要重火力我们怎么办？”
　　黄泉老老实实的听着张小强教训，也不还嘴，最后听到关于炮弹的问题，他才向张小强回复：“我也想过炮弹问题，我是这么考虑的，暂时取得一些武器，作为民兵的训练器材，弹药够他们训练，让营地有一定就储备行了，这一次我们主要搬运两种炮弹，37毫米穿甲弹和25毫米燃烧曳光弹，这两种炮弹我们只要找到一种，就能让三艘高速护卫艇形成战斗力，在长江一线展开护航任务，所以我认为，其他的不急，先保证民兵的装备再加上舰队的弹药就足够了。”
　　张小强不可置否，谁知道以后会发生什么事儿，手中有枪，心中不慌，这些过时的武器弹药黄泉看不上，不代表他张小强看不上，要不是在监狱防守战中，找到九二式步兵炮用高爆弹杀掉鼠王，恐怕张小强早就变成了老鼠屎。
　　“凡事都不能想当然，我们要做到有备无患，要我说，稳重是件好事儿，也是一件坏事儿，太冲动不好，太保守也不好，还是像我这样，注意平衡才是最好的……”
　　张小强洋洋得意的教训黄泉不要太保守，黄泉望着周边密密麻麻十多艘平地沙船，无话可说，这些沙船上装着三百多个身强力壮的民兵，每个人都抱着扁担和箩筐，唯独没有携带武器，这些人不是去偷东西的，而是去搬家的……
　　船队行驶的速度不快，一条挨一条，慢慢地，向靠近武器库方向的湖边行驶，他们选择的时间是傍晚出发，到了湖边，恰恰是天色昏暗，百鸟归林的时候，不过张小强没有大意，他知道，大黑鸟有晚上巡视天空的习惯，尽量不点灯火。
　　船队在湖边的一处浅水荡停下，十多个搜索队员一起下到船下，踩着哗哗的水声，在淤泥中艰难的向岸上搜索。
　　张小强和黄泉安静的等待着，时间过去半个小时，张小强听到远处响起微不可察的闷音，接着又有重物摔倒的杂音。随后不久，侦查的队员反身回到船上，船队又继续沿着岸边行驶，到了一处天然的小码头处。
　　随后一块块木板将一艘艘船只连接，数百人顺着木板下到船下，用手中的工具清理着码头区的杂草。

第815章 搬运

　　张小强和黄泉一同上到岸上，让黄泉带着一个小分队在码头区警戒，自己带着另一个搜索小队寻找通往武器库的道路。
　　今晚银月如盘，不知道是不是中秋节，天上的月亮又圆又大，华丽的月光将他们身边照的无比明晰，张小强一边向前搜索，一边倾听着身边的动静，在湖边有不少零零散散的小房子，小房子门口都有路径，不大，却错综复杂，张小强走在中间，前面不时有零散的丧尸被队员解决。
　　看着眼前的零散民房如一颗颗珍珠被道路练成一蹿，张小强的眼睛亮了起来，貌似不需要民兵们从头到尾搬运弹药，只要将其分成一个个小队，接力运送，不但可以节省大量的时间，也能让他们用最短的时间，得到最大的休息，从而减少犯错的几率。
　　找过一个队员，吩咐他到后面传达他的命令，张小强带着剩下的人继续向前摸去，不多时，他看到了前方有一个小山包，小山包横向绵延数里，靠近他们这一面的山下，所有的树木都被砍伐，形成一片开阔地带，如果站在山包上，下方的一切将一览无余。
　　山坡上砌着长长的红砖围墙，将整个山峦包围，最高处还有一个警戒楼，三层高的警戒楼足以将方圆几公里的一切收在眼底。
　　看到那哨岗，张小强做了一个手势，两个搜索队员猫着腰快速穿过开阔地，向哨岗摸去，张小强带着队员站在原地观察，只见两名队员快速穿过开阔地，沿着山包向上攀爬，不多时就到了围墙下面，一名队员拉开枪栓，一脚踩在同伴的手掌心，借力弹起，扑到围墙上向里面瞄准，跟着，他弯腰将同伴拉上围墙，消失在墙头。
　　等到队员在上面同手电光闪烁了三下，张小强带着人继续前进，前面的道路已经打通，到收获的时候了。
　　黄泉带着三百名民兵，沿途前进，每前进几百米就留下一只民兵小队，让他们原地待命，慢慢地，他们接近到了武器库后面的山包。
　　沿着山脚，他们继续前进，黄泉还以为张小强会从他们上次进入的大铁门进去，哪知道转过山腰，他就看到，围墙开一个巨大的豁口。
　　豁口有三米宽，三米宽的豁口处却没见到散落的砖头水泥，让人还以为这里发生乐了灵异事件，这里的墙面突然消失。
　　豁口处站着一个队员等着接应，看到黄泉，走上来小声的说道：
　　“前面的大门正对着鸟巢，太多人出入一定会惊动大鸟，我们用上次腐蚀铁门的东西，将这儿弄出一个大洞。”
　　黄泉将队员拉到一边，让身后的民兵进去，小声问着队员：
　　“上次你们不是说没有了么？这次怎么又有了？”
　　“我们出发前，看到王厂长，顺便问了一下，王厂长让我们到徐博士的实验室去问，徐博士就给了我们一瓶，还说再要，让我们拿活丧尸去换……”
　　黄泉记住了几个关键的地方，徐博士的实验室，活体丧尸，兑换，回过神，发现所有的人都进到院子里，正望着他等候命令，黄泉连忙带着人，顺着楼后面的通道进到武器库那边。
　　刚进到里面，就看到张小强提着强光灯在靠近门口的大炮哪儿巡视，而其他队员则将武器库最里面的步枪拆箱，将一支支步枪十支一摞，用拆下的枪带两头一捆，等着后面的人将其挑走。
　　黄泉望着地上码成一摞一摞的步枪，估算了一下，一个人一次能挑走二十支，跟他进入武器库的五十个队员，一次能挑走一千只，想到这里，黄泉心中一片火热，这样干，他们完全可以将所有的步枪搬空。
　　随后他又冷静下来，没有必要，最多搬运两趟就足够了，两千只步枪完全能满足他们下一步的扩兵计划，关键是弹药，步枪弹药和37炮的穿甲燃烧弹，还有张小强念念不忘的82毫米迫击炮弹与57毫米无后坐力炮杀伤弹。
　　张小强的注意力没有放在后面的高射机枪高射炮上面，他的眼睛一直盯着他身前的一座54式76.2毫米加农炮，随后张小强摇了摇头，扭头对身边的黄泉说道：“Z型丧尸喜欢藏在尸群中间，无数丧尸将它挡住，连狙击步枪都找不到它，唯一能在尸潮发动之前杀掉它的办法，是集中大规模火炮，做覆盖射击。
　　可惜啊……这东西怎么也得有个两三吨吧，我们没有牵引车辆，就算是有，我们也不敢开进来，这里离巢穴太近，万一发生冲突，在夜晚作战，我们很吃亏啊。”
　　张小强很遗憾，望着这门大炮，他异常动心，虽然知道不可能，心中总是有几分失落。
　　“蟑螂哥……我们在停车场后面找到了不少平板车，打气筒也有，只要稍微上点油就能用……”
　　一个和搜索队员跑进来，对张小强汇报，张小强和黄泉的眼睛同时一亮，最大的短板补齐了。
　　除了警戒的队员，五十个民兵能使用25辆平板车，一辆平板车能码放二十捆枪支，也就是说，两个民兵一次能运送200支步枪，张小强当即决定，步枪装到两千支以后，全部装运12.7毫米高射机枪。
　　12.7毫米高射机枪虽然和89式重机枪口径差不多，重量却比89式重三倍，不过，在王乐的改装下，可以舍弃重达60公斤的枪架，安装在车辆上机动打击，本身也没有89式重机枪弹道偏离的问题，是目前最适合杀灭丧尸的重火力。
　　一时间，仓库里人声鼎沸，民兵们将带来的应急灯挂在仓库各处，四周阴暗的角落全都暴露在光线之下，一辆辆平板车推进仓库，人们将一捆捆稻草细心的铺在车上，再将步枪小心码放，用枪带将其牢牢地固定在车身，随着一声低喝，一人拉车，一人推车一起走向大门。
　　来之前也考虑过有些武器需要拆卸，队员们从背包里取出扳手等拆卸工具，一架架54式12.7毫米高射机枪落满灰尘的帆布枪衣被除下，枪身从枪架上卸下，三十多公斤重，一百三十公分长的枪身用帆布小心包好，放在先前装步枪的木箱子里，码放在平板车上，一辆平板车恰好装十只木箱，装满十辆平板车之后，张小强下令停止拆卸，将目光对准了82毫米迫击炮。

第816章 变异水蛇在战斗？

　　53式82mm迫击炮的重量只有一百公斤，攻击范围在3公里到90米之间，是一款不错的支援火力，杀伤直径在三十多米，对丧尸特别有用，掀起的气浪能将三十米之内的丧尸全部掀翻，在尸海中，丧尸一旦倒地，意味着变成肉泥，有时候单纯的杀伤不一定是最有效的，这也是张小强为什么这么痴迷于火炮。
　　时间过去了一个小时，运送步枪的平板车回来，带回来了第一个转运点的五十人，他们没有进武器库，直接拉了25辆平板车离开，这样就有五十辆平板车来往接送，而平板车又是最恰当的运输工具，装载量大，没有声音，适合凹凸不平的土路，给他们的运输节省了大量时间。
　　这次民兵们开始装载迫击炮和无后坐力炮，在这里还有不少53式重机枪，对于这些东西，张小强不作考虑，这东西远远不如高射机枪和89式重机枪，对弹药的消耗也远远大于前者，对人类的杀伤力比较大，对丧尸的杀伤就不咋地，对变异兽更加不消说，而且它的重量也不小，只能成为鸡肋。
　　张小强还是欣赏着上百门76.2毫米加农炮和野炮，看到这些炮。张小强在惋惜中慢慢向前走去，却看到大炮后面还有大炮，只是型号不同，再往里走，张小强就看到了很多的大木箱子。
　　这些木箱子引起张小强的好奇，在这里的武器似乎没有人重视，随意的扔在这儿，唯一保存好点的是步枪，都用木箱子装着，却没想到，在大炮后面也有木箱子。
　　随手打开一只木箱子，一支长达两米的墨绿色炮管跃入眼帘，张小强看到那炮管的口径，倒吸一口凉气，扭头对队员说道：“让黄泉过来看看，这是什么炮？”
　　张小强看到的是在二战战场上出尽风头的苏制120毫米迫击炮，后被仿制，命名为55式迫击炮，射程在五公里到四百米之间，杀伤范围在一百五十米左右，射击速度每分钟6到10发，对张小强来说，这是一款比较符合他现在要求的大口径火炮。
　　不过这种迫击炮也不轻便，单门在五百斤左右，需要六个人才能将其扛到平板车上，要是没有车辆，相信张小强也只能望炮兴叹。
　　这一次只运送了四门120毫米迫击炮，10门82毫米迫击炮，10门57毫米无后坐力炮，张小强便带着人关掉灯光，退出了武器库，向弹药库而去。
　　15辆满载的平板车无声的向围墙而去，就在这时，张小强听到天空中传来一阵诡异的风声，张小强心中一紧，轻喝一声：“卧倒……”
　　众人都知道这里有什么，一时间纷纷趴在地上地，一动不动，张小强则躺在地上望着明朗的夜空，圆月之下，一团乌黑的阴影在月色下翱翔，显然，大鸟也感觉到不对劲，到外面出来查看。
　　“所有小分队注意……所有小分队注意……关掉一切灯光，关掉一切灯光，停止一切活动，隐蔽，不要暴露在月光下……”
　　张小强通过对讲机向外围队员下达命令，这一刻，他们要保持绝对的静态，不让大鸟对他们产生威胁。
　　时间慢慢过去，大鸟还在天空中翱翔，在十几里的天空中划着大圈子，一圈一圈的转悠着，也不知道要转到什么时候。
　　张小强不知道出了什么问题，是什么引起大鸟的警觉，他不愿意在这儿趴着，等待大鸟的临幸，万一发生点什么，他连反击的手段都没有，回头冲黄泉小声吩咐了一声：“你带几个人去弹药库搬点14.5毫米口径子弹……”
　　大多数人趴在地面上不敢动弹，黄泉带着两个队员趴在地上慢慢地靠近弹药库，张小强则勾着腰趁大鸟掉头，跑到了小楼墙角的阴影里，顺着墙角快速的跑向武器库。
　　张小强决定拖一辆双联装14.5毫米出来，就目前来看，500多公斤的58式高射机枪恰好在他的力量范围之内，能让他不需要太大力就能拖动。
　　到了仓库，张小强打开手电，在一排排58式机枪中寻找能看得上的，没有包裹炮衣的他看不上，枪油凝固的也看不上，可惜这里存放的时间太久，他找不到能随时发射，保养完备的高射机枪。
　　到最后，张小强只好拖一辆看上去九成新的双联装，掉头拖向洞子外面，刚刚出道洞口，就听到远处传来大鸟一声声鸣叫，还有未知变异兽的嚎叫，大鸟似乎和别的变异兽发生了冲突。
　　张小强拖着双联装到了围墙那儿，只见二十多辆平板车停在原地，所有的人员全都消失，扭头看到黄泉站在弹药库的大门哪儿向他招手。
　　张小强将双联装拖到弹药库大门停放，进到弹药库，拉住黄泉的胳膊问道：
　　“出了什么事儿？”
　　“我们也不知道出了什么事儿，本来是好好的，突然那畜生就往湖边飞去，我带人跑进这里，等了这么半天，湖边也没有人汇报。”
　　黄泉刚说完，对讲机里传来湖边留守队员的汇报：
　　“变异大鸟正在和变异水蛇战斗……变异大鸟正在和变异水蛇战斗，蟑螂哥的变异蛇一直跟在我们后面，刚才那条蛇在湖面游泳被变异鸟发现，现在正在战斗中。”
　　“密切监视，随时汇报……”
　　下达命令后，张小强和黄泉大眼瞪小眼，变异水蛇被小狗追赶时，自己挣脱了铁链子，后来吃过晶核后就发了疯一般冲出营地，跑到大湖里。
　　张小强还以为这东西逃跑了，却没想到它主动跟着大船到了这里，到了这里又不老实，在湖边上游荡，今天月色明亮，游在湖面上的大水蛇被大黑鸟一眼看到，竟然发生了冲突。
　　“没有搞错吧，那东西连狗都怕，竟然能与大黑鸟冲突，难道那晶核有兴奋剂的作用？”
　　张小强有些纳闷，大黑鸟在湖边找水蛇的麻烦，却把他们的后路给断掉了。如今他们被卡住动弹不得，一切都要等大黑鸟离开，不然会很难办。
　　“你带人将弹药库里我们需要的弹药整理出来，我先去看看……”

第817章 会拖东西的蛇

　　张小强想到了后山上的岗楼，那里视线清楚，能看到整个武器库和湖边的情况，让黄泉带人将弹药整理出来，自己跑出武器库，上到了山包上，刚上去，就看到哨岗里两个队员正在用步枪瞄准镜向远处查看。
　　“你们看到了什么，从头给我说说……”
　　张小强上到岗楼后，只看到大黑鸟在远处的湖面盘旋，月光下的湖面闪着粼粼波光，十多只铁船停靠在湖边，大鸟就在铁船不远处盘旋，而那条惹祸的变异水蛇却没有看到踪迹，显然已经藏了起来。
　　“最开始大鸟在我们头上，后来不知道怎么就跑到湖边，我们还以为湖边的弟兄被发现，跟着我们看到大鸟俯冲向湖中间……”
　　队员一开始没有发现变异水蛇，他们只看到大黑鸟向湖水俯冲，等到变异水蛇被发现时，大鸟已经伸出爪子去抓它，大黑鸟仿佛是天生捕蛇的专家，一把就抓住了大水蛇的七寸，拍打着翅膀想要飞起，哪知道变异水蛇的体积已经超过大黑鸟的体重。
　　一时间飞不起来，大水蛇受到袭击，惨叫起来，卷动蛇尾抽在大黑鸟的身上，在大黑鸟的羽毛飞散中，水蛇自己个挣脱出来，一头沉进水里就不再出现，落到队员眼中，成了大鸟与水蛇争斗。
　　“我记得有种鸟叫蛇雕，最喜欢吃蛇，我怀疑那大黑鸟就是蛇雕……”
　　一个队员想起什么，猜测着大黑鸟的来历，张小强点头，想要询问蛇雕的习性吗，眼角却看到下方的开阔地上，一道细长细长的影子快速滑动，看到那东西，张小强心里不知道是个什么滋味儿，过来的正是被大黑鸟找了半天的变异水蛇小黑黑。
　　大黑鸟依旧在大湖上巡游，似乎对记忆中的蛇类美味念念不忘，而作为猎物的变异水蛇，用它一贯的猥琐和怯懦，小心的爬到岸上跟着张小强混。
　　这时，弹药库的大门被黑布盖住，里面一片灯火通明，大鸟出巢，一切运输工作全部停下，趁着这个空闲，张小强带着众人在弹药库里分拣物资，将他们用得上的弹药搬出来。
　　首先要找的是7.62毫米子弹和12.7毫米穿甲燃烧弹，这两种弹药在弹药库是最多的，各种子弹加起来差不多有三千万发，其中三分之二是56式步枪弹，各种口径的高射机枪子弹也加起来也有近五百万发，其余的都是轻重机枪的子弹。
　　有了目标，众人纷纷将一件件子弹箱子搬出来码放到出口，张小强没有和他们一起下力，而是对着变异蛇猛踹，让它将身子盘起，尽量给别人腾出地方码放弹药。
　　不多时，从斜坡最下面一直到大门，全都码放着各种弹药箱子，张小强站在变异蛇身边，贪婪的望着似乎没有尽头的弹药库，这里最多的不是子弹，而是各种型号的炮弹，82毫米迫击炮弹，57毫米战防炮弹，37毫米高射炮弹，57毫米自动高射炮弹，还有比小腿还要高的152毫米榴弹。
　　这些炮弹占了弹药库四分之三的地方，看的张小强很眼馋，可惜，这东西不是他现在用得上的，他拿着强光手电，行走在炮弹之间，张小强找到了他意想不到的装备，手榴弹。
　　这里的手榴弹有四个型号，541型进攻手榴弹和542型防御手榴弹，63式木柄手榴弹，67式木柄手榴弹，其中，最后一种的数量最多，装载着手榴弹的木箱上还有自卫反击战的宣传口号，显然是当年自卫反击战中用剩下的。
　　除了手榴弹，张小强看到的更多的是地雷，和水表一个模样的反步兵雷，和罐头差不多的跳雷，还有长方形带着内弧度的定向雷。
　　两种都是好东西，不过就目前来看，手榴弹要比地雷要好，特别是进攻手榴弹，对于队员杀开丧尸的重围非常给力。
　　“蟑螂哥……外面的弟兄回报，大鸟归巢了……”
　　张小强听到黄泉的报告，明显的一愣，他已经完全被弹药里层出不穷的惊喜给吸引了全部心神，竟然将外面的大黑鸟忘在九霄云外。
　　“让岗楼注意警戒，将所有的注意力都放在鸟巢方向，所有人员行动，加快搬运速度，我们要在早上5点之前撤退。”
　　下面的队员和民兵正在紧张搬运各种弹药，张小强拉着变异水蛇到了外面，天上不知何时起了一层薄云，同时还带来一道夜风，夜风不知从何出来，吹在张小强身上，让他在舒爽中感觉到一丝丝凉意。
　　原本寂静的夜晚也因为这风变得生动，干枯的树叶杂草在风中索索作响，风声夹着各种响动飘向四周，将鸟巢淹没，大鸟在这风声中，也听不到下方小偷们悉悉索索的响动了。
　　这时，弹药库的大门哪儿，既热闹又沉闷，没有人敢说话，没有人干发出声音，一切都在无声中进行，几十号大男人在码放转身间，又带着微微风响，组成以一部无声的老式电影。
　　张小强拖过来的双联装高射炮还留在原地，虽然没有用到，却让张小强起了带回去的心思，他们在长江上弄回来的062护卫艇上有活动炮台，只要稍稍变动，王乐就能将双联装高射机枪改装到探索者001的前甲板，这样一来，就加强了搜索艇的重火力。
　　想到就做，张小强拉起双联装就往外走，刚刚走出围墙，张小强发觉五百多公斤的双联装高射机枪轻了一大截，貌似他用一只手就能轻易拖拽，疑惑间，张小强看到一条长长的尾巴缠在他手后的牵引杆上随他一起用力。
　　张小强一看，乐了，变异水蛇居然给他帮忙一起拖东西，虽然蛇类的尾巴也是组成身体行进的一部分，对于变异水蛇来说就可有可无了，靠着前半身，它毫不费劲的就拖拽着上千斤的东西上路，当然，58式双联14.5毫米高射机枪本身有轮子也是一大关键因素。

第818章 傻驴

　　一人一蛇轻松无比的拖着双联装到了码头，惊掉了一地眼球，要知道，张小强从来都是能不干活就死也不干活的散懒分子，本来是他和变异蛇一起搬运，到了一半就是他走在前面，变异蛇爬在后面，要是变异蛇甩开尾巴不搬，张小强上去就是一脚，变异蛇也聪明，任劳任怨的当起了老黄牛。
　　码头上的人们一起用尽全力，将双联装安安稳稳的搬到摇晃的船身上，张小强出了一口气的同时，算了一下时间，大蛇拖东西的速度很快，到这里加上送上船的时间才不过半个小时，张小强心中一动，貌似可以多搬几台？
　　三个小时后，张小强和大蛇一起蹲在码头边休息，他监督大蛇干活，硬是从武器库里搬过来4座双联装，加上之前的一共五座，已经全部搬上船，湖边的船只只剩下5艘，其余的已经装着武器弹药先一步返回。
　　张小强看了看时间，这时才三点过一点，要是他们此时收工，差不多可以回去了，不过张小强的贪婪之心让他想在多干一票。
　　带着大蛇回到武器库，看到弹药库的众人已经准备撤离，张小强有些奇怪，为什么不多搬一点？
　　“蟑螂哥……我觉得目前来说已经足够，步枪子弹200万，差不多每支步枪千发。各种炮弹也能达到百发，高射机枪每挺都在三千发子弹以上，手榴弹也有上百箱，这些弹药带回去还要好好安置，我们又要马上返回基地，转移的时候也是一个安全隐患，还不如将剩下的暂时存放在这里，等以后解决了大黑鸟再来取。”
　　张小强不得不承认黄泉说的不错，这些弹药差不多装满了五分之四的船只，剩下的还得装人，就目前来说，他们的弹药足够他们打一场大规模的尸潮阻击战了。
　　“这样吧……你们将各种大口径的炮弹每样搬三枚吧……”
　　张小强决定收手，那些让他眼馋的大口径炮弹，他决定带回去当做装饰，黄泉搞不明白张小强得意图，习惯执行命令的他吩咐身边的人去办。
　　张小强回头望了一眼武器库的洞门方向，惋惜的对黄泉说道：
　　“可惜啊……四联装有四个轮子，我们拽动的时候，噪音很大，要不然，我怎么也得弄两台四联装高射机枪啊，对了，那东西多重？我感觉连大蛇拽着都很吃力？”
　　张小强对四联装很有感觉，在他印象中，四个管子怎么也比两个管子厉害。
　　“蟑螂哥……那东西打飞机比58式厉害，但是平射，还是58式强，你想想，那东西射击，是四个管子射击，那得耗费多少弹药？起码有一半的弹药是重复击中，还有，那东西重两吨，比54式76.2毫米加农炮还要笨重……”
　　黄泉的话被张小强捕捉到一个关节点，他听到加农炮要比四联装高射机枪轻，当即来了精神，打断了黄泉的话，连声问道：“54式76.2毫米加农炮的炮弹有多重？”
　　黄泉不记得具体的参数，随口答道：“八斤左右……”
　　张小强点了点头，和九二式步兵炮的70毫米高爆弹差不多。
　　“前面的任务取消，全力装载54加农炮的炮弹，能装多少装多少……”
　　事实证明，只要是大炮，一旦上了吨就不好搬，张小强和大蛇一起用劲儿，才把大炮移出了围墙，到了外面就是土路，在土路上，一人一蛇使出吃奶的劲儿才能勉强移动。
　　警戒队员目瞪口呆的望着张小强生拉硬拽的大家伙，不由自主的涌上来，大炮继续移动，张小强感到不对劲儿，怎么这么多人推，还是快不起来？仔细打量才发现，这门炮的两车轮胎全都瘪了，轮胎没有气儿，在土路上一颠一颠的，想快也快不起来，还好大蛇不知道什么叫偷奸耍滑，水桶粗的身子绷得紧紧的，才将大炮拖拽起来，要不然，就凭张小强他们是死活拖不动的。
　　在开始是困难的，随着一个个转运点被甩在身后，越来越的人一起过来推动大炮，慢慢地，大炮的速度快起来，等他们到了湖边已经不需要大蛇再出力。
　　“蟑螂哥……你搬这个东西我不反对，不过……我们怎么把它给弄上船？我们没有吊车啊？”
　　黄泉傻愣愣地望着长达六米的大炮，梦游般的说道。
　　“呃……难道不能就这么推上去？”
　　张小强也傻了，望着搭在船舷上的木板有些不确定的说道，说完他就摇头，在岸上没事儿，一旦上到木板，不是木板被压断，就是船身侧翻。
　　“要不……先扔在这儿，让王乐带人过来将它拆开，运回营地在组装？”
　　黄泉想到一个不是办法的办法，张小强郁闷的望着眼前有他胸口高的大炮，点头。
　　一夜有惊无险，张小强他们回到了湖心岛，先将1200支步枪，和大半重火力囤集在湖心岛，带上五分之一的弹药，他们回到了营地，刚刚进入营地，张小强便将一切交给了张淮安，下令解散，各自回到自己的被窝去补觉。
　　张小强刚刚躺下，袁意过来叫他去吃早饭，张小强没有胃口，将袁意打发，将脸贴在枕头上进入了梦乡。
　　袁意看着张小强进入梦想，上前将他的鞋袜脱下，把他的双脚放在床上，转身出去，顺势关门。
　　当袁意回到小餐厅的时候，越看到喵喵正在瞪着三个洋娃娃一样的法国小孩，两个小女孩儿，江意和江可不甘示弱的瞪着喵喵，而江南则有些无奈的挠着脑袋，不知道该怎么劝止。
　　餐厅里还有上官和杨可儿，她们没有参合进去，反倒是坐在一边看得津津有味儿，袁意诧异的望着几个小孩子，疑惑的望着杨可儿，杨可儿高举双手做投降姿势：“不关我的事儿，喵喵不喜欢喝她们坐在一起吃饭，她们又听不懂喵喵说什么，以为喵喵要赶他们出去，就和喵喵对上了……”
　　“喵喵……不准没有礼貌……”袁意严肃的对着喵喵说道，以后这三个孩子会跟在她身边，她不希望喵喵和他们闹矛盾。
　　喵喵瘪着嘴，不服气的娇声说道：
　　“是他们没有礼貌……他们说我是傻驴……”
　　喵喵一说完，杨可儿哈哈大笑，看到杨可儿的幸灾乐祸，袁意一下想到了什么，喵喵不通法语，杨可儿却知道傻驴是什么意思，肯定是杨可儿故意不给喵喵翻译。
　　“喵喵……他们不会中文，他们刚才是对你说你好，法语中的你好就是傻驴……”
　　“啥？那我不是很吃亏？他们说我傻驴，我还要对她们说你好？”
　　几个小孩之间的误会消除，袁意给三个男童女童对喵喵作了介绍，之后开始吃饭，喵喵心中有疙瘩，看到三个小孩子吃饭恨不得用手指去抓，很是不屑，对于她来说，张小强的餐桌是她的领地范围之内，如今有三个莫名其妙的外国人入侵她的地盘，让她对其充满敌意。
　　大家各自吃着碗中的食物，早餐是纯中国式的，小花卷，稀饭配凉菜，袁意吃着吃着，感觉像少了一个人，猛然想起，猫眼没在。
　　“可儿……看见猫眼么？”
　　“嗯……她拿了两个花卷躲在后面吃，江南看见她就大喊大叫，讨厌死了……”

第819章 变态蜡像师

　　吃过早饭，袁意带着三个小孩儿在营地里走动，一边教她们中文，一边告诉他们一些他们所能理解的东西。
　　小男孩儿江南比较沉闷，将一切记在心中，两个小女孩儿比较活泼，跑来跑去一刻不停，看遍了营地，两个小女孩儿渴求着袁意，希望能带她们到外面的聚集地去看看，袁意犹豫了一下，想到自己如今的身手也就算是不错，点头同意，让两个小女孩儿一阵欢呼。
　　聚集地里接二连三的发生变化，让大多数人无所适从，营地之前带动经济，提供了不少工作岗位，大小势力又开始种田，虽然没有达到能让所有人吃饱的地步，倒是让聚集地里饿死的人数量急速下降，有时三五天都看不到一个饿死的贫民。
　　只不过随着新一轮的兼并与挑战，聚集地里每天死掉的人，反倒比以前多了许多，失踪的人口也不少，这些失踪者悄然无息的在聚集地里消失，没有人关心，也没有人在乎，他们已经养成习惯，反正大多数的失踪人口都是孤苦无依的女人，或是没人在乎的小角色。
　　聚集地里的一头是整个聚集地的垃圾场，在这里，各种垃圾堆积如山，垃圾山中，一个穿着灰色T恤的女孩儿在垃圾山中翻找着各种电子元件。
　　灰色T恤印着一个男人皱着眉头抽烟的形象，是以前红透网络的犀利哥，如今脏兮兮的已经看不清头像的眉眼，女孩儿年纪不大，双眼纯净清亮，两颗黑白分明的眸子在垃圾堆里游走，每当看到她需要的东西，美丽的眼睛就会泛出异彩，每当她没有找到完好的东西，就会闷闷地撅着嘴儿，三秒钟之后，她又会重新给自己打气，向下一个目标找过去。
　　一个小时后，女孩儿微笑的提着一袋子电子元件，在她脖子上还挂着一个只剩下一半镜片的望远镜，有了这些东西，她今天有个不错的收获。
　　女孩儿今年十六岁，除了她黑白分明的大眼睛外，身上脏兮兮的，带着一股臭味儿，脸上还有各种凹凸不平，角质层一样的东西，就像得了皮肤病，这样的女人在聚集地里是不被人注意的，因为有足够漂亮的女人引起窥探者的注意。
　　刚刚进入聚集地的建筑群，女孩儿异彩闪烁的大眼睛骤然间发生变化，眼皮子耷拉下来，将眼睛遮住二分之一，眼珠子尽量往下，谁又不敢看的样子，加上她鸡窝一样的发型与身上的恶臭，没有人愿意多看一眼。
　　女孩子尽量贴在墙角，小心的避过每一个迎面走来的人，就像过街的老鼠，尽量将自己藏在阴影中。
　　当女孩儿来到一个外表看上去随时都会倒塌的窝棚，轻轻滴拉开门，小心的闪了进去，半晌，女孩儿拿着整理好的电器零部件出了门，沿着聚集地的道路，女孩儿来到一处偏僻处，在一个不引人注意的木门上敲动几下，安静的站在门口等待。
　　木门打开，一个秃顶的老男人站到门口，看到一身脏脏的女孩儿，皱起了眉头，接过女孩儿手中的袋子，重重的将木门关上，发出‘砰’地巨响。
　　女孩儿习以为常，静静地站在木门外，紧盯着大门，眼中露出一丝渴望，十分钟之后，大门重新打开，老男人扔出两样东西再次关门。
　　一样是女孩儿的布袋子，里面装着没有被挑中的零件，还有一个是个塑料袋子，透明的袋子扔在地上，里面有三个鸡蛋大小的米饭团子。
　　看到米饭团子，女孩儿很惊喜，她以为今天只能得到两个，或者一个，却没有想到能得到三个。
　　将袋子捡起，女孩儿小心的将饭团拿一个出来，就蹲在木门哪儿慢慢地吃了起来，吃的很小心，深怕掉一颗米饭，三个饭团进了女孩的肚子，女孩儿站起身满意的拍了拍肚子，步调轻快的往回走去，走出没有三米远，迎面走来一个男人，看到男人，女孩儿浑身的汗毛都倒竖起来，赶紧低下头，靠在一边希望不会引起男人的注意。
　　男人形象枯瘦，不是那种饿久了的饥瘦，而是天生的蜡黄，衣服比较整洁，虽然有些残旧，浆洗的还很干净，眼眶深陷，眼珠子和黄豆一样大小，也和黄豆一个颜色，发黄浑浊，一侧的头发很长，遮住了他的半张脸，行走间，头发纹丝不动，藏在头发中的半张脸没有露出一点痕迹。
　　男人也看到了女孩儿，当他看到女孩儿的脸和肮脏的颈子手臂，眉头微微皱了一下，又看到女孩儿脸上的角质层，他的眉头突然展开，似乎眼前的女孩儿，他看的很顺眼。
　　两人错身而过，突然，男人感觉到女孩儿身上的布料很熟悉，扭头一看，女孩儿的身后有一个头像，犀利哥的头像，看到那个头像，男人脑中有一段模糊的记忆，却又想不起来，开口叫住女孩儿：“等等……”
　　却没想到他一开口，女孩儿扔掉布袋子撒腿就跑，望着半空洒落的电子元件，男人猛地想起一个地方，垃圾场。
　　“你太累了……”
　　男人沉稳的话音一出口，女孩的脚步就放慢了，却不敢转身，依旧一步一步的向前走去，姿势很怪异，大幅度的摆动手臂，大幅度的高抬双腿，似乎在用慢动作跑步。
　　男人说这话之后，没在开口，向女孩儿追了过去，擦着女孩儿的身子跑到她的前面，转身望着女孩儿因为惊骇而睁大的双眼，看到女孩儿眼中的黑白分明与纯净，男人感到一种发自灵魂的厌恶。
　　“你需要休息……”
　　男人这句话落到女孩儿的耳中，女孩儿再也不能控制她的肢体，呆呆的站在原地，惊恐的望着男人，眼中闪过一丝丝绝望。
　　“你在垃圾场看到了？不要假装，我知道你看到了，呵呵……没想到你胆子这么小，你不该跑，你跑了，我就有理由杀掉你。
　　可惜，你不是我想杀的人，却让我不得不杀了你，真的……我讨厌杀死丑陋的女人，唯一能让我满意的是，你有一双美丽的眼睛，好吧……我会让你毫无痛苦的死去，算是作为同样丑陋的我送给你的礼物……”
　　男人说到这里，伸手卷起了遮住脸颊的长发，一张没有脸皮，没有耳朵，甚至没有眼睑的恐怖脸颊呈现在女孩儿眼中，男人就是变态蜡像师，王瑞。

第820章 心灵杀人法

　　“你在快速下坠，你身下是万丈深渊，你抓不到东西固定自己……”
　　随着王瑞的话，女孩儿突然全身颤抖，全身挺直，双手张开舞动，似在抓着什么东西，瞳孔没上眼帘，眼眶中只剩下一片惨白。
　　“你将落地，地面很坚硬，上满有无数锋利的石柱，你没有空间躲闪，你将看着自己被石柱穿透，我数三下，之后你会被刺穿心脏……你会死去……”
　　说到这里，女孩儿全身颤抖的幅度更大，双手不在挥舞，收在心口紧紧捏紧，全身绷紧，似在做碰撞的准备。
　　王瑞嘴角闪过一丝微笑，开始计数：“三……二……”
　　一字还没有吐出，女孩儿的双眼突然重新被清明取代，美丽的双眼死死地盯着王瑞，嘴里骤然喝出一个穿透力十足的音节。
　　“バースト！”
　　王瑞眼神骤然紧收，他感觉到一股无形的气流猛地冲向他的脑袋，来不及多想，进化后得到的敏捷让他在第一时间翻到在地，那股莫名其妙的气流擦着他的鼻尖撞到他身后的地面。
　　“砰……”地面突然炸开，出现一个人头大小的土坑，飞散的泥沙溅在王瑞的脸上，王瑞蜡黄的脸皮子变得惨白，扭头回望，却只看见犀利哥的头像快速的往远处而去，女孩儿竟然不战而逃。
　　王瑞从地上爬起，向那个懦弱的女孩儿追去，此刻他的心被愤怒与嫉妒充斥，愤怒是因为女孩儿差点杀了他，嫉妒则是因为女孩儿的能力比他强，女孩儿想要杀他无需准备，只需要说出一个字就能杀他，这让他接受不了，如此强大的能力却出现在一个卑微的女人身上，他只想杀了这个女人，让这个女人成为他的作品，第一个被他制成蜡像的进化者。
　　女孩儿虽然是进化者，却因为她的懦弱，不敢去争抢，所以她从没有吃饱过，女孩儿的身体素质很差，没有跑多远，身后的王瑞就已经靠近，没等王瑞接近，女孩儿猛地停下转身，如望着生死仇人般盯着王瑞，嘴里再次喊出怪异的字眼。
　　这一次王瑞却是感觉气流成了一张网，无形大网向他罩过来，王瑞吓得亡魂皆冒，生出一股无处躲藏的念头，王瑞大喝一声，双手交叉挡在胸前，低下头等着自己的终结。
　　“哧剌剌……”
　　王瑞身上的衣物散成一块块碎片，数十道血口子在身上喷着细小的血丝，王瑞呆呆的望着自己的双臂，看到上边错综复杂的伤口，他开心的笑了，能感觉到伤口的疼痛，能看到自己流出的鲜血，他知道自己还活着，还能有什么事儿，让他活着呼吸更让他感到开心？
　　发现自己没有受到致命伤害，王瑞继续向女孩儿追去，他今天非杀了她不可，若等到女孩儿成长起来，他会给自己树下一个恐怖的敌人。
　　女孩儿的胆子太小，被王瑞追击，没有想到要到闹市区去，而是朝着她最熟悉的垃圾场方向，而前方的路又是聚集地比较僻静的路。
　　听到身后的脚步声再次接近，女孩儿故技重施，转身运气准备再次爆发能力，却看到一根手臂粗长的木棍向她飞来，女孩儿下意识的抬手挡住脑袋，木棍狠狠地砸在她的手臂上，女孩儿痛哼一声，丧失了所有的勇气，再次向前逃跑。
　　这一次女孩儿跑的跌跌撞撞，右臂被打折，女孩儿只能用左手托着右臂向前奔跑，跑动间，一滴滴泪水从她眼中洒出，女孩儿因为疼痛而哭泣，又因对死亡的恐惧而奔逃。
　　身后的脚步身越来越接近，女孩儿忍不住往后望去，却见王瑞露出阴森的笑容，手中拿着一把短刀直直的指向她，女孩儿吓得魂都要飞了，发出惊恐的尖叫。
　　尖叫后女孩儿一脚踩空，翻出一个跟头，重重地摔在地面，人还在地面上滚动挣扎，一双男人的鞋子走到女孩儿的脸前。
　　女孩儿抬起头，泪眼模糊的望着王瑞，王瑞带着阴测测的笑容慢慢地蹲下，手中的匕首干净利落的向她的喉咙划了过去。
　　眼看匕首就要割断女孩儿脏兮兮的颈子，万瑞持刀的右手如遭雷击，精巧的匕首旋转着飞上天空落到远处，接着一只鞋面狠狠地抽在王瑞的脸颊，王瑞大叫一声翻滚出去，如先前的女孩儿一样在地面滚动，直到撞到墙面才停下。
　　一双纤手将女孩儿从地上扶起，是袁意，袁意带着三个小孩还有喵喵一起到聚集地闲逛，她很少出门，居然迷了路，听到女孩儿的尖叫，作为女人，她赶过来解救，恰好看到一脸阴森的王瑞拿刀划向女孩儿的颈子。
　　一个是孤苦无依的弱女子，一个是带着残忍笑容想要伤害女人的变态男，谁是谁非，一目了然，袁意闪电般冲到王瑞面前踢飞了匕首，一脚抽在他的脸上，便不再去管在她眼中如蚂蚁一般的男人，转而将女孩儿扶起。
　　“笑醒……”
　　女孩儿冲着袁意高声喊叫，袁意不理解女孩儿话中的意思，顺着女孩儿的手指看向王瑞，见王瑞单膝跪地，死死地盯着她。
　　“大地沉没……”
　　王瑞死死地瞪着袁意喊出四个字，喊出之后，他将脑中的幻想通过眼睛，传递到袁意的眼中，袁意突然颤抖起来，仿佛她的脚下发生了10级地震，让她站立不住。
　　女孩儿看到袁意站立不住，摇摇欲坠，连忙伸手扶着袁意，却没想到颤抖的力道是袁意本身的力道，带着她也在颤抖，女孩儿高声大叫，想要让袁意清醒过来。
　　“无边的海水向你涌来，你即将被彻底淹没，你将被淹死，你无处可逃……”
　　王瑞捂着嘴，艰难的站起来，想要通过暗示，让愿意窒息，说道最后一句的时候，被袁意抽松的牙齿从牙床上脱落，让他停顿，他连忙吐出牙齿，想要再补充一句，却看到袁意冲他露出嘲讽的微笑。
　　袁意的微笑刚刚出现，王瑞的手臂突然被巨力带起，整个人一下飞了起来在空中旋转，袁意闪到他身前，抓着他的手臂带着他旋转，三圈之后，袁意猛地松手，王瑞惨叫的飞了出去撞到墙面上。
　　骨折声起，王瑞重重的落到地上，连声咳嗽中，袁意寒着脸向他走来，望着袁意寒如霜雪的脸颊，王瑞黄豆大的瞳孔猛地收缩成绿豆大小，接着迅速铺开占据整个眼眶，再也看不到一点眼白。
　　王瑞的眼睛变化让袁意微微一愣，接着听到王瑞的大叫：“黑暗降临……”
　　袁意发现身边的一切被黑暗充斥，完全看不到任何东西，在这瞬间，袁意抬脚狠狠地跺在地面高高弹起，后翻转身落到后面的地面与王瑞拉开距离。
　　当她站起身子时，光明重现，而袁意惊讶的发现，她的人并没有移动过，刚才的后翻转身只是在她脑海中完成，身前已经失去了王瑞的身影，只剩下身后的女孩儿抱着手臂可令兮兮的望着她。

第821章 羡慕嫉妒恨

　　张小强是吃晚饭的时候才知道，袁意捡回来一个女孩儿，女孩儿原本很脏，看上去也很丑，袁意不在乎女孩儿漂不漂亮，却很在意女孩儿身上的恶臭，至少同样脏兮兮的喵喵身上没有臭味儿。
　　于是将带女孩儿回来的袁意决定，亲自让女孩儿好好的洗个澡，这一洗，就洗出一个娇滴滴的大美人出来。
　　女孩儿以前的模样是为了怕人起心，故意打扮的，是她的保护色，如今保护色被袁意退去，她除了害怕之外，就一步不离的跟着袁意，加上三个小孩儿和猫眼，袁意身边也热闹起来。
　　女孩儿叫肖雪，留着一头上世纪三十年的齐额学生短发，肤白肌嫩，有些瘦弱，还没有像聚集地里其他女人那样瘦的变了形，一双美丽的大眼睛透着怯懦与不安，总体看了能打七点五分，关键是她小心怯懦的样子，很让人有保护欲。
　　张小强对于袁意带回来的女人没怎么在意，聚集地里，这样的女孩多了去了，被袁意碰到只能说明这女孩儿的运气好，张小强在意的是袁意碰到的王瑞，这个男人一手诡异的能力让张小强都有些心悸，连他都不愿意碰到美杜莎一样的敌人，让黄廷伟派人去外面暗地搜寻那个神秘的男人。
　　却没想到女孩儿的身份在营地里掀起一阵波澜，女孩儿意外的被伊莲娜认出了身份，女孩儿是日本人，原名小泽彩子，原外国语学院日语老师的女儿，就读外国语学院的附属高中，病毒爆发，运气好被搜救的警察给营救，一起撤到聚集地。
　　在聚集地里，女孩儿一直小心谨慎，以前在日本受到过灾难自救的一些常识，在聚集地里将自己的面容遮挡，发放的粮食每天只吃一半，将剩下的藏起来，到最后聚集地大动乱，聪明的女孩儿，凭借着以前的积累度过了危机活到了今天，又因为喝到了不干净的水，女孩儿得到了一种古怪的能力。
　　这种能力女孩儿一直都不知道，有一次她被聚集地里饿疯的食人者盯上，想要杀了她吃肉，在最危急的关头，她只想着这个人死去，想到最后，她忍不住喊了出来，那个食人者就真的死了，在她身前，脑袋爆开成了一摊碎片，女孩儿从此知道自己成了进化者。
　　成了进化者并没有让女孩儿感到惊喜，聚集地发生了进化者不服命令的造反事件，最后进化者被聚集地领导用反坦克导弹烧成了飞灰，女孩儿就一直把自己隐藏，情愿挨饿，也不愿意出头，直到被王瑞追赶，又被袁意营救。
　　营地里很多人对女孩儿的身份反感，不想让她呆在营地里，一些风言风语传到了张小强的耳朵，他还不知道女孩儿是进化者，不想为了这个女孩儿将营地搞得不安分，让张淮安拿出三百斤米票，想将女孩儿打发掉。
　　当袁意收到消息后，从来不主动发表意见的袁意发毛了，袁意不敢说张小强，就带着猫眼将所有说过女孩儿的怪话的家伙揍了一顿，除了张淮安之外，连王乐脸上都留下了一个黑眼圈儿。
　　张小强大怒，扬言要惩罚袁意，袁意也做好了接受张小强的惩罚，没想到，挨过打的众人又上门说起袁意的好话，承认是自己不对，连一个未成年的小丫头也容不下，到最后，袁意正式成为四个未成年人的监护人。
　　不过王瑞引发的事件远远没有平息，通过肖雪哪儿得来的消息，张小强知道聚集地里有不少失踪者和王瑞有关，而王瑞又是营地的敌人，张小强亲自带队，与杨可儿他们一起找到了王瑞的老巢。
　　冲进屋子里，发现王瑞早已经离开，只留下十多具真人蜡像，随后张小强让张淮安找到三大势力，将真人蜡像交出去，让整个聚集地寻找王瑞，而王瑞从此不再露面，仿佛已经逃出了聚集地，就像以前和张小强交过手的万强。
　　营地将真人蜡像交出去后，在聚集地掀起一股哗然大波，这些真人蜡像，都是以前聚集地失踪的一些势力头领的亲近人物，或本身就有些身份的人，这些人的失踪在聚集地里引起过一些风波，不少势力因此相互猜忌，相互仇杀，平民也有不少因此丧命。
　　张小强在无意间，替聚集地掀开了一处阴影，让聚集地里大多数势力出了一口长气，这次张小强将武力扩充到1200人，每个人都有枪械，其中安在巡逻车辆上的高射机枪达到了20多挺，让营地的机动重火力达到了三十辆越野突击车，这还不算张小强安装在船只上的。
　　特别是营地将两座双联装高射机枪，还有十多门无后坐力炮安置在围墙上之后，聚集地里没人不相信，张小强又从武器库里搞到了大笔枪支弹药。
　　对比营地得到的武器弹药，他们又气又恨外加各种羡慕嫉妒，1500人没做到的事儿，营地悄无声息的完成，让他们如何不抑郁？
　　当然，他们也只是暗自抑郁，他们没胆子出来要求分上一杯羹，不为别的，而是营地从来都不是他们能惹得起的。
　　他们每天都对营地有新的认识，而营地每天都在挑战聚集地众人的神经，在今天，营地哪儿传来一阵怪响，响声很大，传遍整个聚集地，听到那种怪响，很多人都在疑惑，以为营地搞出了大功率柴油发动机，可是又带着一些杂音，似乎不像？
　　接着整个聚集地的人都看到营地那边飞起了一架红色的直升机，直升机不大，只能坐下两个人，结构也很小巧，驾驶舱像个被切了半截的圆馒头，一根长长的横杆将圆形尾翼连接。
　　直升飞机很小巧，远远望去就像一架玩具飞机，当这架鲜红色的直升飞机飞起之后，整个聚集地失声了，他们望着慢慢升到十米高的小飞机，目瞪口呆，没想到，营地不声不响的搞出了直升飞机，有了这台直升飞机，在野外的安全系数能提高无数倍。
　　聚集地的贫民们望着直升飞机惊讶，他们只是单纯的惊讶。而聚集地的各个势力则对营地依旧是各种羡慕嫉妒恨，唯一不同的是，今天看到的东西，让他们心里如同被山西老陈醋泡住一般。

第822章 空中侦察

　　聚集地各个首领是羡慕的，而坐在飞机上的张小强是恐惧的，王乐一个普通的前车间工人，是不可能这么快将直升机组装的，可别忘了，他的身后还有一个团队，虽然那些人也是第一次接触直升飞机，却不妨碍他们通过飞机的组装说明书，还有整整一个集装箱的备用零件将这架小型直升机了解通透。
　　直升机在最短的时间内被组装，直升飞机是美国的UltraSport496，整机加配套零件售价六万多美元，整个机身还没有一座双联装高射机枪重，能运载550斤的重量升空，机身长六米左右，高度在两米三。
　　这座小巧的直升机有个六十升的油箱，足够它在天上飞四百公里，这意味着营地两百公里之内的一切都展现在张小强的眼中，而且它的价值远远不止这些，有了这台样机它的图纸与参数，王乐能带人造出第二架，第三架，可能性能上远远不如，只要它能飞。
　　当然，那只是一个美好的想象，直升飞机使用的是航空煤油，这东西一般的加油站找不到，张小强也只在海轮上搞到五百加仑的航空煤油。
　　现在是第一次试飞，张小强当仁不让的坐上了副驾驶的作为，正在看稀奇，一个人上了飞机，三两下就发动，直升飞机起飞，起飞后张小强想起一件事儿，驾驶员是王乐负责找的，他还不知道是谁，不管是会，一定是营地的人，带着十二万分的好奇，张小强转头看向驾驶员，这一看，差点把他吓得掉下去，开飞机的居然是喵喵……
　　“王乐，你个王八蛋，你怎么让喵喵着小孩子开飞机，把飞机摔坏了怎么办？”
　　张小强对着通话器大声斥骂着王乐，不止一个人手里有通讯器，一时间，各种古怪的笑声从通讯器传来，传来的还有王乐艰难吞口水的声音。
　　“蟑螂哥，这不怪我，我们这而没有一个是开过飞机的，只有在营地里招募，现场讲解操作手册，哪知道喵喵那小子听了一遍就全部记住，趁我们不注意将飞机飞了起来，那个时候你没在湖心岛，喵喵开了飞机在天上整整转了半个小时死活不下来，还是我答应让他以后专门开飞机，他才下来……”
　　张小强很是无语，王乐居然将这件事儿给瞒了下来，要是换个人开，他还有点心理安慰，至少人家会开车，可是喵喵？自行车会骑么？
　　喵喵自然听到张小强的话，心中捣腾起一股怒气，手中拉动着操作杆，直升飞机持续上升，一分钟时间，直升机升到了三百米，接着喵喵并没有停下，还在上升，一直到三千米的距离才停下。
　　整整十分钟，张小强浑身紧绷，他不敢和喵喵说话，天知道下一刻会出现什么，在十米的高度他敢跳下去，在二十米的高度，他相信自己摔不死，到了五十米的高度，他相信自己不一定能留口气儿，到了三千米的高度，他不相信摔下去能留下全尸。
　　“王乐……听得到么？一般在这种状况，我有机会活下去么？”
　　张小强小心的吞了一口唾沫，神经兮兮的望了一眼一脸严肃的喵喵，小声与王乐通话。
　　“蟑螂……我要用望远镜才能看到一个小黑点，你说……我怎么知道？”
　　张小强无语了，他不敢跟喵喵说话，用手掌捂着剧烈跳动的心脏，小心的望着身前挡风玻璃外的天空。
　　突然，一道巨大的灰色将眼帘铺满，在他下方的地平线上，不知道绵延多少公里的建筑群铺开老大一片，下方的建筑群形成巨大的灰色大地，其中点缀着无数墨绿色的湖泊，看不到主干道，全被灰色填充，视线延伸到灰色轨迹的边缘，无数远山将灰色包围。
　　远山原本的颜色应该是绿色的，只不过如今有很多的绿色被黄色吞噬，沙漠一般的黄色是干枯的植被留下的遗骸，望到那大片大片的黄色，张小强终于对末世有一个直观的印象。
　　同样看到这些的还有喵喵，她的承受能力不如张小强，虽然年纪小，她却知道那黄色意味着什么，一旦黄色全部漫延，除了靠近水边的人，其他地方的人再也种不出一粒粮食，等到存粮吃尽，不用丧尸找上门，他们也会饿死。
　　“下去吧……没什么好看的……”
　　张小强望着远景讷讷地说道，喵喵却没有听张小强的命令，推动造作杆，直直的向前飞去，又从腰包里掏出一部望远镜，递给了张小强，看来喵喵在上飞机之前，就决定到武汉市去逛一圈儿。
　　接过望远镜，张小强向前方望去，视线划过聚集地的护城河，又越过了河岸大片荒芜的农田，一个个小型居民点，到了武汉市的郊区，逐渐密集的楼房，一群群游荡的丧尸，随着高度的下降，张小强发现远处的灰褐色逐渐以褐色为主，灰色成了褐色的副色，却是无数丧尸形成的海洋将一栋栋灰色建筑掩盖。
　　原本的尸潮是安静的，它们就像铺在城市间的褐色地毯，在一辆辆废旧汽车之间游走，不时有丧尸从高楼上跌落，撞到下方的尸潮掀起一阵微澜，那是楼房中的丧尸踏空。
　　张小强的飞机不断地降低高度，最终维持在八百米，在这个距离上，喵喵看下面的东西就如微型玩具一般，而在张小强的眼中，一切都如在眼前。
　　下方的尸潮被头顶上的噪音惊动，一起抬头，露着尖牙，似在无声的围观，飞机在它们的头顶缓慢的翱翔，继续向前侦查。
　　慢慢地，张小强他们接近到市中心，在市中心的地段，一道长江将整个城市划开，连接之处是几座宏伟的长江大桥，在这里他们看到无数的高楼大厦屹立在城市中间，相对来说，城市的中间的尸潮是比较少的，大块大块的地面暴露在他们眼中，地上的丧尸不再是尸潮，而是三五成群，毫无目的游走。
　　到了这里，张小强心中差不多了解一些事儿，尸潮的扩撒比想象中来得慢，丧尸从城市中间到达郊区用的时间不少，相信，除非它们是有目的移动，在半年之内，不会对聚集地造成实质性的影响。
　　“吼……”

第823章 武汉市的幸存者

　　一声狂叫，穿过八百米的距离传到张小强的耳朵，张小强有些惊讶，要知道，他头顶上高速转动的螺旋桨产生的噪音让他头昏脑涨，需要戴上耳机才感觉好一点，而下方的吼声居然能压住螺旋桨的杂音，穿透耳机，清楚的传到他的耳中，可见那声音的主人能比得上鲁契亚诺·帕瓦罗蒂。
　　张小强侧过身子，勾着头向侧门下方望去，在他的正下方，一只比周围丧尸高出一大头的D3型丧尸正对着直升机的方向吼叫，张小强正在它的头顶上，不知道它具体的身高，随后，张小强知道了，这只D3的身高居然达到惊人的四米。
　　在它的身边还停着一辆蓝灰色大巴，那大巴的高度正好是张小强了解的，而D3的光头堪堪与大巴平齐。
　　D3在地上除了奋力的吼叫，什么也做不了，张小强不在去看D3，将注意力放在其他的丧尸身上，D3他已经见识过，他想要看看D4，S3，想要了解它们的模样和能力。
　　飞机继续前飞，突然，远处传来一声爆炸，爆炸声中，浓浓的黑烟飘向天空，张小强和喵喵对望一眼，武汉市还有活人？
　　爆炸声传自两公里之外，张小强他们听到已经是若有若无，要不是那浓浓的黑烟，他们差点会忽略，喵喵先一步作出行动，将直升飞机飞向那边，张小强则在猜测，是不是那边的幸存者听到直升机的轰鸣，吸引他们过去解救？
　　张小强望着身下的座位，连他都只能勾着身子，而他们身处的驾驶舱没有多余的空位，相信，就算有幸存者，张小强也无能为力吧。
　　在浓烟中，随着两人的接近，张小强看到了前方路上的车辆燃起熊熊大火，大火周围是无数的丧尸，大火没有将整个路面封死，不断有丧尸穿过缝隙向前扑去。
　　在火焰之后的地段，张小强看到有十多只丧尸正蹲在一起形成一个圈儿，随着它们的扯动，一块块零散的血肉飞向四周，浇在丧尸的头顶。
　　丧尸聚餐的情景再一次落到张小强的眼中，在它们聚餐的地方有个便利商店，天空中的张小强透过斜角只能看到便利店的大门，看不到里面的真实情况。
　　本以为只是一个找食物的倒霉家伙被发现，做出徒劳抵抗，又被大门哪儿一把沾着鲜血的消防斧吸引了视线。
　　抬眼望去，果不其然，在前方还奔跑着三个人，两个男人和一个小男孩儿，小男孩儿被一个强壮的男人抱在怀里，另一个背着一个大包，后面有食物吸引了丧尸，他们在逃跑的时候还能向后张望。
　　当张小强的飞机落到他们眼中，他们竟然一起停下，向张小强挥手，张小强坐在飞机上对他们的挥手无动于衷，他看到一样东西，一条被鲜血染红的胸罩，被丧尸扯断扔在它身后的地面上。
　　张小强知道了事情的大概，两个男人一个女人带着一个小孩子冒险到便利店找食物，他们被丧尸发现，一个男人投掷了燃烧瓶点燃了路边的汽车，可惜不能完全阻挡丧尸，另一个男人用消防斧杀了女人，用女人的鲜血吸引丧尸的注意，给他们争取时间逃走。
　　至于小孩子为什么能活下来，只说明一件事儿，男孩儿是那个强壮男人的儿子，虎毒不食子。他们向张小强呼救，张小强只能在一边看着，不是因为他们杀了那个女人，只因为张小强没有救他们的能力。
　　两个男人也看出头上的飞机只能容下两个人，顿时不做指望，扭头就跑，张小强对喵喵喊道：“跟上去……”
　　直升飞机降低高度和速度，跟在两人身后，张小强正要看看两人藏身之处在何处，好奇他们是如何在八百万丧尸中间活下来的。
　　张小强在天空漠然的看着下面亡命奔逃的几人，心中不齿他们的为人，却不得不赞同他们的做法，这些人能在丧尸遍布的城市中活到现在，没几分手段和毒辣可能么，当然，张小强是不会去做的，也许张小强不可能在这个大城市中活下来，但他能守住自己的本心。
　　也许下面的人以前的运气很好，可是今天，他们运气差到极点，张小强清楚的看到在他们前方的楼顶上，几只S2型丧尸正在探头探脑。
　　S2型丧尸一贯都是阴险的，只要不是在毫无遮拦的平地，它们总是喜欢利用障碍物对猎物发动突袭，眼下三个猎物将要进入它们的狩猎方位。
　　“快……降到五十米之内……”
　　张小强看到那些S2型丧尸，准备出手，他的目的是找到那些人的藏身之所，学习大城市生存经验，可不希望几只丧尸破快他的好事。
　　喵喵白了张小强一眼，真的当她是空军机师啊，在大城市中，飞在高空和飞在低空是两个概念，不说那密集的楼房，就说那复杂的地形中能安然飞行，也不是她这个菜鸟飞行员能做得到的。
　　喵喵拍了拍张小强的肩膀，指了指她身后的布袋，张小强好奇的打开，跃入眼中的是一支八一式步枪，五个弹夹，以及上百发7.62毫米步枪子弹。
　　张小强郁闷了，这种步枪不应该出现在喵喵手里，还有那么多的子弹，都不是喵喵所能拥有的，那就只有一个解释，喵喵偷的。
　　张小强有些上火，要不是喵喵正在开飞机，他一定狠狠地打她的屁股，这东西能随便玩儿的么？
　　上好弹夹，拉开枪栓，张小强举枪瞄准，下方的S2型丧尸并没有在第一时间扑下去，它们的听力被天上的螺旋桨干扰，听不到下方零碎的脚步声，直到三个人从它们下方的街道冲过去，它们才闻到下方的人味儿，纷纷跳了出去。
　　S2型丧尸从它们埋伏的地方跳出去，落到地面需要几秒钟的时间，换做旁人，可能一点办法都没有，到了张小强这里，他有足够的时间将满满一个弹夹的子弹打空。
　　三只S2在空中被爆头，连续三颗子弹击中在同一个点上，将它们的半个脑壳轰碎，“砰砰砰……”三声巨响，没了脑壳的丧尸在地面上翻转滚动，撞到了路边停下。

第824章 善恶之间

　　另外两只丧尸死的比较有创意，张小强第一次用步枪打S2型丧尸，不由得卖弄起来，将剩下的子弹全部发射，24颗子弹将两只丧尸所有的肢体连接处撕开，两只S2型丧尸被打掉了四肢与头颅，成了两根光秃秃的丧尸棍。
　　身后的动静被前面的男人听到，他们回望身后，见到五只2型丧尸被天上的飞机干掉，吓得踉跄几步，他们怎么不知道这些东西的厉害？
　　对于飞在头顶上的飞机，他们既愤恨，又欣慰，愤恨是为什么坐在飞机上享受安逸的不是他，欣慰的是，天上的飞机给了他们意想不到的保护。
　　快速奔驰，他们慢慢接近他们的藏身之所，武汉市复杂的下水道，只有在那里，凭借复杂的地形他们才能躲开丧尸，继续生存。
　　有的时候坏运气并不是单独出现的，在他们离开时还好好的通道口如今散布者数百只丧尸。那些丧尸在他们的出口处游走，寻找着那一丝丝残落的人味儿。
　　看到那些丧尸，奔跑的男人绝望的停下步子，那里是他们的家，是他们的希望，他们抬头看向天上的飞机，希望飞机能入先前一样救他们，飞机在头顶上徘徊，似乎在犹豫，在思考，犹豫中的飞机慢慢地靠近尸群。
　　两枚手榴弹从高处落下，直落落的扔进丧尸群中，两声巨响，七八只丧尸飞上了半空，剩下的丧尸被气量掀翻一片，硝烟散开，死掉的丧尸不多，受伤的丧尸却在慢慢爬起，数百只丧尸受到惊扰慢慢的往幸存者身前移动。
　　前面是尸群，幸存者望向身后，在他们视线尽头，无数的丧尸慢慢地向这边靠近，飞机保护他们是件好事，也是一件坏事儿，巨大的轰鸣声让丧尸不断的向这边围聚，无数的丧尸形成一个巨大的包围圈儿，慢慢地向这边靠过来。
　　到了此时，两个男人知道他们绝无幸免，天上的飞机不可能在短时间之内帮他们解决数百只丧尸。
　　强壮魁梧的男人将自己的儿子放下，抽出腰间的短刀，另一个男人看到那把刀，当时就吓得倒跌了出去，滚了几圈连连磕头，显然他不愿意如那个女人一般被杀掉，吸引丧尸的注意。
　　下面的动作张小强看在眼里，他知道这几人的目标是远处的下水道入口，他已经知道他想知道的，扔下去的两枚手榴弹只是他看在小孩子的面上，给的最后帮助，下面的几百只丧尸他就算每一颗子弹杀掉一只也不可能杀光，唯一能做的就是将手中的步枪瞄准三人，在丧尸吃掉他们之前，给他们一个痛快。
　　张小强等着丧尸靠近吃掉他们之前将他们杀掉，对于下方两个男人之间的闹剧，他很不齿，求饶的男人不知道，他就算不被杀死，几分钟之后也会被吃掉，想要杀人的更愚蠢，杀掉的人不可能吸引所有的丧尸，他们的整个横截面都是丧尸，空间太小，他们无法躲避。
　　张小强抱着步枪等待，下面出现了新的状况，持刀的男人没有杀掉同伴，而是将自己的儿子推到那人的怀里，跪在地上，冲那个求饶的男人磕了三个头，转身迎向前面围过来的丧尸，张小强有了兴趣，目光灼灼的望着那个男人，难道那个男人也是进化者？
　　男人不是，他只是了解丧尸，跑到丧尸跟前，他冲身后大吼了一声，挥刀在自己的胸口划出一道长长的血口，无数的鲜血将他的灰色背心侵红，男人冲丧尸怒吼着，往一边小跑。
　　在这时，跪在地上抱着小男孩的男人，抓起背包，扛着小孩儿往丧尸移动间留出的狭小缝隙跑去。
　　张小强明白了，那个之前用女人挡住丧尸的强壮男人知道，最后关头只有一个人主动去将丧尸引开，才能给他儿子一线生机，他不能指望他的同伴去献身，那么只有他死了。
　　男人小跑着将丧尸引到一边，一边频频回首看向他的儿子，张小强就坐在飞机上看着下方的两个男人和小孩儿。
　　眼看男人就要穿过尸群的尾巴，尸群中突然跑出两只S型丧尸，向男人扑过去，S型丧尸在有新鲜食物的情况下，一般愿意自己捕获，这在张小强救援何文斌时就发生过，而这时，男人和小孩的气息被丧尸察觉，自然放弃了鲜血的诱惑，主动扑击。
　　男人看到丧尸扑向他，大声尖叫，抱着小孩子摔在地上，摔倒的同时，小孩子和背包一起脱手。
　　眼看丧尸就要扑来，天空中两声枪响，丧尸一起摔在地上，滑到男人的脚边不再动弹，是张小强救了他，男人也不知道经过多少次这样的险境，没有在惊吓中沉沦，而是第一时间跳了起来，抓起背包就往前冲，别人千叮万嘱留下的孩子他看都没看一眼。
　　看到那男人龌龊的背影，张小强想到没想一下，一枪打中男人的腿弯，男人中枪，摔倒在地，抱着断腿惨叫。
　　作为诱饵的男人也看到了同伴的卑劣，气的大声叫骂，又对他的儿子大声斥骂，让他自己进到通道，他的儿子八九岁的样子，已经知道一些事儿，在末世中，小孩子成长的速度要超过心理孱弱的成年人。
　　小男孩儿最后大喊了一声爸爸，抹掉眼泪扭头就向下水道跑去，前面断腿的家伙身上的血腥味引得丧尸分流，不少丧尸往那人扑去，小孩在就在丧尸中间奔跑，眼看危险到了极点。
　　天空中的枪声再次响起，小孩子身边的丧尸连连扑到，小孩儿跑到那个男人身边，男人看到小孩儿，向他伸手呼救，小孩子自然不会理会，拉起地上背包的背带，拖着背包往远处半掩的下水道跑去。
　　小孩子进入到了下水道，懦弱无良者被丧尸分食，诱饵则爬到了路边的路灯杆上等着最后的终结。
　　看到这里，张小强准备离开，却见路灯上的男人向他招手，招完手之后，右手比划手枪姿势，指着自己的太阳穴，他想让张小强杀掉他。
　　随手男人挺直身体，向张小强敬了一个标准的军礼，张小强看到那个军礼，又看到下水道哪儿，微微敞开的盖子下面那双藏在阴影里的眼睛，张小强突然做了一个决定。
　　下方的那个退伍士兵虽然对同类凶残，但是他是一个合格的父亲，小男孩儿没了父亲活不了多久，张小强的飞机载重是五百斤，可以让那个男人抓住飞机的支撑架，送他到下水道。
　　直升机缓缓降下，离男人不到五米，离地面不到十二米。
　　“抓住支撑架，我送你过去……”

第825章 没有价值

　　张小强伸头大叫，他的这个决定是担了风险的，飞行员是菜鸟喵喵，一个不小心会撞在各种广告牌个杂物上。
　　原以为男人会感激淋涕，却没想到男人在摇头，伸出左臂，上面有一道深深的抓痕，之前在引诱过程中，见儿子遇险，他想要冲回去，被丧尸抓伤，他知道这意味着什么，他别无所求，只求一个痛快的死法。
　　“给我一个痛快，给我儿子一把枪，我下辈子做牛做马来还你，他会开枪……”
　　男人说话了，他希望张小强能给他儿子继续活下去的希望，张小强有些犹豫，他不是个大方的人，却看到男人眼中爆发出灼亮，男人的灼亮是对张小强的恳求，张小强缓慢的点了点头。
　　张小强答应了男人，将一枚手榴弹扔给了男人，男人一把接住手榴弹，哈哈大笑中，亲吻了手榴弹。
　　飞机到了下水道，张小强将步枪装到布袋中，想了想又摸上了腰间的NP22，稍微摸了一下，张小强转身将喵喵的手枪抽了出来塞到布袋中，在喵喵的惊讶中，张小强一不做，二不休，将喵喵的三个备用弹夹也装了进去，喵喵要开飞机，只能眼睁睁的望着张小强在她身上干坏事儿。
　　布袋扔在下水道的井盖上，里面有一支八一式步枪，四个三十发弹夹，一百多发散装子弹，一支九二式手枪，三个备用弹夹，一把刻着张字的大型军刀，还有一小包压缩饼干，算是张小强给那个小孩儿所有的资助。
　　飞机快速拉高，一只脏兮兮的小手将布袋拉近下水道，抱着路灯的男人看到儿子得到了武器，心满意足，抬头冲飞机喊出一声谢谢，主动松手掉进身下密集的尸群，一声巨响，和张小强有过短暂交结的男人消失了。
　　“回去吧……没意思了……”
　　张小强扭头冲喵喵高喊，却见喵喵泪流满面的望着他，喵喵心里非常愤怒，她容易么？营地里的枪支管理严格，喵喵想方设法才偷到一支步枪，子弹也是，那是冒着被大坏蛋张淮安教训地风险滴，张小强倒好，拿她的宝贝做人情不说，还把她的心肝九二式手枪给送人。
　　看到喵喵委屈的模样，张小强有些心虚，嘴皮子翘起，给了喵喵一个难看的笑容，安慰道：“男子汉，流血不流泪，有啥可哭的，我就不相信你弄来的步枪是张淮安允许的，以前怎么弄来的，你再去弄啊，我反正看不见……”
　　喵喵一听这话，心里更委屈了，武器库守备森严，她弄一支步枪容易么？正想发发小脾气，却看见张小强指着一个方向说：“那边去看看，好像有人……”
　　刚才张小强和杨可儿飞过的大厦楼顶上空无一人，如今却到处都有幸存者，人数不多，这边几个，那边几个，各个饿得形销骨立，他们看到飞机，兴奋的挥舞着双手，希望飞机上的人能看到他们。
　　望着下方饿的脱了形的男人女人，张小强无奈的摇了摇头，扭头对喵喵说道：
　　“走吧……这里没有任何价值……”
　　小巧的直升飞机轻巧的转身，带着螺旋桨闪动的颤音，向远处飞去，张小强扭头回望着站在楼顶上徒劳挥舞手臂的幸存者，对于这些人，张小强无能为力，他不可能消耗宝贵的航空煤油去营救这些人，每次只能用直升机运回一个人，一个人的价值，在末世抵不上一公斤航空煤油。
　　喵喵对于那些幸存者不感冒，她在聚集地的所见所闻，让她对人间惨事已经麻木，对于不相干的人，她不愿意去操那份闲心。
　　张小强则在思考是不是携带一些物资，用网绳拖拽给他们空运，这也只是一个想法，那些人看似安全，其实还不如那个躲在下水道的小孩子，至少他能通过下水道出现在武汉市的任何一个地方，而楼里面的人则活生生的将自己困死。
　　只要城市里还有丧尸，人类还没有收复城市，这些人恐怕永远不会得救，就算以后张小强杀回武汉市收复城市，这些人也坚持不了这么久，以其让他们在绝望中坚持，还不如让他们早点死去。
　　张小强刚刚下定决心不去管这些人，就看到一个激动的幸存者跑到平台边缘一跃而下，跃在空中的幸存者对着直升机飞走的方向发出一声巨大的呐喊，随后像颗殒落的流星直直地坠落到数十米之下的地面。
　　当地面的血花溅起，张小强长叹一声，不再看向后面，只盯着前方涌起的山峦与湖水，每当遇到这种情况，张小强总是异常纠结，作为一方首领，对于这些人他应该无视，太多的人需要他去负责，他只能两相其害取其轻，而作为末世前一个尚未泯灭良知的小人物，他心中因为自己的不作为起了疙瘩。
　　时间不长，张小强就摆正了心态，小人物张小强死了，进化者张小强还活着，他将继续活下去。
　　张小强已经做下决定，心中还是有些不畅快，这与他末世前的本心相违，虽然如此，张小强还是认为自己做的没错，直升飞机在以后的用处太大，是整个营地，甚至是整个基地的安全预警保障，两百公里的侦查范围是他们以往的数倍，能让他们有充足的时间来准备。
　　呼吸乱想的张小强想要找点事儿干干，唯一能说说话的是正在开飞机的喵喵，已经飞了这么半天，张小强已经初步相信，喵喵这小子天生就是一个飞行员，想来讲讲话应该没问题。
　　“你说我是不是很冷血？看到那么多人求救，我居然理也不理？以前在聚集地，我还能用没有粮食做理由，现在我有了无数的粮食，为什么，我还是视而不见？”
　　张小强冲喵喵发着牢骚，喵喵哭了，她又想到自己的宝贝，泪水模糊了她的眼睛，喵喵抓起张小强的衣袖在眼睛上擦了几下，不小心，还把鼻水沾到了上面。
　　“哎呀呀……你小子怎么这么恶心，你看你干的好事儿……”
　　张小强大叫，想找出东西擦拭衣袖上的东西，找了找去，他也没有找到永远也不可能出现在他身上的手绢。
　　无奈之下，张小强小心的卷起袖子，阴测测的对喵喵说道：
　　“你等着……下去后我要好好打你的屁股，我在营地说一不二，你居然敢把鼻涕喷在我衣服上，哼哼……”
　　张小强的威胁很有效，飞机第一时间摇晃起来，摇的张小强心尖一颤一颤的。
　　“稳住……喵喵，你一定要稳住……一个不好就是一尸两命啊……”
　　张小强真的急了，语无伦次的说着瞎话，连一尸两命都从他嘴里说了出来。

第826章 变异蝙蝠

　　“是……是气流……”
　　喵喵抽噎的说着，清脆的嗓音落到张小强耳中，变成了童音。
　　“嗯……放心吧……我不会打你屁股的，在天上你就是大爷，不过还是要小心，一旦看见又不对劲的地方，你就找地方降落，天上能飞的不只是你，还有大黑鸟。”
　　张小强突然想起了大黑鸟，环顾着小小的驾驶舱，心有戚戚，这架直升机怎么也不能改装成战斗机，在天上，就算他抱着火神炮对上大黑鸟都是有死无生，他永远也忘不了大黑鸟在导弹基地做出的空中战术动作。
　　“就像那个？”
　　喵喵突然抬手指向外面向飞机飞来的小黑点，随即张小强感觉到强烈的不安，抬眼望去，无数的长着翅膀的大老鼠跃入眼中。
　　“快……快降落……那是变异蝙蝠，妈……的，飞的都快比得上子弹了……”
　　张小强看出那东西的来历，是末世前的蝙蝠，这些蝙蝠应该是在黄昏时分出动捕猎昆虫和蚊子，没想到会在白天出现撞飞机。
　　这些蝙蝠的体型与末世前没什么两样，样子却有很大的变化，身上老鼠皮一般的毛发全部脱落，一层层细小的鳞片取代了皮毛，老鼠头没什么变化，倒是在它们的额头上长着一颗葵瓜子大小的小角。
　　这些蝙蝠铺天盖地，在飞机前面形成一朵快速移动的乌云，乌云在移动中变化着各种形状，里面是数以千计的蝙蝠，它们在乌云中始终与同类保持着协调，同进同退，犹如每一只蝙蝠都接受到神秘的指令，在乌云中第一时间找到自己的位置。
　　无数蝙蝠向飞机接近，张小强和喵喵都把心提到了嗓子眼，那些密密麻麻的蝙蝠在他们眼中产生的威胁，比数以万计的丧尸还要来的大，至少在地上，他们想往那儿跑，就能往哪儿跑，而在空中，他们无处可逃。
　　喵喵压制住心中的恐惧，不再去看就要接近的漫天蝙蝠，咬着嘴皮子压低操作杆，将飞机向地面降下。
　　张小强拔出了手枪，望着飞来的蝙蝠，他有种无处下手的感觉，那些蝙蝠数量太多，飞行中还在不断换位，看的张小强演化缭乱，哪怕他有动态视觉也不行，蝙蝠都长的差不多，天知道他瞄准的还是不是原先的那一只。
　　蝙蝠对与飞在天空中的东西异常的愤恨，飞机往下降落，它们也同时向下飞，直扑飞机的机顶，还有一些则突然间从下飞出，直扑驾驶室外的挡风玻璃，螺旋桨闪动的巨大气流将从下方飞起的蝙蝠吹翻出去，接着机顶上掀起这一股血肉风暴，无数鲜血残肢浇在挡风玻璃上，将其涂上了一层厚厚的血浆。
　　驾驶室里是没有门的，同样的血肉浆糊从敞开的侧门卷进驾驶室里面，将张小强和喵喵溅得满身都是。
　　张小强对于这种东西早已经习惯，在差也比在大鱼嘴里要好，喵喵则表现出另一副模样，从来都是脏兮兮的她，对血肉溅到身上异常敏感，发出一声高昂的尖叫，手中猛地拉动操作杆，飞机带着巨大的斜角，直直的向地面落下。
　　这下把张小强吓得差点跳出飞机，头急脑热之下，他也不管自己会不会开飞机，抓着喵喵的双手，使劲的摇着操作杆，似乎这样能飞机飞的平稳。
　　很明显，张小强没有当飞行员的天赋，喵喵在最后关头一口咬上张小强的双手，张小强疼痛缩手，喵喵则高声尖叫中拉动着操作杆，在最后关头将摇摆晃动的飞机个拉正，不过，他们没有选择降落到平地上的权利。
　　直升机快速降落，这时喵喵拼命地忙乎起来，左手使劲的摇着身边的总杠杆，右手摆着身下的周期变距杆，两只小脚还在踩着脚踏板，最后关头，喵喵还是没有让飞机平稳降落，落进一块五米长宽的小型鱼塘。
　　要知道，他们身下的飞机虽然小巧，却至少有六米的长度，只听一阵异响，他们随着飞起一起剧烈的颤动，接着猛地一震，巨响中，半截带着变形尾螺旋桨的尾翼从他们的头顶飞落到前面的地上，望着半截尾翼机身，张小强和喵喵相视一眼，欲哭无泪。
　　“快……下去……”
　　张小强知道呆在飞机上不在是个好主意，拉开安全带跳了出去，他身后自然跟着喵喵，两人爬出鱼塘，也不辨别方向，朝着最近的小树林跑去。
　　两人在地上逃，蝙蝠失去了目标，在天上胡乱飞舞，逃进树林的张小强趴在树后面张望着天上的蝙蝠，见那些蝙蝠只是胡乱的飞舞，并没有扑下来，看到这里张小强先是喘了一口气，接着他有开始发愁加心痛，好不容易有了一架飞机，第一次试航就坠落，还不知道这架飞机能不能复原，又迫降到野外，不知道方向，不知道具体地址，他们完全迷路了。
　　张小强看了一会儿，回头见到喵喵愣愣地望着那些残破的飞机，眼中的泪水，雨点一般的落下，张小强叹了一口气，显然，喵喵对飞机的重视要高过他。
　　“算了，别看了，以后给你搞一架阿帕奇开开……”
　　张小强随口安慰着喵喵，视线又被蝙蝠给吸引住，他发现那些蝙蝠纷纷散开，在山野间四处飞行，不时有蝙蝠飞进树林从他们头上略过，对两人毫不理睬，看到那些蝙蝠，张小强开始思考，这些蝙蝠对人类没有敌意，那就证明，蝙蝠不是想要袭击他们，而蝙蝠袭击飞机又是为什么？
　　想了半天，张小强也想不明白，心中模糊的将变异蝙蝠和直升飞机螺旋桨的转动噪音联系在一起，也只有这个办法说的过去，蝙蝠是没有视力的，所有的本事全在耳朵上，对于噪音，蝙蝠相当敏感，显然直升飞机在以后的出路很渺茫啊。
　　这些蝙蝠飞出来只要觅食，它们的食物是一种昆虫，张小强一直都没在末世里看到过昆虫，还以为所有的昆虫都已经灭绝，哪知道完全不是怎么回事儿。

第827章 上路

　　通过望远镜，张小强观察到蝙蝠的食物是一种大个头的蚂蚁，这些蚂蚁最小的都有拇指大，生活在干枯的树木中，蝙蝠抓住树干，用它们头上的小角触碰着干枯的树皮，忽而停止不动，似在感应着什么，之后，它们慢慢地爬动到树干的某一处，伸出它们肉翼上的爪子，爪子很畸形，只有一根长长的爪刃从翅膀顶尖伸出，黑褐色的爪刃相对于蝙蝠的体型相当巨大，几乎有它们体长的三分之一。
　　爪刃细长，带着大弧线，看上去锋利无比，细长而锋利的爪刃在树干上旋转，切割豆腐一般将树干挖出一个大洞，白森森的树心露出，在树心之间，一个拇指粗的小洞布在上面，随即爪刃伸了进去勾住缩成一团的大蚂蚁，倒挂在树枝上开怀大嚼。
　　一只蝙蝠吃上三只大蚂蚁就饱了，随后松开树干，在下落的过程中展翅飞走，半个小时之后，天空中再无一只蝙蝠，只留下傻愣愣地张小强和望着直升机抽噎的喵喵。
　　默默地计算这时的时间，张小强估摸着在下午4点钟左右，也就是说，这些蝙蝠是因为觅食才出来，吃完之后就回去睡觉，他们只是运气不好，在蝙蝠觅食的时候惊扰到它们才收到攻击，刚才初接即分，有上百只蝙蝠被搅进螺旋桨死掉，活着的蝙蝠没有想到报仇，只是井然的觅食，显然，这些蝙蝠的习性还是和末世前一样，唯一不一样的是它们更有攻击性。
　　变异蝙蝠，变异大蚂蚁，新的形象，新的捕猎手段，新的食物链，显然，末世的大自然再不是张小强所了解的，以前无数生物学家，动物学家的研究成果放在现在已经不再合适。
　　“走吧……到飞机哪儿看看，看看我们还能剩下点什么。”
　　张小强打起精神，拧着喵喵的衣领向飞机走去，飞机的形象异常凄惨，细长优美的机身断成两截，机舱大致完好，却有一股子重重的油腥味扑入鼻端，在机身下，干枯开裂的池塘地部被渗漏的航空煤油沁湿，细长的螺旋桨死蛇一般歪在一边。
　　“唉！得之我幸，失之我命……罢了，随缘吧……”
　　张小强望着残破的飞机发出一声感慨，为他的第一架飞机默哀了三秒钟，随后爬上飞机在驾驶舱里翻找起来。
　　找了半天，张小强找到一个装满水的水壶，一件皮夹克，夹克有些小，明显是喵喵的，还有喵喵的一个小包包，刚想打开看看里面有什么，却被喵喵一把抢走，愤恨地盯着张小强，似乎里面有什么重大机密。
　　张小强无所谓的耸了耸肩膀，继续翻找，驾驶舱里本来就不大，张小强找了半天再没看到其他的东西，拿起通讯器，张小强试着呼叫了一下，半天也没有声音，气的张小强狠狠地踹了机身一脚。
　　这一脚不知道踹到了什么地方，几点熄灭的小灯闪烁起来，接着通讯器传来断断续续的呼叫：“蟑螂哥……有没有听到，蟑螂哥……有没有听到……”
　　呼唤的人是黄廷伟，张小强听到黄廷伟语气中的焦急，还是有些安慰的，看看，在他手下还是有人牵挂他的安慰滴。
　　“嗯……收到，我没事儿，你们不要担心……”
　　张小强接了话，刚要述说他如今的遭遇，却听带那边换了人。
　　“蟑螂哥……别玩了，这飞机精贵。我们还没摸透，坏了不好修……”
　　说这话的是王乐，王乐的一席话让张小强相当的无语，张小强望着落在前面空地上的半截机身……
　　“好吧……至少我们搞清楚了营地在东边，只要迎着太阳升起的方向走就行了，这是一个难得的好消息，虽然不知道我们具体在哪儿，至少可以肯定，我们在武汉市与聚集地之间。”
　　张小强乐观的对喵喵说道，在他们身前生着一堆篝火，篝火上竖着一只烤架，一蹿被扒了皮的蝙蝠挂在上面烧烤，喵喵显然对蝙蝠肉不感冒，张小强也不勉强，自顾自的望着蝙蝠吞口水，左手手拿着根笔直的树枝，右手在他的军服口袋里摸索出拇指大的蚂蚁，将其蹿在树枝上做成了蚂蚁蹿。
　　蚂蚁蹿被蹿好，上满的蚂蚁还未断气儿，尚在抽搐，张小强将蚂蚁蹿递给了喵喵，自己从烤架上取下一只蝙蝠，撕开塞到嘴里。
　　喵喵疑惑的望着张小强，她不知道张小强给她蚂蚁干什么。
　　“这是白蚁，可以生吃，也可以烤着吃，你想怎么吃就怎么吃，要是不吃，我就让你吃蝙蝠，你自己选择吧。”
　　张小强的语气很重，明天他们要在陌生的环境里寻找回去的道路，势必消耗大量的体力，不吃东西不行，再说喵喵的武器被他给送人了，一旦遇到危险，起码要有力气逃吧？
　　喵喵犹豫了半天，心不甘情不愿的将蚂蚁伸进火堆，在她心中，蚂蚁至少要比蝙蝠要长得可爱。
　　在天黑之前，张小强将篝火熄灭，带着喵喵找到一个安全的岩缝，找了些稻草树枝，铺成一张大床，又在岩缝外面做了许多的警戒陷阱，找了许多石头将岩缝挡住，看到自己的杰作，张小强知道，在野外，他只能做到这一步了。
　　检查了战术手电，张小强慢慢地躺在干草床上，发出一身舒服的呻吟，警告喵喵晚上睡觉老实点，安逸的闭上了眼睛。
　　张小强睡过比着更糟糕的环境，很快就睡了过去，在沉睡中恢复精力，喵喵则不一样，她慢慢地躺在干草堆上，无数草叶刺痛着她的肌肤，在刺痛麻痒中，喵喵很不舒服，用夹克衫铺在身下也不行，上面遮住了，下面遮不住，最后，她赌气的拉过张小强的胳膊垫在自己的头下面，才安然的睡了过去。
　　喵喵睡得很不好，总是莫名其妙的醒过来，醒一下，睡一会儿，到了黎明时分才真正的安稳，哪知道刚刚睡得正香就被张小强叫醒，他们要上路了。
　　早餐依旧是昨天晚上剩下的蝙蝠和蚂蚁，没有水洗脸漱口，张小强望着手中只剩下小半壶水的水壶，决定节省用水，喵喵着一脸沮丧的跟在张小强身后，望着张小强腰间的水壶，她渴了。

第828章 竹林

　　两个人行走在山林间，张小强走在前面，一刻不放松，警觉着身边的动静，喵喵也很配合，用在营地学到的知识，小心地走在各种灌木之间，尽量不发出声响。
　　行走在山梁中的张小强带着喵喵慢慢地向山下走去，在这里，他们不会找到水源，要下到低洼地，太阳升起，照出漫山的金色，在金色的海洋中，张小强眯着眼睛遥望远处，在无数的山丘后面，巨大的湖面隐隐闪光，那里就是他们的目的地。
　　张小强和喵喵一人一根齐眉棍，是张小强临时做的，走路的时候用来当拐杖，遇到丧尸的时候则用来敲丧尸的脑袋。
　　山梁山坡都有人家居住，这里的丧尸也不多，分布的很不均匀，有时半天遇不上一只，有时一次遇到十几只。
　　对于这些丧尸张小强不放在眼中，敲了几只变没了兴趣，让喵喵上去敲。
　　喵喵对于这些丧尸并不害怕，每次张小强做出手势，喵喵就冲过去，先用齐眉棍卡进丧尸的双腿之间，将丧尸别倒，再狠狠地一棍劈在丧尸脆弱的脖子上，下手利落，绝不拖泥带水，加上她本身的力道不小，丧尸没有一只能在她手下走过一个回合。
　　遇到集群丧尸，喵喵也不害怕，就像独狼一般围着丧尸游走，一旦发现有丧尸落单，立刻扑上去，刺杀一般，用棍头刺在丧尸的胸口，在丧尸后倾将脖子暴露时，下一棍头带着更强的力道，狠狠地顶在丧尸的喉结部位，只听“咔”地一声，丧尸就再也没有能力站起来。
　　喵喵展现的战斗天赋，张小强很满意，虽然在游走之间有些地方不到位，不是过近，就是过远，但是她的心理素质非常强，两只眼睛睁得大大的，不放过任何一个细节，对于时机捕捉的也很到位，至少，要比得到力量之前的杨可儿要强上太多。
　　偶尔张小强也进到一些民居去翻找一般，在哪里，他基本上找不到他想要的，大米白面有不少，因为保存不好，大多数都长满了霉斑，张小强还不至于落到要去吃变质食物的地步。
　　这些民居也大多安装了自来水管子，里面也有水源流出，不是透明的清亮，而是一种带着锈色的暗红，对于这种水，张小强同样没有勇气去喝，只能寄希望于山下。
　　顺着小路，张小强与喵喵下到山下，张小强几乎跑到所有人家的门前屋后张望了一番，没有发现什么水源，倒是找到过一口老井，里面浸泡着一只丧尸，丧尸还没有死去，整个身子卡在水井里动弹不得。
　　看到那只丧尸张小强破口大骂，骂完之后一脚踹在丧尸的天灵盖上，将丧尸的脖子踹断，替它解决了不上不下的痛苦。
　　“别这样看我……我的体型比你大，自然要比你多喝一口，你一个小孩子家家的，喝了水也会变成尿，太浪费了……”
　　张小强厚颜无耻的对喵喵说着怪话，在喵喵的嫉妒鄙视与渴望中，张小强将水壶盖子盖上，摇晃了一下，听着里面的水花声闷闷地传出，张小强遗憾的摇头，将水壶挂在皮带上。
　　喵喵对张小强的无耻已经习以为常，不在多做愤怒，而是一屁股坐在地上，死活不起来，张小强试着走了几步，见喵喵望着地面不做理睬，抓了抓头皮，长叹一声，走到她身前，将她提了起来，像麻袋一样摔在背上，驮着她的两条大腿向前继续前进。
　　整整一个上午，喵喵就趴在张小强背上，太阳高挂，张小强不停出汗将背上汗湿，一股股汗臭味儿传入喵喵的鼻端，喵喵无处躲避，干脆就闻着张小强的汗臭味睡了过去。
　　到了中午，张小强实在受不了太阳的烘烤，背着喵喵下到一处山谷的最低洼，那里有一处翠绿的竹林，他要在哪儿躲避太阳，顺便找找有什么可以吃的东西。
　　进入竹林，前面就蹿出来一只麻灰色的东西向远处跑去，张小强一眼看清，是一只肥硕的野兔，这只野兔长的跟土狗差不多大，两只大耳朵紧紧地贴在脑后伸出一截，四只健硕，在复杂的山间怪石上奔走如飞，三两下，野兔就不见了踪迹。
　　张小强看到野兔第一时间没有反应过来，再加上他有背着喵喵，无法伸手掏枪，只能眼睁睁的望着野兔蹿进灌木中，再也看不到。
　　“砰……”
　　喵喵被张小强扔进了地上的枯竹叶中，张小强扔掉喵喵跑到野兔消失的地方查看，却见后面是更加密集的灌木丛，密密麻麻，不知道延伸多远。
　　“唉……倒霉，太倒霉了，都是你这个死孩子不肯走路，不然我们就有野兔肉吃了……”
　　张小强往回走来，摇着头对着喵喵发着牢骚。
　　喵喵呻吟着从地上的枯竹叶中挣扎着抬起头，脸上头上全是各种枯竹叶，眼中蓄满泪水，显然，之前那一下，她被摔得不轻。
　　张小强只给了喵喵一个歉意的眼神，就被地面上的东西吸引了注意力，竹林的地面常年都被竹叶遮挡，而这里又是山谷的最低洼处，竹根下很少见到阳光，地上深达几十公分的陈年落叶发着一股难闻的湿气，落叶上也带着黑色的腐痕。
　　在竹叶之中，一根根青笋包裹着一层摞一层的包衣，从枯叶中探出尖尖的小角，与旁边密集的青竹相比较，这些竹笋就像一个个毛头小子，望着那青笋，张小强心情愉快起来，在这山间小谷中，他意外的找到了美食。
　　蹲在地上，扒开厚厚的竹叶，将一根青笋齐根拔出，撕掉包衣，一根没有枝桠的微型竹子落到张小强的手中，竹笋青嫩翠绿，用指甲掐着它的根茎，破口处能看到一丝丝水痕。
　　张小强埋头蹲在地上，双手疯狂的刨着竹叶，无数的竹叶从他的胯下飞散到他身后，他完全不知道，此刻。他的形象像一只在地上刨坑的土狗。
　　喵喵也看到张小强手中的东西，显然那东西她以前吃过，喵喵没有在继续与张小强打冷战，站起身到了另一处地方也去刨竹笋。
　　半个小时候，张小强抱着一堆扒了皮的竹笋走到喵喵身边，却看到喵喵正在大量着地上的一个奇怪的东西。

第829章 喵喵的本事

　　那东西隔得远看就像蘑菇，走近看却又不是，不像是从地里长出来的，倒像是工艺品，一根雪白的圆柱长在地上，和蘑菇柄一模一样，顶上是墨绿色的小帽，如一只小酒杯倒扣，从酒杯的下缘，长出一层细致洁白的网状裙向下铺开，将圆柱菌杆围在中间。
　　网眼不怎么规则，大小不一，又很细密，就像天然的窗纱，却又比窗纱更薄，沙眼更大，圆形的沙眼将围着沙眼的边线挤开，将中间的菌杆毫无遮拦的展现。
　　“这个东西的名字我记不住了，不过我知道它可以吃，好了……我们吃饭吧，你想吃就吃了吧。”张小强不知道，那个他叫不出来名字的玩意叫竹荪，有菌中皇后的美誉，是古代宫廷中的珍品。
　　随后取过一根青笋塞到嘴里，嚼了两下，张小强艰难的吞了下去，望着喵喵苦着脸说道：“要不……你吃竹笋，我吃那东西吧，这竹笋，没有加工实在太难吃……”
　　喵喵白了张小强一眼，看向身边的竹林，想要再找到一些竹荪，一眼看到密集的老竹子，随后她想起些东西，转身走到张小强，指着张小强的水壶向他索要。
　　张小强很无语，喵喵要喝水，他不能不给，可水只剩下这么多，离下一个取水点遥遥无期，张小强暗叹一声：“罢了，下次自己不喝了……”
　　喵喵接过水壶很诧异张小强的大方，也没有感谢，转身走到青竹边上，抽出张小强送给她的高仿军刀，用刀背敲着竹子下边的竹节。
　　看到喵喵的样子，张小强感到奇怪，难道喵喵不想吃竹笋，而是想要去吃竹子？
　　随着一根根竹子被敲过，喵喵忽然停下，脸上露出一丝喜色，挥刀就去砍竹子，她没有从最下面砍起，而是砍着她所敲竹节的上一节。
　　张小强将青笋塞到嘴里，一边咀嚼，一边看着喵喵砍竹子，他没去阻止，反正也不是大事，倒是喵喵的举动，让他想起在电视上看过的一个节目，竹子会长一种叫做竹虫小虫子，和面包虫差不多的模样，很多地方喜欢吃那东西，难道喵喵昨天吃蚂蚁吃上瘾，今天想吃虫子？
　　“咔咔……”
　　竹子被斩断，发出折断的脆响，向一边倒下，喵喵将剩下的半截竹子的最顶端砍出一个V字形的缺口，拧开壶盖，用水壶接着缺口。
　　看到这里张小强心中一亮，难道？刚刚想到这里，就见一道清流从缺口中涌出，灌倒壶嘴里，喵喵用一只手扳着竹子，让它倾斜，一边用水壶接住水，不多时，水壶居然灌满了。
　　张小强梦游的站起身，走到喵喵身前，望着喵喵周中的竹子，有心想问，又不好意思，喵喵一个小屁孩儿都知道的东西，他不知道，很没面子的，可是喵喵又是在哪儿学的？
　　喵喵举起水壶狠狠地灌了一通，随手递给张小强，张小强接过水壶的瞬间想起，喵喵在基地里学过野外生存，不止喵喵，基地里所有的小孩子都学过，却没有想到，今天会派上用场。
　　整片竹林不止一根竹子有水，喵喵又找到下一根，这次张小强用鼠王刃，干净利落的斩下一根保存完好的竹水壶。
　　却没有想到喵喵又有新的动作，将竹筒的顶部挖出一个小眼儿，将她手中的青笋一根根地塞了进去，又将在民居里找到的食盐放进竹筒，生起一堆火烤着竹筒，居然做起竹筒青笋汤。
　　看到喵喵三两下搞出的东西，张小强无语问青天，为神马野外生存教科书给他审阅的时候，他没有好好地看一下，而是直接在上面签字同意？
　　张小强和喵喵吃了一顿青笋汤，再次上路，这一次喵喵自己走路，水壶背在她的身上，张小强的身上则背着三五个灌满水的竹筒。
　　山路难行，张小强找不到通往聚集地的主干道，只能用最笨拙的方法，爬上每一座挡在他们前方的山头，确定大湖的方向，在继续前进。
　　行走在山岭间，张小强发现了各种动物留下的痕迹，有走兽的，也有昆虫的，只不过它们都隐藏的很好，不会轻易出现。
　　中午吃的是笋子，下午吃什么，还在张小强脑中摇曳，突然，张小强闻到一股血腥味儿。
　　张小强向喵喵打了一个眼色，喵喵抽出自己的军刀伏低了身子，张小强也随喵喵一般，低下身子向血腥气传来的地方摸了过去。
　　刚刚上到一道山坳，张小强看到下面有一个强壮高大的身影，正蹲在一头巨兽身前。
　　来不及细看，张小强将身边的喵喵拉到身边，带着她一起趴到地上，稍微停顿了一下，张小强和喵喵慢慢向前爬过去，刚才惊鸿一瞥，张小强只看到那身躯的背影，还不确定是人还是D2，如果是D2，张小强反到不会害怕，可要是人，那无疑是进化者。
　　刚才的身影是背对，那死掉的巨兽是面对张小强的，张小强粗略的估计，那头巨兽已经达到的六米长，比他坐的直升飞机还要长，躺在地上一动不动，有近两米的高度，如果那只巨兽活着，至少有三米的高度，两米的宽度，和一只大象差多不。
　　别的没看清楚，那长达一米多的，两颗尖锐的长牙从尖长的大嘴里伸出，还有一圈钢丝一样直立的鬃毛从颈部一直延伸到尾巴上，像一条六米长的毛刷子长在背上。
　　张小强是看到那巨兽，才拉着喵喵隐蔽的，六米长的巨兽，毫无疑问正是变异兽，所有的变异兽都是有危险的，越是强壮的变异兽，危险性越大，它们更具攻击性，防护能力翻着跟头往上涨，人类能杀掉最普通的丧尸，却未必能杀掉最小的变异兽。
　　而这种未知的变异兽却被杀掉，看刚才的身影，明显是在进食，能杀掉进巨兽的家伙，不管是人还是丧尸，都要小心一些，慢慢地，他们爬到了山坡之上，从上向下看，张小强更加清楚的看到了那个高大健壮的背影，背影蹲在地上，埋着脑袋在巨兽的胸口，似乎在开怀大嚼。
　　巨兽殷红的鲜血从他的脚下蜿蜒漫开，他就毫无顾忌的蹲在血泊中，上身没有穿衣服，背脊宽厚健硕，肌肉虬起高突，皮肤黝黑，和D2的颜色似乎没什么两样，头顶同样是光秃秃的，颈子短粗，一根根青筋在脖子上如钢筋一般显现。

第830章 茹毛饮血

　　张小强不敢确定那是不是D2，因为他看到那个家伙穿着一条磨损半截的牛仔裤，裤子上千穿百眼，裤腿只剩下到他大腿中部的半截，露出的腿部如两根粗壮的大象腿，腿部的颜色和他身上的颜色一样黝黑。
　　突然，那家伙仰起头，双手高举一颗硕大的心脏，双手用力，心脏如同被拧干的毛巾一般卷起，一道血流挤出，落到那家伙的嘴里，待血水流尽，那家伙还不满足，用舌头舔着干瘪的心脏，添完之后还在吮吸，他似乎对献血有一种特别的贪婪。
　　那家伙把喵喵吓到了，她想起末世前偷偷看的恐怖电影，身子一个劲的往后退，顺着山坡想要滑到下面去，却没想到，张小强扯着她的衣领将她拉直站起，拉着她一起往下走去。
　　“哼……你个子大，怪物吃人，先吃你……”
　　喵喵挣脱不过张小强的手劲，在心里对张小强发出强烈的怨念，张小强的表情有些复杂，下面的家伙他认识，是和他打过一架，被他用鼠王刃斩断裤袋而逃的万强，没想到，万强没脸在聚集地里待着，自己个儿跑到了外面，如今也成长起来了。
　　万强再不是聚集地里那个傻大粗黑的家伙，他很警觉，哪怕他正在享受食物，也没有放过身边任何一丝动静，张小强拉着喵喵踩在地面，发出的微小声音也被他听到，他顺势站起，扭头望向身后，身体微微下倾，做着攻击前的准备姿势。
　　万强摆好架势，跃入眼帘的两个人类让他一愣，在外面混了不少时间，他还没有看到过人类，这次一下看到两个，一个大人一个小孩子，随后万强眼中的惊讶化作怒火，他认出了那个让他丢尽颜面，不能在聚集地存身的家伙。
　　“是你这个王八蛋，苍天有眼，让你送上门来了，我今天要好好地教训你……”
　　万强发出一声怒喝，指着张小强破口大骂，大骂中，他挥动着拳头就要冲上来。
　　“有小孩儿，小心误伤……”
　　张小强不甘示弱，将喵喵推到身前，望着万强一脸鄙视，似乎万强是个欺负小孩子的人，完全没有想到，他此刻的所作所为是多么恶劣。
　　“有本事你下来和我打，上一次你耍诡计，今天我要报仇，你打得过我，你就走，打不过我，你给我脱光衣服走三圈儿……”
　　万强也不含糊，虽然他脑子越来越僵硬，以前的小心眼儿却一点都没少，让张小强下去和他打，不管输赢他都不吃亏。
　　张小强一脸轻笑，拉着喵喵走到山坡下，挺着胸口站在万强身前，望着王强两米多的身高，也不仰头与他对视，只是盯着万强的胸口调侃着：“我说，上次见面你穿的不是很有品位么？在聚集地算得上时尚男人，如今怎么这么落魄？光身子吃生肉，别告诉我，你在外面找不到衣服，找不到火源……”
　　万强的形象很糟糕，脸上，嘴上，还有胸口，裤子上全都是鲜血，特别是嘴上，红艳艳的一圈儿，就像涂上了口红。
　　万强听到张小强的怪话，又想发火，他唯一的工作服被张小强给毁了，低头怒视张小强，准备一巴掌拍下去，却看到张小强身边站在一个小家伙正捂着鼻子，带着可怜兮兮的样子看他，显然，喵喵被万强N天不洗澡的味道给熏到了。
　　喵喵的大眼睛一向是美丽的，清澈的，不管对任何人都有杀伤力，除了天天看她而灯下黑的张小强。万强也不例外，看到喵喵可怜兮兮的望着自己，不由的退后了几步，拉开了距离。
　　“说吧……上次的事儿怎么解决？要么你给我揍一顿，要么你给我把衣服留下，自己光着屁股走回去。”
　　万强很执着，对于张小强的无赖一只念念不忘，总是幻想着有一天能找回场子，将张小强揍的哭爹喊娘。
　　张小强对于万强的执着感到好笑，他斜着眼睛瞟了一眼万强腰间裤子上系住的麻绳，伸手抽出了鼠王刃。
　　万强显然对张小强的鼠王刃印象深刻，抓住腰间的麻绳连连后退，一边后退一边嚷嚷：
　　“没见过你这么不要脸的，动不动割别人的裤带算什么好汉，你又不是打不过我，是男人用拳头干一场。”
　　张小强提着诡异外形的鼠王刃走到地上的巨兽身前打量，随后挥下鼠王刃，一刀斩在巨兽的獠牙上。
　　张小强本想轻松的斩落莹白色的巨牙，向万强示威，哪知道估算错误，一刀之下，只在上面砍出一道浅痕。
　　“这东西很硬，我怎么掰都摆不下来，就凭你那小东西想砍下开，你做梦……”
　　张小强的举动引起了万强的好奇，那对无坚不摧的利牙他同样眼馋，之前他试过无数次，不管怎么用力，他都掰不下来，自然，他很乐意看到张小强的失败。
　　张小强被万强的调侃气到，真是自己搬石头砸自己的脚，随后他反过来用锯的，这下，利牙遇上了克星，十多秒的功夫，巨牙被张小强锯下。
　　接住利牙，张小强掂量了一下，感觉有十来斤，看到万强眼中的渴望，随手扔了过去，在万强接住的同时，他又锯下了另外一只。
　　锯下一对牙齿，张小强用鼠王刃将整张巨兽的皮毛剥下，将兽皮扔到万强的脚下，望着万强说道：“你看到我手中的家伙了，我的本事不在拳头上，在这把刀上面，你有本事挨上一刀么？”
　　万强倒吸一口凉气，连着后退了几步，巨兽的巨牙和厚皮他是知道的，他和巨兽厮打了不止一天两天，巨兽的皮毛抵得上他的皮肤，他是没信心去挨上一刀的。
　　“我承认，那天我喝了酒，有点冲，可你也不是好东西，谁让你来找麻烦的，你可以告诉我么？”
　　张小强对自己两次遇袭念念不忘，这事儿他谁也不想告诉，只想自己差个水落石出，吃了亏就找人帮忙，那不是张小强的性格，也会降低自己在手下人心中的能耐。
　　万强对张小强的刀很怕，但是对张小强的话却一点也不感冒，连连摇头：
　　“那不行，我收了别人的粮食，没完成任务到也罢，谁让你这么厉害，让我出卖客户，你想都别想，我万强是不会这么没有原则滴。”
　　张小强无语，不在去理会万强，低头在巨兽身上选了最嫩的一块鲜肉割下，拉着喵喵走到一边，准备生火吃饭。
　　万强不干了，张小强割的那点肉看似只够他们两个人的，那自己不是没得吃？说道这里，万强其实也很郁闷，他出来之后，找到不少粮食，可他就是生不了火，找到的打火机在他手中跟牙签一样大小，而且脆弱无比，他打火得用力吧，一用力，牙签就折断了，搞得他像个野人一样，只能茹毛饮血。
　　“唉！我说，你吃我的肉我不说话，可你也得给我烤一些……”
　　张小强奇怪的望着万强：
　　“你不是喜欢吃生的么？你喝它的血，喝的多带劲？”

第831章 招揽

　　巨大的篝火逐渐熄灭，整整一只巨兽进了万强和张小强的肚子里，喵喵也吃了不少，当然，她吃的分量最多，也就是巨兽身上最小的尾巴大小。
　　张小强和万强两个人捂着肚子躺在地上呻吟，巨兽烤好之后，张小强做了一个错误的决定，他一直认为自己的肚子是无底洞，再多的东西他也吃的光，于是他向万强发出了挑战，却不知道万强曾经有过一顿饭吃掉N锅的记录。
　　万强很愿意张小强在吃的方面挑战自己，他认为张小强挑战的恰恰是他最擅长的，于是两个无底洞开始正式填洞。
　　喵喵很早就吃饱了，她只吃掉了不到一斤肉，然后，目瞪口呆的看着两个饕餮吃着超过他们身体N倍的巨兽。
　　张小强和万强两人最先是一人抱着一条兽前腿狂啃，万强捏着兽腿就如拿着羊腿，每啃一口就得意望一眼张小强，对于张小强的自不量力，他异常鄙视，却没想到，他才啃了两口，张小强已经啃掉了半只兽腿。
　　于是争斗变得白热化，万强随之加快了速度，却见张小强手中的兽腿快要只剩白骨，心急之下，卡擦卡擦几下，连着骨头一起将整个兽腿吞下。
　　两人同时大嚼着嘴里的残肉，一起扑上烤熟的巨兽，万强捏住巨兽后腿一下撕开，张小强却快得多，鼠王刃一闪，整条后腿落入手中。
　　等到后腿吃完，张小强发现自己已经吃不消了，而万强则拍了拍肚子，一脸满足的继续向香喷喷的巨兽伸手，张小强终于做出了他这一辈子最后悔的举动，整个人扑在巨兽的精肉声狂啃。
　　万强吃到他这边的一半就已经吃饱，再也吃不下一点东西，这让他有种飘飘然的幸福感觉，抬头得意的向张小强张望，却看到张小强那边只剩下一根根肋骨，这一次万强也拼了命，闭着眼睛继续狂啃，等到整只巨兽变成骨架，两个人都躺在地上只有出气，没有进气儿。
　　“喵……喵……到底……谁吃得多。”
　　张小强抱着弹起的肚皮。呻吟着向喵喵询问，喵喵则茫然的摇着脑袋，她只顾着看热闹，哪有时间去算谁吃得多，随吃的少。
　　“当……当然是……我，你小子耍滑……只吃肉，你没见……我连骨头都吃了不少……”
　　万强说话同样艰难，吃骨头是他看到张小强的速度快过自己，一时着急，加上他牙口锋利，不小心连骨头带肉一起吃，哪像张小强，只吃肉。
　　“且……我又不是狗……我用得着吃骨头？”
　　张小强说的话忒损，将万强比成狗，气的万强抱着肚子嗷嗷叫。
　　不知觉，在两人艰难的消化中，夜幕降临，张小强和万强都暂时了战斗力，躺在那儿动弹不得，喵喵责无旁贷的将张小强的手枪收为己有，拿着手枪警戒。
　　张小强与万强大眼瞪小眼，瞪着瞪着，张小强也觉得无聊，边和万强聊起天。
　　“我说，你小子还可以啊，我见过不少变异者，还没见过像你这样能单独杀掉巨型变异兽，有没有兴趣跟着我，我保你吃香的喝辣的……”
　　“我呸……你连我都打不过，还想让我跟着你，你有那个资格说这话？再说，就你这个小瘪三能有什么实力，也就是仗着好刀，吃得多……”
　　“哈！哈哈！哈哈哈！你承认是我赢了？男人吃得多算什么？又不是女人，看看你，白长这么一大块头，吃的还不如我，我有什么实力？我有一千两百名扛枪的弟兄，你说我有没有实力？机枪大炮坦克飞机，我啥没有？跟着我，你很吃亏么？”
　　万强听到张小强的话初时不屑，见到张小强一脸的认真，更加嘲讽的说道：
　　“你就吹吧……一千二百扛枪的？你以为你是武警啊，武警加起来有没有一千二？机枪大炮，飞机坦克？我不信。”
　　“爱信不信，湖边营地知道吧？我家的，昨天天上飞的直升机看打了吧？还是我家的，一千二百人，是你走了才招的，整个聚集地，我的势力才是真正的第一。”
　　张小强喜欢小炫耀，不夸大，也不谦虚，在万强面前，他要展示他的实力，吸引万强这个人才，为基地增加战斗力，至少，万强作为一个进化者却还保留着一丝淳朴，还有他的性格也没有扭曲，身上的人性比大多数末世的幸存者要强得多。
　　万强不说话了，他知道湖边营地的市场，他也看到天上玩具一般的飞机，对张小强的话不再怀疑，只是心里不爽，他是要面子，有尊严的，被张小强割断裤带落荒而逃，是他的奇耻大辱，自身拥有力量，让他不愿意在别人的手底下听人颐指气使。
　　张小强用手掌贴着肚子顺时针按摩，他没有催促，也没有表现出任何渴望，万强的能力在不断的成长，虽然万强不怎么聪明，却有一颗强者之心，拥有强者之心的男人是不会轻易屈服于人的，就像他张小强这辈子都不会替别人去卖命。
　　犹豫了半晌，万强还是摇头：
　　“我不会在别人手下干的，我一人还不是一样活到现在？我们今天算扯平了，两清，以后各走各的路，要是找我打架，我欢迎，想让我当跟班，没门。”
　　张小强听到万强这么说，没有任何失落，对于万强他欣赏，却不急迫，他没有刘备那种求贤若渴的心思，能成则成，不能成就算，他是不会去学古人，‘不能为我所用，必为我所杀。’
　　“那算了，你想咋滴咋滴，告诉我回聚集地的路，明天一早我就上路，对了，你不和我们一起回去？”
　　张小强找到了万强就相当于找到了路标，明天不用像今天这样绕来绕去，但是他希望万强带路。
　　“不回去，会去没肉吃，你们生火的那玩意是什么？给我瞅瞅……”
　　万强一直对生不了火耿耿于怀，刚才生火的是喵喵，没见用打火机，用小镜子在太阳下一晃就燃，让他想起些什么，又似乎抓不住重点。
　　喵喵弱弱地看了一眼正睁着大牛眼瞪自己的万强，嗖地一下跑到张小强的身后，随后将带有放大镜的瑞士军刀递给张小强。
　　“送给你吧……”
　　张小强将瑞士军刀扔给万强，万强小心的用两根手指捏着军刀，抓了抓头皮，这东西太小，他不知道往哪放……

第832章 风起

　　张小强和喵喵在第二天上午回到聚集地，刚回到营地，几个女人蜂拥而上向张小强扑来，张小强面带微笑，正待与女人们倾诉别离之情，哪知道她们不约而同的上去揪喵喵的耳朵，狼群扑食一般，将向张小强求救的喵喵拖向一边的房间，显然是要教训胆大包天的喵喵。
　　张小强对于喵喵求救的眼神，只能给予十二分的同情与鼓励，然后扭过头装作视而不见。却看到王乐气势汹汹的向他跑来，张小强一个激灵，撒腿就往黄廷伟的情报室跑过去。
　　“变异蝙蝠，危险级别低，没有主动攻击性，容易受到惊吓暴走，在蝙蝠寻食时间，直升机最好不要升空，攻击手段未知，防御能力差，除了食用，没有价值。
　　变异白蚁，危险级别无，栖息在枯树中，攻击手段无，防御能力无，可以食用。
　　变异野猪，危险级别高，主动攻击性一般，攻击手段为撞，刺，咬，特别注意它的大牙，一旦被撞到，装甲车也能被刺穿。防御能力中上，小口进子弹无效，12.7毫米子弹能造成伤害，却不能照成致命伤，必须用14.5毫米子弹才能穿透。
　　武汉市区危险级别高，一旦进入市区，只能通过下水道逃生躲避，不到万不得已，不要上到街面，如果没时间进入下水道，找到最高的建筑，爬上楼顶死守，若是两样都办不到，自杀吧。”
　　张小强将他侦查的结果和遇上的变异兽特点向黄廷伟讲述，黄廷伟认真的录音，同时做着笔记，在他身前的桌面上放着一只白蚁，一只蝙蝠，还有一块变异野猪皮，这都是珍贵的原始标本，是张小强筹划的末世资料库的一部分。
　　“蟑螂哥，这次你的运气真的很好，万一你迫降在武汉市，我想，你不可能这么轻松回到营地，我们马上就要回到基地，还是小心一些为好，希望你下次不要再冒险……”
　　这些话本不该黄廷伟来说，可他不得不说，张小强的飞机失事，营地里的1200士兵整装待戈准备随时出动，几个高管更是几天都没有睡好觉，除了焦急的等待张小强的消息，还得整天应付杨可儿的纠缠，让他们每一个人白了至少两根以上的头发。
　　“嗯……知道了，这只是一个意外，以后我会注意的。”
　　张小强没有责怪黄廷伟，与他说话时带着说教的语气，黄廷伟却不放过张小强。
　　“可是……蟑螂哥，您出现的意外也太多了，您不知道，跟在您身边，我们都得提心吊胆，谁也不知道您又搞出什么意外。”
　　也就是黄廷伟敢这么说，其他人都不会这么说的，黄廷伟将自己放在谋士的角色上，对于他辅佐的对象，他总是希望能尽善尽美，虽然没有十全十美的领袖，但是能让他们省点心也是好的，所以黄廷伟向张小强劝诫。
　　张小强点了点，他不是一个偏执的人，也不是一个刚愎自用的人，他知道自己的短处，他以前只是一个小市民，没有太多的阅历与积累，能走到今天靠的是运气和勇气，最重要的却是他自身的能力，到目前为止，他还没有真正的输过一次，不过，高端武力并不能代表什么，至少一个优秀的领导者本身不一定需要战无不胜，无敌的吕布最终还是被从不上阵拼杀的曹超给杀掉。
　　“对了，这两天营地没有发生什么事儿吧？”
　　张小强只是表示一下对营地的关心，现在营地的声势无二，想来也没有不长眼的家伙敢惹到营地，没想到他问出这话，黄廷伟的脸色突然一变，张小强立刻感到不对劲，不说话，等着黄廷伟主动告诉他。
　　“前天有两个民兵请假出营，到现在还没有回来，他们请的假只有半天，又带着步枪，我怀疑他们已经不在了，恐怕步枪也落到别人手里，我们正在打探消息，到目前为止，我们还不知道是谁做的。”
　　“他们最后出现的地方在哪儿，还有，他们出营的理由？其他势力有没有派人过去询问？”
　　张小强眉头皱起，他的人在最不该出事的时候出了事，是不是聚集地里又在酝酿着什么？张小强心中一股邪火燃起，不管聚集地是谁在背后搞鬼想要算计营地，他都会借这个机会，将所有敌视他的势力连根拔起，他再也不需要养光韬晦，目标已经达成，他也不怕别人给他捣乱，在离开前，他不介意在聚集地里搞出一场大风暴。
　　“最后出现在聚集地里的平民区里，和人商量买房子，他们请假是为了安置他们的家人，想要买一栋好点的房子解决他们的后顾之忧。
　　聚集地里的其他势力很重视，也很配合，派人帮我们一起寻找，不少势力的头目亲自上门向我们保证不是他们做的，张长官也看出不是聚集地里其他势力做的，怀疑是个人，或者是一些不入流的势力。
　　对了，我也猜测过一个人，挤兑风波的策划者，一直被我们通缉的小势力头目，吴扬，根据我们收集的情报，这个人心狠手辣，同时眦睚必报，是个典型的小人，他对身边的每一个人都不信任，手段高超，让每一个人都害怕他，狡猾如狐，稍有不对劲就消失无踪，是个难缠的对手。
　　他的情妇都不知道他到底有几个身份，有几个藏身之处，我们将他的势力连根拔起，他肯定想要报仇，说不定就是他干的。”
　　张小强听到这里，心中已经信了八成，聚集地里的势力不会这么没脑子，在聚集地，营地的实力不是他们惹得起的，他们都有家有口，除非将营地一下算计到死，不然就是他们泯灭，是人都会算这笔账，风险太大，也只有一无所有的吴扬才会不计后果。
　　“传令下去，召集八百民兵，今天我们大索聚集地，死要见人，活要见尸，就算翻遍整个聚集地，也要将他们找出来，还有，让张淮安将失踪民兵的家属接回来，再将所有的民兵家属接纳到营地，他们加入了我们，他们的亲人也是我们的亲人……”

第833章 发现

　　张小强刚刚回到营地，没有顾得上休息，带着数百人一起杀出营地冲进聚集起，在这之前，所有的势力都接到张淮安通报，知道是怎么回事儿，也纷纷派出人手协助搜索，包括钱开喜的警察和孙可富的手下。
　　整个聚集地如同炸开了的油锅，近两千拿枪持棒的武装人员开始从未有过的大搜查，他们如被万强杀掉的中年小景一般掘地三尺，这次不管是贫民的窝棚去，还是平民的小区全都受到严厉的搜查。
　　这次张淮安下了本钱的，凡是由其他势力找到尸体的，不管是谁找到，当场奖励三万颗7.62毫米步枪子弹，要是民兵找到的，每个人奖励十条高档香烟。
　　一时间，每一个人都睁大眼睛在地上寻找着蛛丝马迹，聚集地几个抛尸体的地方也有人用长长的竹竿打捞，就连平时没人的去的垃圾山都有人在里面翻找。
　　张小强在各个区域之间巡视，监察民兵们的搜寻，在聚集地里他还没有吃过这么大的亏，他也是真的恼火了，心中发誓，一旦找出凶手，他要剥开他的头皮，将他点灯。
　　无数的贫民被赶出家门，老老实实的占到空地接受检查辨认，武装人员则拿着小锤子冲进他们的家园在各出敲打，寻找着暗门与地道。
　　没人敢放抗，也没有人敢露出一丝不满，营地的风头在聚集地太大，中心空地上斩下的人头尚在土里等着腐烂，他们唯恐和营地扯上一点关系，尽量表现出自己的温顺，希望不要被营地怀疑。
　　随着时间的流逝，张小强越发焦急，一点线索都没找到，下面的人疲于奔命，聚集地里人心惶惶，让他有火没出发。
　　走到一边的角落，张小强叼着烟卷抽着香烟，眼神无聊的向四处打量，满眼都是面色仓皇的男人和女人，还有民兵与其他武装人员嘶哑的呼喝。
　　突然张小强猛地吐掉烟嘴，像一个方向冲去，他看到了一个人，男人秃顶，身材魁梧，半张脸上刀疤纵横，只剩一只独眼，赫然是伏击过他的熊爷。
　　熊爷缩着身在站在远处向这边打量，似在观察什么，眼神四处游走，突然他看到了冲过来的张小强，脸色大变，掉头往后跑去。一时间他在前面跑，张小强在后面追，两个人一前一后的脱离热闹的中心带。
　　熊爷的速度不慢，魁梧的身躯很是灵活，跑动间异常轻巧，只是张小强的速度更快，两个人的速度在无限拉近。
　　眼看就要追上熊爷，张小强也不用手枪，他要完好无损的捉住他，逼问伏击他的始末，熊爷没有听到张小强脚步，先从太阳的反射下看到张小强的倒影出现在他身前，无声无息中张小强已经接近到他身后不远。
　　熊爷一声大喝，挺身直躺，双手抽出双枪，在倒地的瞬间向张小强扣动扳机，张小强见熊爷突然停步，仰着脑袋躺下尚在纳闷，只见熊爷目光灼灼的盯着自己，双枪连续喷射火光，张小强连连闪动，一颗不少的避开子弹，到了熊爷的头前一脚跺下。
　　恰好熊爷摔在地上，尚未有动做，张小强的鞋底正跺在他的心口，当即一股血箭从他嘴里喷出，血箭射落的方向是张小强的身上。
　　张小强侧身避让，熊爷抓住机会翻过身单膝跪地，将手枪中剩下的子弹全部射出，距离太近，张小强不得不在闪避中退让。
　　子弹尽数躲开，张小强再次前冲，两只银晃晃的手枪当面砸来，张小强伸手将两只手枪接到手中，乌黑的链子镖头在锁链声响中，向他眼睛刺过来。
　　对刺过来的链子镖，张小强没有一丝紧张，随手用手中的手枪枪柄磕飞，瞬间加速冲到熊爷身前，在熊爷独眼中的惊骇中，枪柄狠狠地砸到熊爷的刀疤累累的半张脸上，熊爷惨叫着滚到一边，翻滚间，两颗大牙从他嘴里蹦了出来。
　　刚刚落地，张小强得理不饶人，就待上前给他几下狠的，却见两个黑乎乎的小菠萝从熊爷手中落到地上，看到那两个东西，张小强瞳孔猛地收紧，那东西不正是手榴弹？
　　张小强没想到熊爷怎么狠绝，还没到最后关头居然想要同归于尽，看到手榴弹，张小强吓得菊花发紧，他穿了战斗护甲，可他的脸没穿，万一被炸到，他可消受不起。
　　只见张小强像只跳蚤一般连续跳跃，撞破身边的窝棚门板逃了进去，窝棚本来就不结实，只听一声巨响，整个窝棚一下坍塌。
　　又听外面传来两声放屁一样的响动，一阵带着恶臭的黑烟贴着地面快速扩散，将方圆十几米的地段全都笼罩。
　　在浓烟弥漫中，咳嗽的张小强掀开压住他的木棍树枝，冲到了烟雾外面，他被熏得不清，刚刚做了两个深呼吸，他举目四望，寻找着熊爷……
　　熊爷跌跌撞撞的向老巢跑去，这次他吃了大亏，心脉被张小强一脚重伤，面对手脚齐全的张小强，曾经在江湖上留下偌大名头的他，被打的毫无还手之力。
　　此刻他的半张脸高高肿起，嘴角滴着血丝，他不在是先前威风八面的熊爷，而是一只丧家之犬。
　　野兽受伤之后，不会在其他人面前暴露自己的虚弱，熊爷此刻就是一只受伤的野兽，他没有去招呼他的手下，也没有通知任何人，悄然无声的回到营地的围墙外，翻墙进入温文所处的小院，走上三五步再也坚持不住，扑到在温文房门之前。
　　半晌之后，木门打开，一声素白的温文走了出来，居高临下的俯视着苟延残喘的熊爷。
　　“少爷……我被那边发现了，情况不妙，请……请早做准备。”
　　熊爷抬起头，望着温文喘息着说道，眼神再无一丝凶悍，除了焦急就是担忧，他是在为温文担忧，营地如今不再是他们能惹得起的。
　　温文最开始没有说话，只是看着在地上喘息的熊爷，对他嘴角涌出的血沫子视若无睹，更没有蹲下他扶起，只是凝神看着他，双眼波澜不惊，仿佛看着死物。

第834章 事态严重

　　“你到我们家也有十五年了？有谁知道，当初赫赫威名的熊阔山甘愿到我家里做一个鲜为人知的保镖首领？一做还是十五年，整整十五年啊？你能告诉我原因么？为什么你甘于做一个保镖，要知道在当时，以你的威名，你完全可以做到比我家更有钱，更有势力。
　　你没有这么做，你隐姓埋名藏在我家，日复一日做着单调的工作，这是为什么？你不去找女人，你不结婚，你不赌博，你甚至不抽烟喝酒，像你这样一个杀的江湖血流成河的人物，会这么无欲无求？你告诉我，你求的是什么？”
　　说到这里，温文的神情终于有了一丝变化，不再像刚才一样不食人间烟火，反到像个毛头小子神情激昂。
　　温文说这番话的时候熊爷没有出声，脸上的凶戾尽收，温和的望着激动的温文，说道：
　　“我熊阔山18岁走西疆，在阿勒泰为了两斤金沙杀了16人，后走遍全国，各种各样的人物都见过，手下的人命不下百条，国家都不敢在明面上通缉我，怕引起恐慌。
　　在十五年前，我遇到这辈子最强大的对手，从云南一直杀到内蒙古，又黑龙江杀到海南岛，杀遍了整个中国，我才在HB将他砍成肉泥，我也重伤，眼看不行了，是你爸救的我，我这条命是你爸给的，他不在了，这条命就是他儿子的。”
　　熊爷一字一顿说的铿锵有力，带着一股男人生当如此的决绝，落到温文耳中，他却不怎么相信，温文脸上涌起一丝嘲讽，玩味儿的看着熊爷说道：“你和我妈一般岁数，她是JN白城人，你虽然没有告诉过我你的原籍。口音也有些变化，可是一些用词习惯和我妈差不多，我想着这该不是巧合吧？”
　　温文此话一出，熊爷脸色大变，半晌，熊爷挣扎着坐起，望着依旧俯视他的温文苦笑：
　　“我对你妈说过，在你三岁的时候，那个时候她带你回老家，我当时就知道，你这孩子以后不简单，我见过各式各样的人，唯独没见过只有三岁就会思考的孩子，一直都知道你很聪明，没有想到你会这么聪明，我一直都隐藏的很好，却没想到早就被你发现了不对。
　　你妈和我是同学，从小学一直到高中，你妈漂亮，追的人多，都被我给打的不敢多看一眼，我也喜欢你妈，但是我不敢追，我敢杀人，我敢一个人和十多人血战，但是我不敢对她说我喜欢她，她也一直不知道。
　　当时我胜负重伤，还以为要交代，临死之前最后的愿望，就是能再看她一眼，只看一眼我就满足了，谁知道晕在你们家门口。
　　你爸认识我，早就认识，他和你妈读大学就知道你妈有一个哥哥，她所谓的哥哥就是我，她真的把我当哥哥，后面的你就知道了，与对家杀了整了中国，也不再想杀了，就在你家住下，看看她的模样我也知足了……”
　　“住口……不许你提她，她是个婊子，贱人，你以为我不知道她和你发生了什么？我爸做生意失败，她哪儿来的钱给我爸？我爸为什么死的？恐怕不是车祸那么简单吧？你还有什么秘密不可说的……”
　　一贯温文尔雅的温文愤怒了，他双眼凸起，脸色铁青，两排白牙咬的咯吱作响，右手忍不住将腰间的短刀出鞘。
　　“不准你这么说你妈，她从来都是纯洁的，干净的，没有被任何污秽玷污过，她的钱是我借给她的，她不想要，是我硬逼着她要的，去年你父亲出车祸，是他的生意对手干的，那天你生病，我在医院照顾你，没顾上，杀你爸的十三个人，全家老小，只要有直系血缘的亲戚都被我杀了，一共七十七个人……”
　　温文不想再听熊爷的辩解，他一直认为他爸是被他妈害死的，当熊爷说道一半，他一刀捅进了熊爷的心口，一向有洁癖的他，任有鲜血顺着短刀的血槽涌到手上，身上，将他雪白的衣物染成红色。
　　“呵呵……没想到，我会死在她儿子手上……罢……”
　　熊爷喷着鲜血说出这几个字，最后的字眼没有吐出来，全被嘴角里涌出的鲜血淹没，他直直的盯着温文，眼中的神采慢慢消失。
　　温文望着慢慢咽气的熊爷，脸上的铁青变成潮红，继而悲伤，他将短刀留在熊爷的胸口，双膝跪下，凝望着熊爷黯淡的双眼，轻声说道：“知道么……我一直都以为你才是我父亲，他从来没有真正的关心过我，只有你才关心我，爱护我，保护我。可我不得不杀你，因为我姓温，不姓熊……”
　　温文说着说着，拉起熊爷垂在一边的右手，将其抚摸在自己的脸上，微不可闻的说了一个字：“爹……”
　　张小强郁闷的回到营地，今天毫无所获不说，好不容易找到袭击他的凶手，在他打成半残的情况下又逃走了，逃走之前还搞得他灰头土脸，这也罢了，可在全聚集地搜查的时候，其中一个配合营地搜查的小势力居然上报，他们在搜查的过程中失踪了两个手下。
　　这下所有的势力哗然，这可是将整个聚集地所有势力视如无物啊，一时间，整个聚集地动了起来，派出加倍的人手拉网排查，一个个咬牙切齿，非得将那个胆大妄为的家伙找出来。
　　张小强跟着手下在外面瞎忙了半天，围着聚集地不知道转了多少圈儿，无奈之下，他让黄泉负责民兵的搜索，自己索然无趣的回到营地。
　　“啪……”龙泉青瓷茶杯狠狠地摔在地面粉身碎骨，琥珀色的茶汤溅起半空洒落在地面的灰尘中，滚出一个个包裹着尘埃的小泥球。
　　张小强胸口急速起伏，坐在木椅上喘着粗气，就在刚才，又有人汇报，钱开喜那边失踪了一个警察，这不但是在打整个聚集地的脸，更是在打张小强的脸，这起搜索行动是他发起的，却没想到失踪事件接二连三的发生，他已经怀疑，那个吴扬就是一个进化者，如今整个聚集地接到命令，只要遇到吴扬无需逮捕，直接射杀。
　　张小强被这股邪火给冲的失去了理智，还好他已经学会控制，做了几个深呼吸，随手取过身边配套的青瓷茶壶，将一壶茶水连着茶叶残片一起灌倒肚子里。
　　站起身，张小强准备到营地中心十多米的岗楼去看看，他就不信，他站在岗楼上盯着，还有人会在他眼皮子底下失踪？
　　“报告，蟑螂哥，有个叫温文的男人带着一具尸体来找你……”
　　门外传来大门警戒队员的汇报……

第835章 理由

　　张小强跷着二郎腿，若有所思的盯着地上熊阔山的尸体，尸体上还差着一柄精致的短刀，温文面无表情的站在一边，双手低垂，等着张小强发落。
　　“你是什么意思？你说他是你的手下，你又杀了他，再带着他的尸体找我赔罪？你以为我会相信，你和这件事儿一点关系都没有么？”
　　说道这里，张小强刷地抽出了鼠王刃，横在胸前，用宛如镰刀，锋利无匹的爪刃轻轻滴削着指甲，温文望着那把奇形怪异的鼠王刃，眉头微微皱起，他看到张小强手中的鼠王刃没有用出一毫力道，只是轻轻滴将指甲搁在上面就自然的断成两截，毫无一丝涩感与牵强。
　　“怎么不说话了？看到我手中的刀了？给你看个仔细吧。”
　　说完，张小强向温文甩出了鼠王刃，鼠王刃旋转的落向温文，温文不由的伸手接去，哪知道鼠王刃突然便向，斜斜地擦过温文的手指尖落向地上的熊阔山，在他胸口晃了一圈又顺着原路返回落到了张小强的手中。
　　张小强的这一手让温文脸上很难看，他以为张小强是在故意耍他，用回旋镖的手法操作半弯的鼠王刃。
　　“卡擦……”插在熊阔山胸口的短刀应声而裂，只剩半截插在尸体上。
　　“你看到了吧？我扔给你，你不一定能接得住，你带他过来赔罪，不能证明你的清白，你该如何向我做出解释？”
　　张小强说这话时，眼睛微微发寒，亮盈盈的瞳孔也在收缩，身子发紧，他不想在和温文玩儿下去，一旦温文给出的理由不满意，他就会当场格杀，堂堂第三大势力的首领在他眼中与一只土狗一般。
　　“他是我名义的副手，是我势力的首席执行官，一切大小事务都是他在过问，我一般不出面，抓你的事儿我知道，那个时候，你只是张队长的侄儿，是能换武器的筹码，他提供意见，我没有反对，就是这么回事儿。
　　后面的事件我不知道，他也没有和我说过，我连我手下有多少手下都不知道，我是进化者，唯一能做的，是他解决不了的对手让我出马，仅此而已。”
　　温文当着张小强三两句将事情的原委说的清清楚楚，说完之后他就坦然了，温文知道张小强的身手如何，张小强单枪匹马杀掉巨型大黑鱼，打退大黑鸟他都知道。特别是大黑鸟与张小强在地面上的交锋，他都看在眼里，他承认，真的到了生死搏杀，他不一定能杀掉张小强，自己死掉的几率要大得多。
　　张小强翘着腿，右手拿着鼠王刃，左手手指轻抚着眉间，眼睛不时瞟着一脸淡定的温文，他有点纳闷，温文的样子似乎不像作伪，而且他还很聪明，一些话当面说清，倒是让张小强找不到借口发难。
　　张小强又开始纠结，杀了温文很容易，可是杀了之后造成的影响不小，要是没有人员失踪的事儿，杀了也就杀了，相信再大的震动，其他势力也会箴言，现在不行，整个聚集地因为莫名其妙的失踪已经架到了火堆上，再闹出消灭第三势力，无异于引爆了火药桶。
　　“你很聪明，选择的时机也不错，在最不该出现的时候出现，让我对杀掉你产生了很大的顾虑，但也不是绝对，凭着受到一点小小的损失，我想要杀你也不是什么难事儿，你说，你要用什么理由打消我杀你之心？”
　　温文刚才对张小强直言，张小强也对温文直言，他想杀掉温文，这一点他毫不隐瞒。他也知道杀掉温文的后果，同样对温文直说，他想要温文给自己一个交代，用什么样的利益才能打消张小强的杀心。
　　温文听言一愣，随后他理解了张小强话中的意思，利益，关键还是利益，只要有了利益什么都好谈，没有利益一切都是空话，当然，粮食不再成为解决问题的方法，张小强的粮食足够，每天还在有源源不断的粮食囤积到湖心岛。
　　思来想去，温文抬头盯着张小强说道：
　　“有你在一日，我永远不会与你为敌，有营地在一日，我的部下永远听候调遣。”
　　温文这句话看似很没有诚意，也很苛刻，但，正是这没有看似诚意的话让张小强沉吟，作为一个单独的势力，温文差不多向营地亮开了胸口。完全丧失了自主性，比希望得到钱开喜庇护的女兵营还要不如。
　　“你走吧，带着地上的尸体一起离开，聚集地里出了事儿，我希望你能找出源头……”
　　张小强最终决定放温文一码，说实话，他在熊阔山身上没有吃什么亏，反到得到不少好处，熊阔山就想一个会掉宝箱的小怪物，不断给张小强送来各种好处，如今失踪问题成了营地的头等大事儿，他希望能用上每一分力量查个水落石出。
　　到了下午，整个聚集地里还是乱糟糟的一片，张小强发了火，与三大势力和其他小势力一起商量，决定将聚集地所有的人迁移到营地边上的空地上，搞一场空前绝后的大排查。
　　无数人被赶出家门，什么也不准携带，到营地边接受检查，首先放过女人，只检查男人，随着夜晚降临，还是没有发现什么痕迹。
　　这时张小强纳闷了，他相信失踪者就在聚集地里，而且作案的家伙也在里面，他与其他人一起商量，决定在聚集地里四处布点，将整个聚集地监视起来，各个势力首领一起上阵，亲自监督自己手下的队员。
　　张小强也下了大量的本钱，凡是监视的势力，每一个他都提供一万发子弹，张小强的大方让其他势力买足了劲儿，他们都知道，营地完全不用这么做，虽然有收买人心的嫌疑，对于弹药缺到极限的聚集地来说，别说一万颗步枪子弹，就算只有一千，五百，他们同样愿意配合。
　　在聚集地一角，穿着补丁军服的小兵默默地带着三个手下巡视，他的势力总共只有三十支步枪，人员却达到了三百，算得上比较寒酸的势力，一万颗子弹小兵同样放在心上，以前在聚集地，子弹可以用粮食来换，自从武器库行动失败之后，聚集地损失了大量的枪支弹药，一时间，子弹成了有价无市的珍宝，谁都不愿意用子弹去交换粮食。

第836章 遇险

　　“叫弟兄们打起精神，我们不求有功，但求无过，只要我们这不出事儿，就算完成了任务，等到明天换班，那边会给我们送鱼肉过来，到时候大家再吃顿好的。
　　还有，不管是谁遇上陌生人，只要不回答口令，立刻吆喝，不要想着去单独抓，目标不简单，步枪未必管用。”
　　小兵身边的跟的三个人是他目前的副手，这些人都是以前当过兵的，作为同样当过兵的小兵，他们之间维持的关系要比其他势力维持的要强，所以小兵交代，他们都在点头，准备一会儿就去下面交代。
　　“是谁？口令……”
　　一声吆喝从他们身前不远的地方传来，他们的一个手下喊出了口令要求，之后再没听到一丝声音，仿佛刚才只是一场虚幻。
　　“你们去召集人手，我过去看看。”
　　说罢，小兵冲了出去，在他身后的几人纷纷散开，大声呼喊着，将一个个躲藏在暗处的手下唤出来。
　　小兵握着手枪冲到刚才问话之处，手中的手电照射，那里却空无一人，刚才他还记得自己的一个手下在这里执勤，现在却不见了踪影。
　　小兵心脏猛地发紧，手电光四处横扫，在地上看到一只钢刀，钢刀的样式是直口斜背刀，是小兵用粮食给他的手下统一定制的刀，这种样式还是他亲自设定，和聚集地其他势力乱七八糟的武器相比，他们的刀样式更加统一，如今刀在这里，人却不在，只能说明他的手下遭到不测。
　　小兵一手握着手枪，一手举着手电自出寻找，沿着道路，他冲到了下一个监视点，那里是别的势力的任务区，一声吆喝：“口令！”
　　“秦时明月夜！”
　　“分令！”
　　“五岳第一峰！”
　　小兵与三个举枪向他瞄准的武警一问一答，将他势力的身份说了出来，五岳是他第五势力的称号。
　　“为什么过来……”
　　武警显然谁都不相信，继续盘问着小兵。
　　“我的手下在那边失踪，他离你们不到百米，你们有没有听到什么动静？”
　　小兵有些着急，随着时间的逝去，他手下生还的几率将会越来越小。
　　“没有，你是第一个出现的人，你往别的方向找找，这里不允许通过。”
　　武警的职责就是坚守在这里，不管是谁，都不会被放过去，听到武警的回答，小兵也不纠缠，随口说道：“那边只有一条路通向这边，你们小心一些，对手可能是进化者，特别要小心头顶。”
　　小兵也只是随便说说，地面上没有痕迹，那么对手肯定从房顶上走的，一个人带着一个人从房顶上悄无声息的离开，能做到这种地步的绝对是进化者。
　　三个武警各自表情不同，小兵身穿的军服补丁摞补丁，与杂牌军差不多，两个武警很是不屑，只是眼热小兵背上的九五式步枪和他手中的九二式手枪，心中有些发酸，一个小势力的杂牌用的武器居然比他们还好。
　　还有一个武警是个活泼的，他喜欢凑热闹，听到有人说头顶上可能有危险，抬头就往上看，随即他真的看到了东西，一只手臂垂在屋檐一角慢慢移动，随后手臂消失，就像有什么东西拖着手臂。
　　“我看到了，他就在上面，我看到了一只手，在哪儿……就在那，我真的看到了。”
　　那名武警大叫起来，手中拉动着枪栓，就要朝那边开火，眼前人影一闪，手中一轻，步枪被人一下夺走，随后被夺走的步枪又扔回了他的怀里。
　　“先别开枪，我的人还在他手里……”
　　说罢，小兵冲了出去，跑到墙边跳起，单手攀在屋檐上，翻身上到屋顶，两只小腿在屋檐哪儿一晃，整个人就消失。
　　“怎……怎么办？”
　　另一个武警看着小兵用了不到三秒钟就上到屋顶消失，扭头望着目瞪口呆的同伴说道。
　　“鸣枪……示警，目标出现，呼叫支援……”
　　三支步枪一起向天空开枪，清脆的枪声中，数道流光甩上夜空，聚集地里其他势力一起听到枪声，各种声调的命令中，一队队预备部队纷纷出动，冲向枪响处。
　　小兵一翻身上到屋顶，入眼看到一个瘦小的人影拖着他的属下，向远处的屋顶移动，他的属下要比那身影重，所以人影的速度不快，离他只有不到十米。
　　小兵的动静被人影听到，扔掉生死不知的队员，正面迎向小兵，那人穿着一件厚重的长袍，头上也用一块破破烂烂的布片围起，一时间看不清那身高只有一米五的家伙长的什么样。
　　小兵不知道这家伙的底细，先一步开枪，枪焰闪烁中，三颗子弹无声的向那家伙射去，那个家伙只有两条腿加一只胳膊，小兵希望能将他打得毫无反抗能力活捉。
　　三颗子弹的流光在夜里初现即逝，突然，小东发现那家伙转瞬间就到了他心口前，一只白森森的爪子向他的心口窝掏了过来，刚才发射的三颗子弹竟然无一能中，全都落到了空处。
　　小兵已经到了十万火急的危险地步，爪子已到他的心口窝，只差一线就要插进胸口，抠出他的心脏，所幸的是小兵举起的手枪尚未放下，他发出惊恐的大叫，将手枪中的子弹全部射空，不在刻意的压制枪声。
　　十二颗子弹全都击中在那家伙的身上，在布片飞散中，那家伙连连颤抖，将所有的后坐力照单全收，却又死活不后退，那支白森森的爪子还在向小兵的心口抓来。
　　后坐力让那家伙暂时不能动弹，小兵却是能动地的，在最后一颗子弹发射出去的同时，他踹到那东西的心口，向屋下的街道落去。
　　小兵只觉得这一脚仿佛踢在铁板上，那家伙的身体没有一点弹性，凭借反弹力，他头下脚上的向地面落去，下坠的时候，他眼角的视线扫到那家伙冲到他之前站立的地方，高高跃起五六米，向他身后坠下，那只白森森的爪子依旧伸在半空向他的后心窝抓来。
　　小兵急了，右手反射般，反手扣在背上的步枪扳机上，一连蹿的子弹射出，步枪发射的后坐力让他险险的避开了那只爪子加速下坠，重重地摔在地上。

第837章 死亡？

　　这还没完，小兵完全不在乎自己是不是会摔伤，眼睛一直盯着落下来的那家伙，射空的子弹在飞出后转过一道弧线，仿佛追踪一般向那家伙的身躯落下。
　　那家伙在半空摇晃着身体，大多数子弹落空，小半数子弹击中他不致命的地方，子弹并没有在他造成太大的影响，那家伙勾着身子落下，脚尖点地，带着身子弹起，落向小兵，白森森的爪子对着小兵的面门狠狠抓下，小兵眼睛绝望的闭上眼睛，他的一声本事全在枪上，到了现在他山穷水尽无法可想，此时，三个武警终于反应过来了，三只八一式步枪一起闪现枪焰，在枪声中，无数子弹喷向那道追杀小兵的黑影。
　　黑影擅长与躲避子弹，但是在近距离中，连拥有动态视觉的张小强都得头疼这么多的子弹，他也不能完全躲开，八一式子弹的动能全被被他消耗，他被打的横空跌了出去，空中飞散着无数片破碎的布片，也不知道那家伙伤成什么样了。
　　枪声一停，小兵一个鲤鱼打挺跳了起来，扭头冲三个更换弹夹的武警高声喊道：
　　“小心，他不怕子弹……”
　　话音未落，那东西像被弹弓弹出的弹子向三个武警的方向射了出去，三个武警只是普通人，虽然受过严格的训练，却不代表他们有进化者的身手和反应，首先一声惨叫拉开了屠杀的序幕。
　　一个武警被突进身前的利爪狠狠地刺进胸口，在鲜血喷射中，一颗尚在跳动的心脏被利爪从胸口中抓了出来，只见抓着心脏的利爪在那人的脸边一晃，消失的无影无踪，接着单爪平开，从两人头侧横扫。
　　两个武警都带着头盔，坚硬的头盔在利爪之下不比鸡蛋壳硬多少，钢盔包着脑袋被利爪劈成数截，利爪在抓开钢盔头颅时没有一点涩感，两个人一个只剩下下巴，一个连脖子都不在了，太快，鲜血还没来得及如喷泉一样喷出，四散的钢盔碎片，还有睁着恐惧双眼的脑袋残块尚未落下，单爪闪电般抓上一具直立尸体的下巴，单爪刨开颈子没进胸腔，从腹下抽出，尸体几乎一分为二。
　　两具尸体先后到底，血泉一般的鲜血从尸体中涌出，将大片地面沁湿，神秘人单爪捏上一颗心脏站在血泊中，犹如地狱恶魔。
　　两个武警到底的声音惊醒了小东，他从刚才的残酷屠杀中惊醒过来，第一反应不是开枪，而是连连后退，那家伙的手段太酷烈，完全不是一个正常人能做得出来的，向来心高气傲的小兵害怕了，被眼前这个人给吓到了，在后退中唯一能做的事儿就是无意识的拔下空弹夹，上好新弹夹，无数次的练习让他对更换弹夹拉开枪栓形成了条件反射。
　　枪栓拉开的声响落到那人的耳中，他转身面对小兵，面对的同时，他突然张开了大嘴，将右手上的心脏啃了一口，夜已深成，小兵看不清楚那家伙藏在阴影中的具体模样，在他嚼动心脏的时候，小兵手中的步枪瞄准了那人的心口，小兵的精神从没有这么集中，仿佛连灵魂都附着在枪身上。
　　这一刻他不是用眼在看，而是用心在看，天地间只剩下他与那个未知的怪物，枪口直指，顺着平滑的枪管与瞄准线是他被时间静止的双目，没有一丝闪动，黑夜之中，火把燃烧的倒影印在他的眼中，这一刻，连火焰的反光都在他眼中凝结，凝结的火焰中是那道穿着黑袍的身影。
　　身影面朝小兵，对指着他的枪口视若无睹，不知道是不是他完全不将那支步枪放在眼中，只顾着贪婪的吃着手中血淋淋的心脏，他吃的异常贪婪，似乎他手中的心脏是这世间最美味儿的东西。
　　小兵用步枪瞄准着他，对一切都不为所动，时间在这里诡异的一分为二，一半在贪吃的神秘人身上平滑的流动，一部分在小兵身上静止，连他身边的火焰都停止攒动，一动不动的保持着同一种姿势。
　　“吓……”
　　神秘人吃掉了手中的心脏，满意的出了一口长气，张嘴的时候，一口锋利的长牙暴露在火光之下，小兵还是如刚才一样一动不动。似乎已经吓傻，要不是他身边的一切都变得诡异，还以为他中了美杜莎的魔法变成石像。
　　神秘人不在乎站在他身前的小兵，单爪临空一甩，手爪上沾满的鲜血如抖落的水滴一般四溅，随后神秘人上身低伏，做着冲刺的准备。
　　神秘人的倒影印在小兵眼中，瞳孔骤然收紧，在他眼中，那道黑影还在原地伏地身子一动不动，他的手指毫无预兆的发力，平直的枪口连续射出满满一个弹夹的子弹，枪声尚未消尽，在他身前凭空多出一道身影，一双染着鲜红的爪子离他的眼皮子只差一线，数十颗子弹在小兵身前的影子上爆出无数散碎的皮肉碎骨。
　　三十颗子弹，每一颗子弹都击中黑影身上只有一元硬币大小的范围内，黑影不管身体再怎么颤抖，再怎么后退，子弹还是在一元硬币的范围内着弹，哪一处的衣服早已经被撕得粉碎，碗口大的破口在他胸前，等到他退出五米之外，整个心口成了对穿的大洞。
　　小兵能通过那人胸口的大洞看到他身后火把的光芒，到这时，小兵双眼一暗，失去了光泽，接着一亮，先前空洞的双眼恢复了神采，火焰在他眼中的反光重新跳跃，他身边凝固的时间才恢复了正常。
　　小兵望着身前直立的神秘黑影，长长的出了一口气，他用三十发子弹将那人的心脏射空，他相信，只要是人，都不会再有任何理由活在这世上。
　　念头刚起，那人还在直立在地上没有动弹，一阵密集的脚步声跑了过来，百多人发出喧哗来到近前，上百支步枪一起将小兵和那人瞄准，一个高大魁梧的武警少尉从后面走出来，入眼是三具残缺的武警尸体，微微皱眉，还没说话，一眼看到那神秘人身躯上的大洞。
　　少尉抽出手枪指向小兵，刚想让他放下武器，最不该动的人动了，被所有人当成死人的神秘人突然闪到一边的墙角高高跃起，长袍在他加下呼呼作响，两只黑黢黢的光脚板暴露在众人视线之中。
　　那人就像一只临空的巨型黑蝙蝠跃上墙头，一时间枪声大作，差不多有三十支步枪瞄准着那个家伙，见他要跑，手指自动扣动扳机，几十上百颗子弹击中在那人身上，将他的长袍打得粉碎，那人高高跌落，落到地上再次弹起，迎着无数闪烁的火花冲进上百人的队伍。

第838章 S3出现？

　　惨叫声四起，一个个武警或其他势力的武装人员纷纷摔在一边，眨眼之间，神秘人将上百人的队伍杀出一个对穿，再次跃起跳向他们身后的屋顶。
　　这次再没有人反应过来，只能看到巨型黑蝙蝠一般的身影再起飞起。
　　“哈！”
　　一道穿着武警军装的身影越过几十人的头顶，后发而先至的到了黑影身后，单脚侧踢，狠狠地踹到黑影的脊椎上，黑影的脊椎发出一声脆响，黑影扬起单爪，挺起前胸，砸穿了屋顶，落进屋内。
　　武警两个后空翻，稳稳地落到地上，正是那个带头的武警少尉，他扭身望向小兵：
　　“他是什么东西？”
　　“肯定不是人，我们快冲进去，恐怕你还杀不死他……”
　　小兵脸色大变，他刚才将那个家伙的心脏击的粉碎，那个家伙还能跑能跳，似乎少尉那一脚不能做过多的指望。
　　少尉神情一动，再次跳上屋顶，用手电向屋子里面照射，找了半天，他没有再发现那东西的动静和身影，毫无疑问，因为他的自负，那东西跑了。
　　小兵被人用枪口指着严密监控，现场死了三个武警，援兵受伤十多人，现场只有他一个活人，他需要给所有人一个交代。
　　小兵被数十支步枪指着没有任何不适，后背靠在墙面上，左脚同样反蹬在墙面上，全身放松，朝着向他瞄准的众人打量，就像末世前等待女朋友出门的男孩儿。
　　张小强是最先出现的首领之一，随后刘正华，钱开喜等人陆续出现，当所有的势力头领到了这里，小兵的身份也得到确认，被人用枪指了半天，小兵没有牢骚，原原本本将事发经过讲了出来，随着小兵娓娓讲述，其他人面露惊容，同时武警少尉也证明，那神秘人确实被打穿了心脏，被他踹断了脊椎骨也没有事儿，惊容已经变成了恐惧。
　　“你有没有看清他的眼睛？”
　　张小强皱着眉头问着小兵，不止小兵在摇头，武警少尉也在摇头，刚才有上百只火把照明，那个神秘人脸上蒙着东西，谁都没有看清楚，小兵从头到尾在生死一线中挣扎，武警与那家伙初接即分，那家伙比泥鳅还要滑溜，他们没时间确认。
　　“刘队长，钱科长，将所有受伤的人员全部隔离。”
　　张小强首先想到的是丧尸，S3型丧尸，只有这种丧尸才能在两个进化者和上百支步枪的扫射下逃脱，而且一旦发现不对劲儿就逃走，是S型丧尸的特点。
　　刘正华也想到了这点，又被张小强用不容置疑的语气吩咐隔离，他们的脸色变得煞白，他们最担心的事儿出现了，聚集地里出现了丧尸。
　　四十五分钟的时间很快就过去，十多名受伤者，包括小兵被救回来的手下都开始逐渐尸化，一只只尚未成型的丧尸被他们以前的战友杀掉，杀掉战友的战士们不约而同的取下头盔，对着战友的尸体默哀。
　　一具具头盖骨被掀飞的尸体整齐的排列，一个个抱着头盔沉默的战士在火光的照明下，身影拉出老长……
　　清晨的聚集地里并未因昨天的一场绞杀而有任何变化，除了聚集地的偏角多了十几座竖着简单墓碑的坟墓，忙碌了一夜的民兵们列队回到营地，随着喝令解散，三三两两回到各自的被窝去补觉。
　　同样一夜未睡的张小强因为心中的烦躁搅得一点睡意也没有，吃了简单的早餐，他在营地四处晃荡，想着如何才能将这只狡猾的S3找出来。
　　不知觉，他看到一个大胸的外国妞儿在他前面摇着腰肢，是法国妞儿伊莲娜，她端着一份早餐向医生的实验室走去，看到伊莲娜，张小强想起找自己要人的医生，又想到自己给医生分配了几个学徒，便跟在伊莲娜身后，向医生那里走去，顺便饱饱眼福。
　　随着营地的几个大建设项目完工，其他附属建筑纷纷到位，至少张淮安不用再去打王乐修理厂的注意。
　　医生的实验室算得上营地里比较高档的建筑，白屋蓝瓦，黄廷伟在外面拆了一间小工厂的厂房给医生搭建了实验室兼手术室。
　　张小强进到门里，骤然间，有点不好意思再继续深入，里面的一切都太干净了，洁净的地板，明亮的天花板，一排排实验桌上的玻璃试管闪闪发光，一个个穿着白大褂的漂亮女人在实验室里静静无声的忙碌，洁净的地板并没有因为几个女人的走动而脏上一毫。
　　让张小强郁闷的是，走在他前面的伊莲娜走过的地方洁净无尘，而他的脚下赫然几个肮脏的脚印，看到那些脚印，他的脸火辣辣的，生出一股他不配呆在这儿的想法。
　　随后张小强找到了原因，在入口处有一排鞋柜，毫无疑问，这些女人都是换了鞋子的，张小强找了一圈，没有发现适合自己的鞋子，长叹一声，脸上一紧，摆起他认为最严肃的表情，走向实验室深处。
　　安静的实验室响起军鞋底敲打地板的声音，突如其来的声音将忙碌的女人惊醒，她们抬头看清是一脸严肃的张小强走进来，纷纷垂下头，不敢多看一眼，她们都认识张小强，这个营地的实权人物。
　　张小强目不斜视的从女人身边走过，一只进到里层，刚刚进到里层，张小强才舒了一口气，貌似以他一贯的无耻装大，才无视自己留下一地的脏脚印？
　　里层又有不同，是医生的保留空间，里面的墙面上挂满了各种丧尸的标本作为装饰，一排排装着福尔马林的玻璃罐子里浸泡着丧尸身上各个部位的零件，这些零件丝毫没有腐烂的痕迹，显然，医生解决了丧尸防腐的办法。
　　在最中间的钢制手术台上，一只活的S型丧尸被钢圈儿固定在手术台上，腹间被打开一个大口子，黑乎乎的肠子被掏出一半，一半留在丧尸的肚子里，另一半则随意扔在手术台上的陶瓷盆里，这只S型丧尸感觉不到任何不适，听到张小强的脚步身，扭过头朝着张小强这边。

第839章 奇怪的丧尸

　　这只丧尸让张小强很是惊讶，它没有同它的其他同伴那样，迫不及待的张开大嘴作势欲咬，张小强遇到的丧尸对食物有超出寻常的热情，不管能不能动弹，也不管能不能咬到，哪怕张小强砍掉的丧尸头颅，在死前的前一刻还在作势欲咬，就如蛇一般，充分说明了丧尸对食物的渴望，以及对食物的态度。
　　而这只就有些不务正业，它居然没有张嘴，只是朝着张小强这边，随着张小强脚步接近，从来都是贪婪表情的丧尸，这一次没有露出对食物的贪婪，脸皮在抽动，张小强锐利的视线在丧尸脸上，居然看到了一丝沮丧。
　　张小强无论如何也想不到，这种表情会出现在丧尸脸上，这让他有种荒诞的感觉，仿佛那上面不是丧尸，而是一个长的像丧尸的倒霉家伙？
　　等到张小强走到丧尸面前仔细观察，他明白了，他没有看错，丧尸对站在身边的食物没有丝毫反应，反倒随着张小强的接近，丧尸全身黑瘦的肌肉不自主的跳动，他站在丧尸身前敏锐的感觉到了丧尸的恐惧，丧尸在害怕，从来不知道害怕为何物的丧尸居然在害怕，压住了对食物的渴望，因为害怕而全身痉挛。
　　望着这只学会害怕的丧尸，张小强哭笑不得，直接，或间接死在他手里的丧尸至少有几十万，其中更有视数万尸潮如无物的D3，不管他杀多少丧尸，都没有一只丧尸对他表示害怕，反倒是天天蹲在实验室瞎捣鼓的医生居然能让一只丧尸害怕，医生那家伙的变态程度已经达到了什么境界？有一点可以考虑，医生对丧尸所作的，已经超过了丧尸的忍耐极限。
　　丧尸不是怕张小强，而是穿着皮鞋的脚步声，这种脚步声它印象深刻，想来同样穿着皮鞋的医生整天在试验台边上打转，在它身上做着惨无尸道的实验，它对脚步的恐惧已经压倒它天生的嗅觉。
　　就在这时，丧尸突然颤抖起来，想要挣脱钢圈儿，不是它想通了如何做一只合格的丧尸，而是那该死的脚步声居然同时响起两道。
　　张小强的脚步声被医生察觉，平时没有人敢到他的私人地盘出现，这引起了他的好奇，端着饭盒走了出来，一眼看到围着手术台打转观察丧尸情绪的张小强，看到大老板出现，哪怕再不通事事的医生也不得不迎出来接受上级领导的检查，也许是习惯，他没有放下饭盒，端着饭盒站到张小强身边，和他一起欣赏丧尸。
　　“它在害怕？它在恐惧？它们已经进化出了感情么？”
　　张小强望着剧烈挣扎的丧尸纳闷的问着医生，医生看着挣扎的丧尸不以为意，从这只丧尸进到这里之后，它就一直在挣扎，医生有时为了试验丧尸的疲劳度，会不停的逗弄它让它挣扎。
　　“不是进化，是条件反射，就像杀了青蛙，哪怕你把它的头砍下，扒掉皮，拉掉肠子，下到锅里，万一你触碰到了青蛙的神经，它还是一样会动弹，会撒尿。”
　　说到这里，医生感受到手中饭盒的重量，想起来他还在进餐，端着饭盒往嘴里扒拉一口，一边闻着丧尸肠子上的臭味，一边含糊不清的说道：“我在它身上做过不少极限试验，将它全身都试验了便，得到了大量数据，也让它的身体记住了一些特殊的信号，比方说脚步声，还有手术器具和金属盘子发生的碰撞音……”
　　医生说道这里，张小强起了兴致，随手拿了一把看似最干净，丧尸绝对不会用到的止血钳扔在盘子里。
　　“叮当……”
　　一阵脆音，丧尸突然抽搐起来，幅度前所未有的大，两只被固定的爪子在金属架上使劲挠动，似乎将要将钢管挠断。
　　“也就是说不可复制……还是你需要更多的丧尸？”
　　张小强此话一说，医生脸上的表情就变了，居然无师自通的学会了市侩，将饭盒放在装着丧尸肠子的盆子边，搓着手掌说道：“蟑螂大哥真是说道我心坎里去了，到目前为止，搜索队只给我带回来一只进化丧尸，本来带回来三只，两只S型一只D型，不知道黄泉发什么疯，将一只S型，一只D型全都送到徐静那个疯婆子手上，等到我去要，她已经将丧尸用强酸融化，不知道有多浪费，我的心啊，当时就疼得厉害。”
　　张小强听这话一愣，这事儿他还真不知道，徐静研究的是材料，不管怎么说，都和装备沾点边，黄泉去讨好徐静，张小强也理解，不就是丧尸么？那儿没有？
　　张小强点头说道：
　　“你也不要着急，我发一句话，丧尸我给你一车一车的拖回来，想要多少有多少，进化丧尸算什么？有机会我给你捉一只2型丧尸回来……”
　　张小强说道这里，突然发现医生双眼闪光，猛地想起，医生可不在乎什么D2啥的，只要是丧尸他都要，就算张小强吧D2给逮回来，可是用什么东西关？一旦挣脱，死的人可不是一个两个。
　　“D2你别想了，就凭这个……想都别想。”
　　张小强指着固定进化丧尸的钢圈儿斩钉截铁地将话说死，医生听到这里，脸上立刻变化了表情，不在像刚才一样带着市侩的谄媚，而是端起饭盒，往嘴里扒饭，似乎站在身边的张小强和躺在手术台上的丧尸是空气。
　　“对了，我找你是聚集地出现一只S3型丧尸……”
　　“咣当……”
　　张小强话没说完，医生的饭盒掉到了地上，白花花的稀粥洒落满地，一只大脚重重地踏在撒开的稀粥上，医生踩着稀粥踢开饭盒，走到张小强身边，满眼通红的望着他，伸手拿起一把手术刀兴奋地挥舞，嘴里大声喊道：“在哪儿，在哪儿？快带我去，我们把它抓回来，有了S3还需要什么进化丧尸，2型丧尸，统统不需要，我只要S3……”
　　说罢，医生仿佛为了表明决心，随手将手术刀插进进化丧尸的颈椎骨，也不知道割的什么地方，丧尸脑子一歪，彻底的失掉了对身体的控制权，看到这只逐渐死亡的丧尸，张小强居然发现，丧尸似乎带着一种解脱的情绪愉快地迎接死亡。
　　“把刀放下，成何体统，就你这个小身板，在这儿咋咋呼呼的有屁用？昨天夜里三千武装人员围堵，两个进化者围杀，还是被它杀了十多人跑了，你以为你葫芦娃？”

第840章 新发现

　　张小强对医生一声大喝，将里面的伊莲娜吓得跑了出来，赶紧揪住医生的袖子，从他手中夺下手术刀，拉着医生老老实实的站在张小强身边。
　　张小强很讨厌说话有不相干的人站在一边，特别还是一个外国女人，摆头让伊莲娜出去和外面的女人呆在一起，目光灼灼的盯着医生，他今天要让医生知道到底谁才是老大。
　　医生不是个善茬，本性孤傲冷僻，与张小强对望，眼神桀骜不驯，要是在末世前，张小强会受不了医生毒蛇一样的眼神而逃避，如今，张小强出生入死无数次，早就历练出一股子威压，站在一声身前，不自觉的将他对战变异兽的气势展现，医生只是一个普通人，哪怕他的气场再优秀，也受不了这种如同实质的杀意，最后心不甘情不愿的低下头，似在臣服。
　　张小强依旧不说话，站在医生面前，继续看着他，眼神一眨不眨，将医生当做他的生死大敌，张小强知道今天他要么不压服，要么就彻底压服。
　　医生大概也感觉到什么，愤怒的抬头，眼中蓄满怒火，随着医生粗重的呼吸，空气中弥漫着一股火药味儿。
　　张小强抬着头，双眼只看医生的眼睛，张小强的眼睛没有愤怒或别的情绪，只有一股漠然，一种看透生死的漠然，一种不会尊重任何生命的漠然，这种漠然让医生心悸，他第一次感觉到死亡离他是这么近。
　　“是……以后我听您的安排，您说什么就是什么。”
　　医生第一次在除他爷爷和导师之外的第三个人身上用上敬语，张小强深深地吸了一口气，又缓慢地吐出，一呼一吸间，心中狂暴的杀意被他慢慢吐出，随后张小强浑身的气质一变，站在医生身前的他，成了基地的最高长官，而不再是那个冲在第一线的血勇士。
　　“我们在昨夜发现的S3型丧尸只有一只爪子，唯一的只爪子是白色的，我以前给过你一只没有腐烂的白爪子，你想到了什么？”
　　张小强说的那只爪子，是来时，未知军队覆灭现场找到的爪子，医生不是笨蛋，张小强已经说的很明，他立刻想到，转身到了身后的冷藏柜，拉开柜门，在轻烟白雾的冷气中，他小心的抽出一个金属托盘，端到张小强身前。
　　托盘上有三支S型丧尸的手臂，一只苍白色，两只酱黑色，三只爪子看上去外观差不多，白色的大一点，黑色的小一号，再就是爪刃方面，白色的更有质感，看起来也更锋利一点。
　　“这些东西还没有烂掉？是冷冻么？”
　　张小强看着三只爪子有些奇怪，一只疑是3型丧尸的爪子，两只S2丧尸的爪子，其中S2丧尸的爪子还是在江边得到的。
　　“不会烂，这几只爪子是新的病毒原体，哪怕放上一年它们也不会烂，它们像冬天的蛇一样冬眠。”
　　医生肯定的说道，医生的话让张小强悚然而惊，病毒原体不是什么好词，之前医生做过一个推测，大自然在帮助人类消灭病毒，世界在慢慢恢复，水源得到净化，仿佛一切都变得美好，却没有想到又冒出来一个新的病毒源。
　　“说明白，到底是怎么回事儿。”
　　张小强后退一步，仔细的打量着死掉的丧尸，丧尸身上已经开始发出恶臭，闻到臭味的医生在丧尸完全腐烂之前，将其扔到边门里的水池子里。水池子里装着一种淡绿色的水溶液，池子的质材很怪异，是用一整张处理过的黑皮铺成。
　　水溶液无臭无味，张小强认识那东西，大黑鱼胆囊里的变异胆汁，消金融铁，无物不克，到目前为止，只有鱼皮不会融化，丧尸扔进溶液，以肉眼可见的速度消失的无影无踪，绿色溶液溶解丧尸似乎艳了一分。
　　“这是我在徐静哪儿搞来的，反正，我看不出来有什么大的用途，唯一的好处是它可以处理垃圾吧。”
　　医生无所谓的说道，随后他和张小强重新将注意力放在丧尸的爪子上，面对丧尸，医生捏住眼镜腿将眼镜扶了一下，严肃的讲出他的发现：“我当初得到这些残肢的时候也很惊讶，因为它们能存在长时间不腐烂，这本身是不可能发生的，两种极端，让我以为之前关于病毒的推断本身就一个悖论。
　　后来我将以前取得的成绩全部打翻，用相反的观念来论述，结果发现，我新的解释狗屁不通，为此我也异常纠结，只能通过大量的对比来论证。
　　到最后我无法可想，便想到将死掉的丧尸肢体与断爪相互纠缠，结果断爪完好无损，残肢腐烂成腐水，两者不会交叉腐烂或者都不腐烂，它们本身是两种物质，也就是说，死掉的丧尸和活着从丧尸身上砍下的零件是两种物质。
　　我切下一点断爪的质材放进腐水中，我发现，质材在腐烂，只不过它腐烂的速度被放慢了无数倍。我用三天的时间，才将指甲盖大小的一片残肉融化，按照这种速度，要是真正一只断爪，那么需要的时间绝对超过一个月。”
　　医生越说越兴奋，这是他的发现，这是他的心血，这也是他的成绩，他希望别人能知道他研究的成果，说以他滔滔不绝的将一些非重点说了出来。
　　张小强没有不耐烦，他听得津津有味，他一直都将丧尸当做他的主要敌人，每一点对丧尸的了解都是珍贵的，他们今天多了解一点，以后付出的代价就会少一点。
　　“丧尸的结构都是一样，身体组成的成分也是一样，都是因为同一种病毒而变异，那么不一样的，只是断肢的主人在斩断之前是死是活。
　　于是我又在普通丧尸身上做实验，找到活丧尸，将它们身上的只提取下，我的猜测得到证实，丧尸的断肢不会腐化与丧尸的进化程度没有一点关系，它们都是平等的，不管是普通丧尸还是进化丧尸。
　　有了目标，有了方向，我就能找到结果，现在，我找到了，丧尸除了能维持病毒与空气中蕴含的神秘物质产生平衡，它们还有一个后手，是一种副产品，一种新的酶，酶本身是一种催化剂，丧尸身上的也不例外，它们和病毒结合之后，在被斩落的时候，会将伤口暂时冻结，或者说，让伤口的病毒假死，阻挡空气中的物质杀死病毒，因为它的特俗性，它将病毒临时转化成了另一种物质。
　　这也是为什么，丧尸都到伤害却不会影响它们行动，过一段时间它们的伤口还会长好，就是因为这种酶，它们将伤口的病毒冻住，有加快产生新的病毒，新的病毒以几何速度分裂，产生大量的能量转化，将伤口修补。”
　　医生说到这里，张小强却不由自主的将其放在自己身上，唯一不同的是自己的自愈需要大量的食物。

第841章 秘密

　　“通过大量的实验，我将这种酶命名为氢碱肽酸基，简称QTJ酶，正是这种酶让丧尸在受伤后稳定伤情，就算被砍下胳膊大腿也能完整的保存，当然，问题是，丧尸死了之后，这种酶为什么没有产生作用？
　　于是我又做了一个推断，这种酶不是单独存在丧尸的身体，它与丧尸的病毒源头大脑有一定的联系，在丧尸死亡的时候，它也会死亡，丧尸的大脑会释放一种死亡信号，这种信号将在最短的时间传遍丧尸全身的QTJ酶，在这个时候，所有的QTJ酶停止活性。
　　我不知道为什么会出现这种情况，就像是丧尸身体的病毒故意这样做，只是为了让它们的寄主成为别的丧尸的营养和食物？或许说，病毒也有价值观，认为死掉的丧尸是没有价值的？
　　这个时候，我将研究课题放在断爪上，通过更多的实验，我发现丧尸本身有一个BUG，QTJ酶在丧尸的身体内部无处不在，同时连接紧密，能在最短的时间接受死亡信号，可一旦与丧尸脱离，脱离的那一部分就相当于移民，或者独立。
　　接收不到病毒源头的信号，它们只能让伤口的病毒假死，之后就会失去活性，潜伏在断肢中，而断肢此刻是危险的，皮肤不会呼吸，空气中的神秘物质不会进入到肢体内部，病毒源头不能制造新的病毒补充，也不会得到能量，所以断肢与伤口都像冬眠一样沉睡。
　　我不知道沉睡的病毒能坚持多长时间，但我知道，一旦外部环境合适，或者意外发生，病毒就会找到新的寄主，到了这个时候，一个新的病毒原体就会产生。”
　　医生的论述很可怕，按照医生的说法，病毒永远不可能被消灭，只要有意外，就像瘟疫一般随时会卷土重来，张小强脸皮子耷拉下来，他想到，就算把所有的丧尸全部干掉，地球也不会在像末世前那么干净了。
　　一声见到张小强的表情不对，想到什么，连声劝慰道：
　　“也不远是坏事，我现在的课题是病毒与人类的关系，病毒是如何产生，丧尸变异的原因，野兽为什么能变异，还有，进化者与病毒之间的关系，我相信，病毒本身是一把双刃剑，我们只找到了坏的一部分，却没有发现好的一部分，一旦成功的解码病毒，也许新人类时代就会到来，每个人都是进化者……”
　　医生说不下去了，张小强听到全民进化就一直在摇头，脸上的表情很犹豫，他不知道该不该对医生说，医生看到张小强的样子，知道，张小强肯定知晓一些他不了解的东西，心就像猫爪子挠一般，焦急的等待着张小强的决定。
　　突然，张小强转身向外层走去，到了门口，张小强下达命令：
　　“你们全部出去，让留守的搜索小队过来警戒……”
　　整个实验室里面只有张小强和医生两个人，外面被搜索小队围死，任何人不得靠近实验室五十米之内，在实验室里，张小强坐在医生的老板椅上，双手交叉放在办公桌上，眼睛看着双手，心中正在做着艰难的决定。
　　医生站在办公桌前凝望着张小强，他在等待张小强做出最终的决定，心中却异常激昂，张小强搞出这么大的动静，只说明一个问题，张小强知道的东西，一定是惊世骇俗的大秘密，秘密本身的价值非常大，大到张小强都不敢对任何一个人说。
　　“我没有那么多的专业知识，我也解释不了太复杂的问题，所以，我只能说出我的亲身经历，但是，这件事儿只能你一个人知道，任何人都不准告诉，特别是伊莲娜，我会派人监视她，一旦她有离开营地的企图，你和她，还有整个实验室里所有的人员都会被杀掉……”
　　医生听到这话，脸上毫无表情，他已经猜到张小强会说什么，张小强和他身边的几个人都是进化者，除了张小强和他的几个女人，连喵喵都是，这不正常，仿佛张小强只会找到进化者做自己的女人，可真的如此么？
　　所以医生有理由相信，张小强掌握了人类进化的方法，这个方法在末世来说，是无价的，哪怕在末世前也同样如此，这是人类能突破本身的极限，成为强者的通天之路，也是张小强立身的根本。
　　换做一个真正吝啬的人，他是不会说的，全人类的生死与他何干，所以张小强犹豫，纠结，这是一条路，也是潘多拉之盒，一旦打开，谁也不知道后果。
　　“别的地方我不知道，在末世，我只见到了两场雨，第一场雨是杀人的雨，也是丧尸进化最关键的一场雨……”
　　当张小强将他在家里观察的一切都向医生讲述的时候，医生悚然，他没有机会像张小强一样有一个安全的环境，能够观察者丧尸的一举一动，包括丧尸进化的过程，他当时将全部的精力都放在对丧尸的解析，希望能通过丧尸本身找到原因，他知道病毒爆发的第一场雨才是丧尸进化的关键，而在第一场雨里出动过的人几乎都变异了。
　　医生一直都认为第一场雨才是病毒的源头，大量的病毒散布在大气中，一些零散的病毒则被气流带到地面，在同一时间爆发了全球性的病毒，张小强说的他都曾推算到了，张小强的观察让他对以前的推断得到了佐证。
　　“除了丧尸，变异兽的出现应该与进化丧尸一样，都是第一场雨之后，恰好，我碰到的第一只变异兽是我邻居家的猫……”
　　张小强将他和变异猫发生的前前后后对医生做出了讲述，从厨房里放出来，在楼下杀了很多的丧尸，还有变异猫对他的袭击，以及他从变异猫体内找到的半晶质化结晶体。
　　医生越听越惊讶，他从更没想过变异兽的产生居然如此简单，短短时间之内，一只猫能长出数倍，而变异猫最初的晶核是粗糙的，斑驳的，那说明它的变异才刚刚开始。
　　医生大脑疯狂转动，将张小强说所的一切都联系起来，形成一个大致的框架，将框架填充，填充之后的主题就是病毒对世界及未来造成的影响。

第842章 尸化人

　　“人类的进化者能进化，和病毒没有绝对的关系，至少我是这么认为的，病毒被所有人呼吸，只有百分十的人通过自身调节免疫，你和我，还有所有的幸存者都是幸运儿，可我们依旧没有通过病毒得到各种好处，喝过第一场雨的人都变成了丧尸，只能说明，病毒依旧是我们的致命危害……”
　　张小强说到这里，医生凝重的点头，他知道张小强说的不错，他所见过的一些人变成丧尸都是如此，同时他也下意识的认为，第一场雨与人类进化没有关系，却不知道，这是张小强有意误导，第一场雨对张小强的好处，他只会藏在心底谁也不告诉，那是他的秘密。
　　“我能进化是我喝了第二场雨水，本以为自己会死，哪知道造化弄人，我进化了，而我又收集过一部分雨水，所以我身边的人也进化……”
　　张小强说道这里，医生激动了起来，张小强知道医生的想法，随后说道：
　　“本来接了一瓶，后来剩下半瓶，被喵喵当做白开水给喝了……”
　　“噗通……”
　　医生惊闻噩耗，一屁股坐到了地板上，他迫不及待的想要得到一些作为研究的素材，却没想到，张小强给了他临头一击。
　　“时间已经过去了半年，我想，这个世界上能存在地面上的雨水已经不多了，你也不用失望，说不定还有人和我一样，一不小心接了一桶半桶的……”
　　张小强随口敷衍到医生，他不准备将雨水拿出来，那是他最大的秘密，他只是想给医生一个方向，让医生找到方向，一步步将他进化的前因后果连缀起来，破解人体进化的秘密，他不想进化的不明不白，给自己留下什么隐患。
　　医生从地上爬起来，惋惜的摇着头，他此刻别的不想，只想把喵喵拉上手术台解剖，当然，张小平强是不会允许的，这让他更加遗憾，只不过张小强的一席话对他很有帮助，让他将进化者与病毒的关系拉开，节省了他大量的时间，可惜，进化基质，第二场雨水没有了，不然，他的下一个主题就是全民进化。
　　“这些东西不用着急，以后你有的是时间，当务之急是想办法解决营地的3型丧尸，你可能不相信，如果我们不在短时间想到办法，最终可能导致整个聚集地的崩溃，十多万人都可能毁于一旦……”
　　张小强说的话重新引回了医生的注意力，他只是单纯的被3型丧尸给吸引，至于丧尸会引发什么后果他没有放在心上，外面的人，死的再多也和他不相干。
　　“D3型丧尸我交过手，千军辟易，威不可当，一只D3就可能将我们整个营地给拆掉，S3型丧尸也不会简单，我们来路时，起码有一个连的部队被消灭，罪魁祸首就是这只3型丧尸。
　　另外，这只丧尸已经进化出了智慧，它是穿着衣服的，懂得将自己的脸蒙起来，我甚至不知道，它的眼睛是不是也恢复正常，不然，它怎么知道想要混在聚集地，就得穿衣服？”
　　张小强说到这里，心中抑郁非常，他心里早就做好了丧尸进化的准备，甚至在心里猜测丧尸进化到极致之后衍生的各种手段与能力。本来进化出智慧在2型丧尸身上也能看到，却不明显，还属于正常生物之内，了不起也就是猴子和猩猩的智力水平。
　　但是，在昨夜的丧尸身上，张小强被深深地惊骇到了，丧尸表现的智力水平非常高，至少猴子不会自己穿衣服，将自己打扮的像人。
　　医生听到张小强这话，先是一愣，之后表现出极大的兴趣，3型丧尸在他眼中是一个极大的宝库，一只会穿衣服，有智慧，有视觉的丧尸更是宝库中的宝库，医生迫不及待的想要得到张小强所说的那只丧尸，不管是活还是死。
　　“当然，也有可能不是丧尸，而是尸化人……”
　　突然，医生想到了什么，打断了张小强的思路，张小强抬头凝视着医生圆框镜片后面的狭长双目，疑惑的问道：“尸化人？”
　　“没错，十个人被病毒感染，会变异成没有思想的丧尸，一百个人同样如此，可是一千个人，一万个人呢？会不会有一个有了丧尸的体质，却能残留着人类的思想，哪怕一万个都不能出一个，可是一百万，一千万呢？一旦出现一个，他们会有丧尸的能力，同时还会有人类的智慧，这样的敌人远远比单纯的丧尸来的可怕。”
　　医生的结论只是他的一个猜想，没有任何证据的猜想，正如他之前的课题，都是先提出猜想，再经过大量的实验来验证，所以医生才得出尸化人的提议，毕竟动物再怎么进化，天生的习性会让它保留自己的习惯，而丧尸没有穿衣物的习惯。
　　如是单纯的只为混进聚集地吃人而穿衣服，医生想不出，丧尸要经过几千年的进化才能认识到。就如刚才那只知道害怕的进化丧尸，如是没有数千次惨无尸道的实验，也不会让丧尸形成条件反射。
　　张小强则被医生的一番话费吓到了，他想到自己就是在病毒中挣扎过来的，毕竟，他不是因为第二次雨水进化，而是别人喝到就会变成丧尸的第一次雨水。
　　快速自愈能力，比常人大几倍的力量，与S2型丧尸一般的敏捷，还有他的动态视觉，动态视觉在猫眼出现之前是独一无二的，可猫眼能得到这种能力，是她感染了病毒，也就是说，这种能力是病毒造就的，对于张小强来说，他同猫眼一样，能得到这些能力都是病毒的原因。
　　“难道自己也是一只丧尸？”
　　张小强心中涌起这个古怪的念头，随即，他摇摇头，打消了这个古怪的念头，这是一个恐怖的话题，张小强也不相信自己会变成那个东西，一只丧尸成为温泉基地的首领，带着人类去杀丧尸，这个念头太古怪了。
　　“若是尸化人，他们也会以同类为食么？难道成为了尸化人，他们也丧失了人性了？”
　　张小强觉得自己貌似还是人，至少他心中没有吃人的想法，对于尸化人他又特别好奇，随口询问到医生，看看医生的见解是什么。

第843章 一无所获

　　“吃不吃人不能作为尸化人的唯一依据，毕竟，我没见过不吃人的尸化人，也没见过吃人的人变成尸化人，丧尸吃人是天性和需要，对于能量的需要，它们知道最快补充能量的方式是新鲜的血食，那是本能，因为它们没有思想，一切的行动都是病毒左右，也就是说，病毒为主，它们为辅。
　　而尸化人不同，它们能拥有理智和智慧，证明在与病毒的较量中他们思维主体占了上风，病毒为辅，他们自身的思维为主。
　　同样，作为主体思维的尸化人选择食物的余地更大，至少他们知道除了血食，他们还有其他的东西可以吃，还是那句话，吃人的人不一定是尸化人，不吃人的人不一定不是尸化人，关键是，看他们如何选择。
　　所以尸化人应该和人类没什么两样，只不过，他们身体的病毒被他们压住，要是他们被病毒压住，他们就会丧失理智和人性，成为真正的丧尸。
　　尸化人本身也是一把双刃剑，取决于他们对自身的认同，如果他们不认为自己是人，他们就是一群有理智的丧尸，用人类的智慧，丧尸的能力与人类为敌，如果他们认定自己是人，那么他们会用丧尸的能力，人类的智慧带着人类去消灭丧尸。”
　　医生的一席话重重地敲在张小强的头上，让他眼前发黑，身形晃动了一下，张小强突然鼓起双眼，冲医生喊道：“可是……可是尸化人会传播病毒，昨天的就有十多人被伤到变成丧尸……”
　　张小强是吼着说出来的，他的心情异常激动，他不相信医生的话，可是医生对病毒的认识要超过他，他不敢想象自己变成丧尸，理由很简单，他和袁意还有上官巧云都发生了关系，万一……
　　“呃，我刚才说过，还是尸化人自己的能否认定自己，病毒其实也不是完全有害的，它潜伏在尸化人身体内部，作为辅助，它是受尸化人思维控制的，尸化人认为自己是人，那么它就是良性的，会为尸化人提供能量，让尸化人展现自己的能力。
　　若是尸化人认为自己不是人，那么病毒就是恶性的，它会从内敛变成张扬，逐渐将尸化人的人性抹消掉，让尸化人在不断进化中成长，到最后，尸化人可能会完成丧失人性，只作为一只丧尸活着，而他将成为高端丧尸，一切进化的极致不是力量，而是智慧，一只有智慧的丧尸，才是真正强大的丧尸，它本身所拥有的智慧会让它学会思考与总结，也许到最后，丧尸会形成自己的族群，自己的帝国，还有自己的文化……”
　　医生的话对张小强来说不是好消息，不过，他心中还有最后一个想法，医生说的全是自己臆测的，没有实据，没有实据就如空中楼阁，全是幻想出来的。
　　“那我问你，假如有这么一个尸化人混进了营地，他认为自己是丧尸，所以他吃人，可他为什么把自己的脸蒙起来，难道是他感到羞愧？”
　　张小强让自己不在把注意力放在自己身上，他的当务之急，是解决昨天造成巨大损失的黑手，要将他给找出来，用他的尸体让医生分析尸化人到底是怎么一回事儿。
　　“嗯？我想这不是什么羞愧，应该是伪装，他或许不想让别人认出他，所以他才遮住脸，当然，不是绝对，我还没有见过他，也许只是一直丧尸也说不定，也许压根儿就没有尸化人……”
　　医生的话让张小强好受了很多，只要证明那只是一只丧尸，一切的一切都回到原点，医生不可能事事都明晰，年轻的他也可能会出错。
　　“那好吧，我们不在讨论其他的，我想问你，加入那只丧尸和人一样，都有眼睛，没有黑瘦的皮肤，混在人群中，我们也区分不出来，那么，我们如何将他找出来？”
　　张小强心中窝火，只想杀掉那只丧尸而后快，医生也随之思考，证明才能将那东西和正常人区分出来，随后他不确定的对张小强说道：“还是验血吧，不用显微镜，只需要将鲜血滴到刚才溶解丧尸的玩意中，那东西对病毒很敏感，只要加入一点化学元素，那东西遇到病毒就会产生沸点，不管分量有多少，算是目前最好的检测手段。”
　　张小强重重地点了点头，对着医生张嘴，犹豫了半晌，点了点头，转身离开，不在多说一句，他最终决定，不用自己的鲜血去试验，不管得出什么结果，他都不会爽的。
　　营地边的临时宿营地在中午热闹起来，张小强将所有的势力头领找来，向他们说了医生对于尸化人的猜测，更证明这个家伙之前造成一支军队的覆没，为此，其他势力头领不顾熬夜的疲倦，将他们所有的势力动员起来，开始全民大验血。
　　最开始验血的是张小强的手下，不管是正式队员还是民兵，一个不少的查验，接着是刘正华的警察与钱开喜武警，几个大势力一个不少的参加，一百多个验血点警备森严，验血的地方是一个封闭式的铁笼子，里面有一个垫着鱼皮的小碗，旁边是一堆堆针头，验血者需要自己将鲜血滴到碗里。
　　每过几十上百人，小碗就会被收走，换上新的碗，在时间的流逝中，验过血的人越来越多，被安置在另一边的空地上由装人守护，只要通过验血一关的人们会在营地的保护下得到一碗水，三个一百克的饭团作为他们一天的伙食。
　　没有任何人不满，在聚集地，除了子弹，粮食大于一切，人群默默地坐在地上，吃着手中干硬的饭团子，与身边的人交头接耳，纷纷猜测着什么。
　　时间慢慢过去，十多万人的验血已经接近尾声，张小强在欣慰的同时又感到一丝焦虑，而他的队员们则对剩下的人群如临大敌，谁也不知道，那个能将人变成丧尸的怪物是不是真的藏在剩下的人群中。
　　在所有武装的如临大敌中，最后一个看似病弱的瘦小男人也通过了检测，对此，张小强很不满意，将所有瘦小的男人和女人拖出又检查了第二遍，最终他一无所获。

第844章 吞并

　　“蟑螂哥，我看到一些小势力的首领表情不自然，仿佛在遮掩着什么，你看……”
　　身边的黄廷伟走过来在张小强身边耳语，他与张小强不一样，张小强在观察那些验血点，黄廷伟则在寻找着将自己隐藏起来意图蒙混过关的人，虽然没有找到，却被他发现，一些小势力头领表情很不自然，仿佛在掩护着什么，有的不时回头看向被他手下守护堆积物资的地方，这些人的异样表情到黄廷伟的眼中，黄廷伟认为有鬼。
　　“你的意思是？”
　　“他们肯定藏了不少人，我想，以前聚集地失踪的人口和他们也有关系吧……”
　　黄廷伟言尽于此，张小强知道，那些小势力头领为了满足自己的私欲，偷偷在聚集地掳掠一些没有背景的女人发泄，昨天事出突然，他们做不到收尾，只能将这些人塞到物资中一起带过来，又因为身边的势力太多，不敢做下杀人灭口的事儿，结果等到每个人都要滴血，他们担心事发，表情都不自然。
　　“这事儿不用我们出头，告诉刘正华和钱开喜，让他们拿主意，聚集地的秩序该整顿一下了。”
　　得到张小强的吩咐，黄廷伟心领神会，借刀杀人总好过自己动手，想到这里，他看到正在和刘正华说话的张淮安。
　　刘正华和钱开喜不想因为这些小事儿得罪营地，张淮安含枪带棒的一席话，让他们两个人一阵羞愧，名义上的第一势力放任聚集地里的人员失踪，只能说，他们不配站在以第一势力的身份，来左右聚集地的局势。
　　刘正华是气愤，对那些小势力头领的气氛，在聚集地里只要有粮食，女人哪儿没有？犯得着坐下这么龌龊的事儿么？
　　钱开喜同样气氛，是气这些小势力不自爱，他已经和小势力暗地同盟，如今盟友出了这等事儿，让他的脸往哪儿搁？
　　武警和警察一起出动，开始大搜索，这下，所有的小势力全都乱了套，他们联合在一起阻止搜查，武警可不是这些小势力能挡得了的，二话不说，冲上去就是一顿毒打，挡在他们身前的，出言不逊的，还有作势要和他们拼命的全都被打倒在地底，疼得死去活来。
　　随着一个个伤痕累累的女人被放了出来，那些小势力头领都心虚的低着头，相互之间打着眼色，商量着怎么处理这件事儿。
　　不止女人，更多的却是还没成年的女孩儿，这些女孩儿很多已经被折磨的麻木，再也没有一丝做人的尊严，和黄泉当日找到的几个小女奴一般，只会在地上爬，不会在走路，只是更加恶劣的是，除了女孩，还有一定数量的娈童。
　　看到这些人所遭受的惨景，不只是营地这边的人皱起眉头，刘正华和钱开喜也皱起了眉头，他们没有这种喜好，自然最见不得别人也有这种喜好，有心想要说两句，可惜，下面除了个别的小势力没有做出这些事儿之外，其他的有一个算一个都干了。
　　到最后，被清理出来的人口达到了近千人，对于这些人，几大势力随都不敢接受，一起将目光看向张淮安，张淮安面色古怪，表面上和几个人打着哈哈，趁他们不注意，看向张小强，得到张小强首肯，他才吩咐营地人员做好接受准备。
　　“刘队长，钱科长，你们都看到了，在聚集地里居然发生这样恶劣的事情，你们认为该如何处理？聚集地是不是该整顿一下了？”
　　张淮安是个不肯吃亏的，这上千人都受到严重的精神伤害，他们已经完全没有生产价值，对于营地来说是一个包袱，既然营地接受了这个包袱，他也不愿意别人好过，不管是等着被处理的小势力头目，还是站在一边看热闹的其他势力。
　　张淮安的话落到刘正华的耳中，让他羞愧，他确实懒得去管聚集地里的民事，他也管不了，只是张淮安作为一个聚集地的外人，对聚集地里暗藏的龌龊提出建议，这无疑是在打他们的脸。
　　钱开喜脸上阴晴不定，这些小势力在暗地里是效忠他的，加上孙可富，他早就把刘正华甩在身后，成为真正的第一势力，要不是上面有营地的武装压着他，恐怕再给他一些时机，他就能将整个聚集地融为一体，用一个声音说话。
　　如今张淮安突然说出这话，无疑是逼着他对下面的小势力发难，真的那样做，小势力绝对怀恨在心，再也不会像以前那样唯他马首是瞻，将以前所付出的心血白白浪费，这让一直藏在暗处发展的钱开喜心口隐隐作疼。
　　“要不张队长拿出个办法，我们一起将聚集地整顿一下？”
　　刘正华说这话没有底气，他一向负责带兵，真的让他去管民事，他两眼一抹黑，又和钱开喜发生间隙，自然不会去求到钱开喜头上，张淮安倒成了他最实际的盟友。
　　张淮安刚要随口拒绝，却看到钱开喜脸上的阴郁，突然想到，钱开喜到营地来找女兵营的麻烦，那些小势力可都一个不落的跟在钱开喜身后，作为一个见多识广的老油子，张淮安猜到那些小势力与钱开喜有千丝万缕的联系，恐怕钱开喜也不是一个简单的人物。
　　“哈哈，刘队长客气了，作为外人，我们本不应爱和聚集地牵扯太多，但是作为一个在丧尸嘴下挣命的幸存者，我们责无旁贷，幸存者不该内耗，应该团结一致，一个人的，一个组织的力量终究有限，无数人团结在一起，发挥的力量是无限的，所以我们要尽可能的保护好所有的幸存者，以前是没有能力，如今有能力了，也是聚集地正规化的时候了。”
　　张淮安说完这话，半笑不笑的望着钱开喜，钱开喜见张淮安在望着他，脸上立刻绽放出亲切的笑容，连声说好，要是不知道他心里具体的打算，仅仅看他模样，还以为他是一个愿意为全人类付出一切的新一代保尔柯察金。
　　“嗯，既然刘队长和钱科长都不反对，那就好办了，聚集地里不需要这么多的势力，人多心杂，他们各自打着什么算盘，我们都不知道，谁知道他们以后会不会咬我们一口？
　　以前是迫不得已，粮食不够，他们手中有掌握了大量的粮食，现在好办了，我们收复了整个大湖，沿岸的物产丰饶，虽然吃不饱，但也不会饿死，你们又种了田，丰收指日可待。
　　恰好，又因为昨夜的事件，他们将各自的物资留在老巢，这样就绝了他们放火烧粮的心思，如今又把把柄送到了我们的手上，难道不是一个一劳永逸的好机会？”
　　张淮安侃侃而谈，不是他的智商突然提高，而是他打聚集地的主意已经不是一天两天，心中一直在盘算着怎么一口吃掉聚集地，最好的办法就是借刀杀人，让聚集地的势力尽量集中为几个，再用始皇帝的策略，远交近攻，慢慢地吞并，到时候，就是一统天下的时候。
　　当然，这只是张淮安意淫，牵扯的事儿太多，比方说粮食，人口的安排，还有他们的工作，等等一系列的大麻烦。
　　刘正华皱眉，钱开喜突然想开了，舒展了眉毛，刘正华皱眉是在考虑可行性，和他将要面对的问题，钱开喜想通，是他认为，以其将小势力围在他的身边，不如将那些小势力一口吞下。
　　“那……我们留下那几个势力？”

第845章 下手

　　刘正华想了半天，也没有觉得有什么不好，聚集地分割只是因为一场意外的暴乱和粮食危机，如今一切都已经烟消云散，似乎到了最后解决的时候。
　　“那是你们的事儿，不过，女兵营是不能动的，她们受我们照顾，钱科长，你同意么？”
　　张淮安对钱开喜敲边鼓，给他先提个醒，女兵营如今和营地的关系虽然有改进，却没有密切的交情，女兵营还不配，只不过张淮安和张小强都是顾念情分的人，多多少少也照顾一下。
　　“哈哈！玩笑，张队长真是开玩笑，谁不知道女兵营的赵小波和黄泉中队长的三角恋啊，我们心里有数，动谁，也不会动女兵营。”
　　钱开喜很坦诚，仿佛以前对女兵营的逼迫毫不存在，只不过，从钱开喜传出黄泉和赵小波的绯闻，让张淮安为黄泉捏了一把冷汗，陈叶可不是个好相处的婆娘。
　　“那好吧，女兵营之下的势力，我们一个不留……”
　　刘正华很果决，话语中带着浓浓地杀伐气，张淮安则皱起了眉头，他想到一个人，一个被刘正华和钱开喜忽略的人。
　　“昨天夜里，你的手下上百人围堵进化丧尸，被它给连伤十多人安然逃走，在这之前，有个人单身和它搏杀了五分钟，并对那东西造成重伤，听说也是一个小首领，你们知道么？”
　　张淮安说的是小兵，这个人张淮安有些印象，说起来张淮安还私下查过小兵，因为其他势力都在兑换粮票，只有小兵手里捏着70吨米票不为所动，自己发行了多少米票，张淮安自然明晰，聚集地不大，剩下的米票在谁手里，张淮安很快就查得清清楚楚，按说，营地还欠小兵一个人情。
　　“我有印象，以前是伞兵突击队的一个士兵，后来突然得到了大量的粮食发展成一个小势力，又和女兵营没有什么关系，本来以为普通，却没有想到他深藏不漏。”
　　说话的是钱开喜，聚集地里有什么风吹草动，他都是第一个知道，小兵的身份，他了解的一清二楚。
　　“那就算上他吧，他能独战3型丧尸，是一份难得战力，只要对丧尸有害的，对我们就是有利的，我们的一份就送给他和女兵营吧。”
　　张淮安这话一出，刘正华和钱开喜同时惊讶，望着张淮安不敢相信，他们之前商量的歼灭小势力，其实就是在划分蛋糕，小势力就是蛋糕，他们被消灭之后，留下的一切都会被三人瓜分，张淮安突然退出盛宴，让他们摸不着头脑。
　　“我们可能要返回基地，这里我们不准备继续发展，只要湖心岛在我们手里就够了，二位可以睡个好觉了。”
　　张淮安调侃着两个人，语气带着一份游子归家的急迫，从侧面表示，他们志不在聚集地，让两人安心，其实张淮安只是看不上，要知道，聚集地的第三大势力已经暗地里倒向张小强，第三势力所积存的底蕴差不多能赶上所有的小势力加上女兵营一起，他这是说漂亮话。
　　张淮安这话说完，钱开喜与刘正华对望一眼，随后两人一起分开，他们都充对方眼中看到对自己的不满，两人的神色也落到张淮安的眼中，张淮安暗自偷笑。
　　“不……不知道……几位让我们过来有什么……吩咐？”
　　说这话的是个小势力首领，很紧张的看着张淮安三人，三人一脸阴沉，谁都知道不会有好事，本着法不责众的心里，他们心中一边打着小鼓，一边等着被训斥几句在将他们放过，实在不行就主动求饶，交出一些粮食作为赔偿。
　　“哈哈！放松，大家都放松，没什么大事儿，都是一些小事，今天请你们来，一来是感谢你们昨夜的配合，而来是为了刚才被搜出的那些人要点赔偿，你们也知道，这世道也不容易，虽然我们这边家大业大，可开销也大，这上千人的消耗不少啊。”
　　张淮安突然变脸，对着这些小首领叫起苦来，似乎不是他在要赔偿，而是找他们要支援。
　　几个小势力有些莫名其妙，刘正华和钱开喜板着脸难道就为这事儿？
　　“张队长客气了，您看上什么就拿什么，只要我有……”
　　“是啊，是啊，本来就是我们有错在先，我们着也算将功赎罪……”
　　“唉！我真是造孽啊，为了自己的私欲不顾大义，还好，为时未晚，张队长不管有什么吩咐我都照办……”
　　众说纷纭间，张淮安的两眼笑的眯成一条逢，回头看向刘正华和钱开喜两人，点了点头。刘正华和钱开喜右手一挥，武警和警察同时出动。
　　武警和警察动手的同时，营地这边也动了手，五十辆突击车发动，带起尘沙将所有小势力的武装人员围在中间，在突击车之间是举着步枪的武警和警察，而十多个小首领也被人下了抢赶到一边跪好。
　　自己的头头被人控制了，那些武装人员进退失措，几十挺重机枪向他们瞄准，上千名武警警察将他们包围，他们不知如何是好，毕竟两边的武器相差太大，他们这边有步枪的不到两成，而对面的步枪却是人手一支。
　　小兵也在被包围的人群中，他和他的手下同样被步枪指住，小兵看到对面摆出来的架势，当即苦笑了，他知道那边打的是什么注意，他们准备结束所谓的诸侯时代，开始群雄割据，一切都按实力说话。
　　看到外面的士兵和车载重机枪，小兵知道今天绝无幸免，心中虽然有遗憾，却也不着急，他的身手那边不会不知道，自己有没有隐藏人口，那边也没有杀他的理由，现在他要思考的是选择谁，作为自己的新老板。
　　在众人纷纷惊慌失措的时候，小兵分开人群，坦然走到人群前方的空地，抽出腰间的手枪，取下肩头的步枪，在上面轻抚一下，将它们小心的放在地上，在他身后跟着乔娜，乔娜不知道小兵为什么这么做，却是理解他，现在什么都不要想，只需要保住命才对，从挎包里取出手枪与小兵的枪放在一起……

第846章 绝后患

　　自己的头儿带头缴械，小兵的手下有样学样，纷纷走出来，将武器放在地上，空着手站到小兵身后。
　　前面有人带头，后面的人跟着做，其他的人也被带动，几千人有样学样的交出自己的武器，空手站到一边等待安置，两座巨大的武器堆高高码起，一座是各种枪支，另一座是各种冷兵器，码成硕大的一堆，差不多有七八米高。
　　只听武器碰撞声叮当作响，几千人全都缴械，那些等待处分的势力首领个个面色惨白，浑身颤抖，他们已经失去了最后的底牌，只能等着他们最坏的命运。
　　小兵站在人群最前面凝神静气，一个少尉武警却拿着他刚才放下的武器走到他身前，少尉是昨夜与他见过一面的年轻少尉，少尉炯炯有神的大眼与小兵对望，眼神中带着一丝挑衅，小兵却不看少尉，双眼依然无波，心中却将刘正华从老板待选名单中勾掉。
　　“请兵首领拿好自己的武器，作为一个战士，随后都要保管好自己的枪械，兵首领让我很失望……”
　　小兵诧异地望了少尉一眼，也不说话，伸手接过武器背在身上，随后少尉让他的部下将各自的武器取回，这下连小兵也搞不明白了，貌似他的猜测有问题，那边没有想要吃掉他的势力？
　　待小兵的队伍在身后人群的斜视中取回武器，少尉吩咐他身边的武警战士带着小兵的部下退到一边，独请小兵前往张淮安那边。
　　小兵过去的时候，聚集地几大势力都在，其中有张淮安，张小强，刘正华，钱开喜，孙可富，还有他最不愿意见到的幕佩佩。
　　幕佩佩同小兵一样莫名其妙，昨天夜里，女兵营同样出动，只不过作为后勤部队在后面协防临时居民点，刚才第一势力和营地同时发动，也吓了她一跳，顷刻之间，聚集地所有的小势力土崩瓦解，所有武装都被缴械。
　　在几千人缴械的壮观场景中，幕佩佩终于认识得到别人的强大和女兵营的弱小，如真的动手，人家不费吹飞之力就能全歼女兵营，唯一可以说道的，是如今的女兵营不缺血战到死的勇气。
　　在忐忑中，幕佩佩被请到张淮安身前，看到一脸坏笑的张淮安，张淮安身后对自己不屑的张小强，还有一脸色迷迷的钱开喜，幕佩佩唯一能做的就是挺起胸膛，用冰冷的表情来掩饰她的内心，就算死掉，也得有尊严的死，当然，她会在被杀死之前杀掉她最恨的钱开喜。
　　当武器齐备的小兵来到她身边，她一直伪装的冰冷表情为之色变，看着满脸寒霜的小兵有些心虚，哪知道小兵并没有看她，而是走到张小强身前，向张小强点头。
　　张小强被小兵高的莫名其妙，两个人没有什么交情，却不知道小兵是在向他表达歉意，小兵曾经在黑市行动中，当着张小强的面杀掉了他猎物，对此，有恩报恩，有仇报仇的小兵一直挂念。
　　张小强向小兵点头回礼，边将注意力放在其他人身上，在场的还有两个人，孙可富和温文，孙可富有些慌张，他如今的身份和那些小势力没什么两样，都是钱开喜的跟屁虫，现在钱开喜翻脸，如何不让他心慌，要知道，刘正华还有一笔烂账要和他算清楚。
　　温文则是无所谓，如今他的势力已经逐渐脱离了自主性，算得上营地的附属，对于自己的手下，温文不怎么放在心上，他正在酝酿一个计划，一个符合他身份的计划。
　　“今天喊你们来，一是为了我们明天的计划，还有一个则是商量小势力的处理意见，张队长做主，让你们也加入进来，你们可要好好感谢张队长，要知道，聚集地必须拧成一股绳，势力越少越好，你们得张队长的青睐，一定要好好表现。”
　　说话的是钱开喜，他已经决定将以前的附属出卖，就干脆卖个彻底，同时他将小兵和女兵营与营地拉上关系，表面上是给了营地面子，实际上是为以后做准备，要知道，营地的主力将会离开，到时候，聚集地发生了什么事，女兵营和小兵也不好参合进去，只因为他们要站在营地的立场。
　　幕佩佩和小兵同时动容，一起看向张淮安，张淮安冲小兵点了点头，却不望幕佩佩，幕佩佩以前和营地发生过龌龊，张小强一直看他们不顺眼，帮她们也只是看在她们在最后关头主动帮营地，以张小强的小气，这些还远远不够。
　　幕佩佩脸色白了一下，贝齿紧咬香唇，不再去看任何一个人，只是保持着寒梅一般的孤傲，等待后事发展。
　　“本来是件小事，可是在大敌当前，这些人不思共同御敌，而是残害自己人，是可忍，孰不可忍，我们一致决定，将所有的小势力解散，不能维持聚集地秩序，反而残害聚集地的百姓，他们做下的罪行，已经违反了作为一个人最基本的底线。
　　他们就是一群老鼠屎，昨天，我们的人都在最前面，只有他们借口百出，带着自己的手下缩在后面，武警遇开枪报警，他们按兵不动，白白错过了好机会，让危急整个聚集地安全的进化丧尸逃走，大家说说看，这些人该怎么处理？”
　　钱开喜站在中间说得大义凌然，却忘了，昨天他的警察部队到的也不早，真正有损失只有武警，只不过钱开喜的话说到了刘正华的心眼里，刘正华爱惜他手下的每一个战士，昨天一下阵亡那十多个，不心疼那是假的。
　　望着跪在一边颤抖的那些小势力首领，刘正华阴着脸只说了两个字：
　　“该杀……”
　　听闻刘正华语气中强烈的杀意，钱开喜有看向张淮安，张淮安却没有看钱开喜，扭过头和张小强说话，看都不看着一边，这是营地在表明态度，聚集地内部清理问题，与营地无关，只不过间接性的暗示，营地同样也不反对杀了那些人。
　　要说在场众人中谁杀心最浓，毫无疑问，就是钱开喜，既然决定出卖这些人，钱开喜就没有打算让他们继续活下去，既然有光明正大的理由，也省了他一番心思与算计。
　　没有在向别人去征询，刘正华和张淮安表明了态度就足够了，钱开喜向看押的警察点了点头，十多个警察同时拉开枪栓，对准身下跪下的小势力头领扣动扳机……

第847章 汇合

　　十多声清脆的枪声，一个个小头目死不瞑目的躺在血泊中，接着，一个拿着大喇叭的警察对放下武器的武装人员宣读小头目的罪行，并给他们一定的安慰，让他们放下心，老老实实的接受改编。
　　幕佩佩和小兵被天上掉下来的馅饼砸晕了，虽然张淮安说是将营地的一份分给两个人，落到了他们头上就打了折，因为营地看不上的只是武器和人员，其他物资是不嫌弃的，只要是能看上的物资，通通搬回了营地的库房。
　　即使是这样，两个人分到的好处也不少，小兵人员扩充了一倍，达到六百人，以前只有三十支步枪，现在已经有了三百只，足足翻了十倍，已经比得上温文明面上的实力。
　　女兵营没有扩充人手，得到了一些武器，还有一些弹药，勉强能让三分之二的女兵装备枪支，同时也有富余的子弹让女兵练习射击。
　　女兵营得到的只有小兵的一半，幕佩佩也不在乎，只要女兵营不被吞并就好，数千名武装人员临时改变，一些当过兵的被武警和营地招募，一些身体强壮的则被钱开喜笑纳，剩下的，则将他们以前势力的土地，连同上面的庄稼一起分配给他们，他们也很满意，他们在聚集地也有了自己的产业，只不过他们将要协助聚集地其他势力，将昨晚的那个家伙找出来之后，才能拿到报酬。
　　分账大会正式结束，张小强他们正在商量着关于下一步寻找的时候，黄廷伟的一个队员跑到了他的身边对着他耳语，黄廷伟听到队员的回报，脸上惊喜交加，猛地甩头向河边造船厂张望，因为太过用力，竟将眼镜从脸上甩了下来，还是他的队员眼疾手快，在空中接住了眼镜。
　　从来都是从容的黄廷伟双手颤抖的接过眼镜往眼睛上一戴，就准备去找张小强，衣袖又被他的队员给拉住。
　　“队长，你的眼镜戴反了……”
　　张小强正在和其他几人望着聚集地的简易地图，苦苦思索着那东西的藏身之处，黄廷伟走过来将张小强拉到一边，如之前队员像他那样汇报一般，对张小强耳语，张小强一听跳了起来，拉着黄廷伟就向河边船厂跑去，连作战会议都顾不得再开。
　　张淮安猛地站起身看着张小强跑向船厂，扭头看向，向他打眼色的队员，心中突然敞亮，只有一件事儿能让张小强这么激动，那就是基地和这边联系上了。
　　张小强跑到河边，恰好一艘锈迹斑斓的铁壳船靠在码头，一个个身着军服，头戴钢盔的正式队员下到船下，看到张小强向他们迎面走来，各个神情激动，张小强是他们的最高首领，久未见到，却不妨碍他们对张小强发自心底的崇拜。
　　“报告！温泉基地探索中队，第一小队前来报到！”
　　一名小队长气劲十足的向张小强报告，在他身后，十个队员一起向张小强敬礼，个个精神抖擞，将自己最饱满的精神展现出来。
　　“允许归队！”
　　张小强一声大喝，第一小队一起礼毕，随后他们纷纷将背包背起，在引导人员的带领下，走向他们的营地。
　　“三子在哪儿，他们到了什么地方？”
　　张小强知道他们只是先头部队，先来探路，三子带着剩下的四十个队员走在后面。张小强别的不关心，只在乎他们携带的陆盾两千，那是他收拾大鸟的凭仗。
　　“三子队长在气度码头哪儿，向江对岸大湖的湖心岛探索，准备给湖心岛补充生活物资，这次随我们来的还有三百平民，由他们替换湖心岛的原住民。”
　　张小强点头，队员不说这话，他差点将郭飞给忘得一干二净，想来郭飞的腿已经好得差不多，还有那个李治，李治现在是小队长，协助郭飞管理湖心岛，对于李治，张小强也说不出是个什么滋味，一个一无是处的家伙，却又是断指明誓的发起者，可以说是李治的间接的带起了明誓大会。
　　想到这里，张小强抬起左手，在他的左手断指处，一截小小的肉茬挂在上面，正因为这个肉茬儿，张小强发现了自己的再生能力，虽然缓慢，却已经长出三厘米左右的小指……
　　通过队员的汇报，张小强得知江对面的湖心岛先一步得到基地的补给，那边的湖心岛有了三百人的移民，已经将整个大湖完全纳入基地掌控，只要长江能行船，基地就能和湖心岛保持联系，更别说，基地的军官带着通讯设备到那边架设天线，以后不止能和基地联系，同样也能和梁子岛联系。
　　通过长江，张小强攻下的两个岛子被连成一线，有了两个物产丰富的大湖，加上长江，供应整个基地的食物是一点问题都没有，相对来说，张小强已经有了两年的粮食储备，算下来，张小强的麾下差不多有了两万人左右，基地四千人，聚集地一万六千，其中有三千多来自天兴洲，未成年的孩子和女人进万，剩下的两千都是张小强招募的人才和民兵。
　　也就是说，张小强到达聚集地之后接受了十分之一的幸存者，这些人很大一部分都是其他势力看不上眼的累赘，只有张小强才将他们当宝，如果不出意外，这些人会在接下来的几个月陆续饿死，营地间接性的挽救了这些人的性命。
　　基地的接应部队将在半个月之后正式抵达，到时候就是整个营地撤出的时候，不过在此之前，首先要将聚集地的一些事情了解。
　　张小强已经看出钱开喜的野心，对于钱开喜他并不放在心上，只要刘正华还活着，钱开喜永远别想一人独大，而且张小强的根基不在这边，身后还有整个基地作为后备，他的兵力加上基地的已经达到一千八百人。
　　就目前来说，张小强完全有足够的武器将兵力再扩充800人，别忘了他从武器仓库里弄到大量的重武器，这些武器都需要大量人员操作，特别是55式120毫米迫击炮，每一门都需要十个人操作。
　　加上82毫米迫击炮，张小强已经有了一个迫击炮连，另外张小强绞尽脑汁，费尽心思，弄得76.3毫米加农炮已经取回来，如今王乐正为这门炮伤透脑筋，将炮拆下来没问题，三两下就做到了，可是在营地里想要在安装成原样就不容易了。
　　大炮一般都要经过调试才能做到精准射击，而王乐对于这些东西实在没有研究，张小强的部下也没有一个人是野炮部队退伍的，一切都只能慢慢摸索，为了这门炮，王乐已经没心思去找张小强的麻烦了。
　　将远来的队员安排好，张小强也走到自己在船厂的休息室里休息，他准备今天再在聚集地的居民区守上一夜，看看能不能抓到那东西的尾巴。
　　本睡半醒中，张小强感觉有人进屋，猛地睁开眼睛，却是一脸严肃的黄泉，黄泉提着一条63式步枪刚进屋，看到张小强在看他，右手一抬，将步枪递给张小强。
　　“这是搜索人员在湖边找到的，一共两支，是我们的人掉落的，后来他们继续搜索，在湖边的隐匿处找到大量的人骨，已经发现不下三百具，蟑螂哥，你要不要去看看？”

第848章 表明身份

　　发现人骨的地点离营地伏击大黑鱼的地方不远，在一处比较隐蔽的凹地中间的天然洞穴里，张小强和聚集地其他几个首领一起下到地穴，首先就被空气中的尸臭给熏到了，在手电光的照射下，数百具人骨累横交错，地面上被拆下的断肢残骨铺的满满的。
　　望着这许多的人骨，众人倒吸一口凉气，在末世中，人骨四处都是，很多人都见过不少，不过，包括张小强在内，都没见过如此之多的人骨累积在一起，想来都是聚集地里失踪的人口，看地上各种颜色的衣服碎片，也不知道这里是从什么时候开始，成为怪物吃人的老巢的。
　　“张队长，你说我们接下来该怎么做？”
　　刘正华不忍心在看下去，他觉得有无数的亡魂在地穴中哀号，嚎叫声似乎在撕裂着他的灵魂，他可以容忍无数的人在他面前饿死，可是他不能容忍他的同类向绵羊一般被野兽拖进洞穴吃掉，人类就得有人类的尊严。
　　“不要动这里的任何东西，我们出去再说……”
　　一行人走出洞穴，张小强带着他们来到围杀大黑鱼的金字塔迷阵，当日留下的战斗痕迹在这里依旧存留，无数鱼骨累积在迷阵外的空地上，两具巨型鱼骨围在中心，就如远古巨兽的残骸，形成一道壮观的奇迹。
　　张小强望着远处堆积的鱼骨，对身边的人说道：
　　“这个世界不再是我们熟悉的世界，有无数的丧尸，无数的巨兽在等着吃掉我们，我们能站在这里呼吸是何等的幸运。
　　你们一直呆在聚集地，你们所见的也只是大黑鱼，大黑鸟之类的，外面的空间更加广阔，是你们想象不到的。
　　你们见过能冲杀数万丧尸的D3么？你们见过聚则成山，散则成海的变异数群么？鼠群中的鼠王能抵挡70毫米高爆弹的直射，我们没人能杀掉它，进化者都不行，要不是我运气好，说不定我也不会站在这里和你们说话……”
　　张小强猛地转身，盯着身后的几人，目光灼灼的张小强不容正视。钱开喜和孙可富忍不住后退一步。
　　张小强没去看钱开喜和孙可富，只是盯着一脸肃然的刘正华说道：
　　“你一定对大黑鸟恨之入骨，却又无可奈何吧？”
　　刘正华听到张小强说道大黑鸟，呼吸随之加重，双眼露出隐隐红色，他恨不能食其肉，拆其骨，他的战士在大黑鸟手中折损无数，如何不让他不恨？
　　不等刘正华回答，张小强转身继续看向远处的白骨，在场的几人是聚集地的三大势力领导人，他们一起收声，张小强之前说的一些事儿他们前所未闻，对外面的世界他们已无所知，惟愿张小强多说一点。
　　“大黑鸟是你们的噩梦，是整个聚集地的噩梦，但是，它不是我的，知道为什么？因为，大黑鸟是从我的老巢飞到这里的，它的三个孩子，还有它的老婆都死在我手里，连它的一条腿也被我的部下当了鸡腿，你说，我又何须害怕？”
　　张小强此话一出，几人同时哗然，脸上都是一副不可置信的模样，他们如何也想不到，恐怖的大黑鸟只是营地的手下败将。
　　“今天我对你们说这些话只是有感而发，在地穴，我看到你们都被吓到了，你们没有自信，特别是刘队长，你有拼死一战的决心，却没有必胜的勇气，所以，你才会会问我如何，但是我想说的，我们不会永远呆在聚集地，我也没有能力去养活整个聚集地。
　　不怕说实话，要是我手中有粮食，我会让你们活到现在？整个聚集地都是我的，整个聚集地的男人都是我的兵源，如此可口的蛋糕，我为什么要与他人分享？”
　　张小强说这话也是有感而发，他将要率队离开，这里以后再也不受张小强的暗中庇护，张小强不希望因为聚集地某些人的愚蠢而覆灭，他看出来了，刘正华已经完全失败了，不在有任何果决和自信，若是有事，决不是钱开喜的对手，所以，他今天将话摆明，警告一些人在以后不要伸爪子，张小强已经将这里作为他的兵源地。
　　张小强的话自然落在众人耳中，各人脸上表情各有不同，钱开喜，孙可富神情闪烁，望着张小强的背影，瞳孔里闪过一丝恐惧。
　　温文则是一副无所谓的姿态，双眼望天，手插裤兜也不知道在想着什么，刘正华则是一脸愧色，如今的他不管干什么都畏首畏尾，就像当日营地的挤兑事件，本来答应与营地同进同退，一遇到挫折，首先退避三舍，挤兑的时候，又担心营地真的没有粮食，将自己的私房钱先兑现，一直等到张小强带着水蛇强势回归，又追悔莫及，帮忙只帮一半，还不如不帮。
　　“我说这些不是想炫耀，我和你们不同，我想的是，除了活下去，还得怎么让我的后代活下去，所以我离开比聚集地安全一百倍的温泉基地到未知的聚集地。
　　路上遇到的困难是你们不可想象的，在没有后援，没有情报的情况下，我们硬生生的杀到武汉市，我们用炮轰开了你们的大门，这只能证明，我们和你们不一样，你们是活在温室里的，我们是在磨难中成长的。
　　不久之后，我们将会离开，聚集地还是你们的，可是我看到现在的样子，我很担心，为聚集地十万人口担心。我不知道外面还有多少幸存者，我知道，在末世，每一个人都是宝贵的，不管是男人还是女人，不管是大人还是孩子，我希望……”
　　张小强转身，扫视着身后众人，一字一顿的说道：
　　“你们能真正的担负起各自的责任，势力首领这个词儿，不是让你们压在幸存者头上享福纳威的，而是让你们带着追随你们的百姓在末世活下去。”
　　钱开喜和孙可富听到这话，没有去想张小强话中的深意，他们只知道，营地终于要滚蛋了，压在他们头上的大山即将被搬走。
　　刘正华理解了张小强的意思，张小强让他们守护好十万幸存者，等到张小强做好准备，整个聚集地将正式纳入温泉基地，刘正华不知道张小强是以什么身份说出这话，也不知道张小强是用营地还是用个人的身份去说，对于张小强赤裸的吞并宣言，刘正华不反对，反到有一分欣喜，有一种压力尽去的感觉。
　　温文很聪明，张小强的话他也知道意思，只不过对这话，他并不像刘正华那样深有感触，他的眼神依旧放在天空中的云层上，一丝微笑卷上他的嘴唇，却不知道他是为什么而微笑。
　　“请放心，我将带着八百战士尽心守卫，不知道，张队长是以个人身份，还是与营地身份保证……”
　　刘正华率先响应，却对张小强的身份起了怀疑，张小强说话和张淮安不同，张淮安以前说话，是车队将要如何，后来说话，是营地将要如何，而张小强说话却是我将要如何，让刘正华摸不着头脑。
　　刘正华的同样是其他几人早就想问的话，貌似眼前这个年轻人是营地的实际负责人，不管是说话还是做事，都是果断狠绝，不想张淮安能拖就拖，不能拖就借故闪人。
　　“正式介绍一下，本人温泉基地创始人，自号蟑螂，下边的人都叫我蟑螂哥，你们也可以叫我张队长……”
　　张小强是带着微笑说出这话的，说话前与说话后，脸上的表情和身上的气场似乎没什么两样，落到别人眼中却有不同，张小强的身后似乎多了一重如山的气势，张小强的身后不在是营地，而是一个在表面上，比整个聚集地还要强上一头的大势力，连带着，张小强变得神秘莫测。
　　钱开喜和孙可富对望一眼，突然对张小强低头，他们这是同刘正华一样表明态度，因为张小强已经有了这个资格，从这个时候，营地已经完全压过了整个聚集地。
　　“我们已经发现了那东西的老巢，一切都变得简单，不需要太多的人手埋伏，只需要抽调精锐，加上我手中一味可以隐藏气味的药水，我们就能守株待兔，不过在之前，有个问题……”
　　张小强将话题重新放到他们说要面对的敌人身上，对于那不知道是丧尸，还是尸化人的东西，他不再像先前那样担心，一旦将主场掌握在手中，别说一只S3，就算一只D3他都不放在眼中，更别说，那家伙还可能只是一个强过普通进化者一线的尸化人。
　　张小强说到的问题是他心中的纠结之处，想要让那家伙归巢，必须让那家伙得到食物，如今整个聚集地居民区的武装人员几乎连成了一线，隔一米站一个有些夸张，隔两米站一个还有些保守，这样的阵势，哪怕那家伙再厉害，也不可能在短时间得手，一旦被拖住，接着就是如山如海的人流向他扑过去，所有的武装人员都得到吩咐，只朝那家伙的脑袋开枪，别的地方都不打。
　　等到张小强将他纠结的问题讲出来，其他人同时说出了一个办法：“所有的武装人员撤回，隔离的人群全部放回去，谁被抓到算谁倒霉……”

第849章 确定

　　张小强没带身边的女人加入，营地只出了他一个人，其他人一旦被伤到就会变异，张小强不想让杨可儿她们受到损伤，刘正华这边出了三个人，带队的是个武警少尉，这个少尉张小强认识，曾经与他有过一面之缘。
　　武警还不知道张小强的身份，对营地只派出张小强一人很是不屑，张小强的身手，他听守岛官兵说过，在上百人的火力网中全身而退，对此，他表示怀疑，因为那个时候武警分裂成两部，不能真正做到配合，有缝隙让人逃走也是可能的。
　　警察这边同样是三人，与武警不同，警察的装备更加完备，全身防暴盔甲服，由36块构件组成，包括护胸、护臂、护肩、护肘、护腰、护膝、护腿和护阴等各部位不同形状的盔甲模板，彼此重叠、交叉凸起、铺排而成，使人体全身得到严密的保护。盔甲服的盔甲主要分为四层，外层盔甲，防刺服，缓冲层，还有里衬。盔甲服未必能防子弹，却对剑刺刀砍有奇效，对目前来说，是最恰当的装备。
　　带队的是个身材魁梧，国字脸，粗眉毛的警察，三十多岁，不苟言笑，行走间步步生风，似乎蕴藏着巨大的爆发力，看到这个人，张小强知道警察的进化者出现了，再加上抱着步枪的小兵和双手插裤兜的温文，伏击小队已经齐了。
　　张小强拿出水壶，让他们将装有鱼腥土的药水涂满全身，带着夜视仪埋伏在洞穴周围，这次行动由张小强指挥，其他人虽然不服气，但也无可奈何，要说最配合他的只有温文和小兵。
　　天色渐暮，黯淡了大地，当最后一丝光线消失，张小强他们沉浸与黑暗之中，在黑暗中，没人说话，各自呆在自己的土坑中，他们一动不动，唯一能做的只有慢慢地捏着自己的腿部，防止双腿发麻不能在第一时间迎敌。
　　张小强不知道敌人什么时候才会到，靠在土坑仰望夜空，夜空如墨，星光灿烂，闪烁的星光犹如绝世珍宝可望而不可及，望着夜空，张小强的心一时安静下来，末世里的星光很美，他却没有太多的时间去仰望星空。
　　今天与基地几大势力的谈话也是他的一种试探，试探的结果很不如意，张小强是想接着巨骨的压迫给聚集地的人提个醒，在外面有更多的危险，而聚集地不可能永远安逸，暗示他们，只有紧跟着他才能在以后求得一条活路，可惜，除了刘正华，其他人都各怀鬼胎。
　　钱开喜和孙可富只是表面服从，谁知道他们私下在想着什么，钱开喜一直表现的老奸巨猾，直到现在才慢慢露出獠牙，孙可富身边的陈辉勇也不知道在干什么，聚集地的挤兑事件从头带尾都没看到他的身影，作为一个卧底，这是严重的失职，只不过，陈辉勇早就被张小强忘得一干二净，自然想不起来去找他的麻烦。
　　温文这个人，张小强说不清楚，温文很聪明，但是大多数时候又喜欢凭感情做事儿，一旦遇到挫折，表现的又很怯懦，更多的时候喜欢异想天开，是个感性重于理性的男人，温文在张小强面前表现的狠恭顺，但是张小强知道温文有别的想法，他没有问，温文也没有说，对于温文，张小强懒得去操心。
　　总的来说，张小强对于聚集地抱着又爱又恨的心思，这里有巨大的人口，他看的到着吃不了，关键是不好消化，对于聚集地的其他势力，张小强已经不放在心上了，经历了这么多的事儿，营地的形象已经在聚集地站稳，不管是正面，还是负面，营地已经成了聚集地的禁忌，再也不会被聚集地所有人群起而攻，而他也到了回家的时候。
　　想到家，张小强就想到温泉基地里的小湖，他的房子就在小湖边上，虽然不是他在Y城的房子，却是他在末世里的第一个家，真正的家。
　　他已勾画回家之后的模样，在门口的草坪区盖两间狗舍，让壮壮和二郎神住在里面，变异水蛇小黑黑就让它呆在小湖里，虽然小湖的面积对于变异水蛇来说不大，想来变异水蛇也不敢反对，想到变异水蛇委屈的在小湖里游泳，一丝微笑挂到了张小强的嘴边。
　　“来了……注意……”
　　耳边的微型通讯器传来外围人员的警告，警告声让张小强从臆想中挣脱，张小强拔出鼠王刃，推下夜视仪，观察着外面的动静。
　　暗绿色的视角里，张小强的视线被远处的黑暗挡住，只能看到他身边一些土坑里的动静，每一个土坑都有一个人，他们也带着夜视仪向外观望。
　　小兵身上的补丁军服在夜视仪的视角中不再向白天那么碍眼，相对来说，和那东西交过手的小兵是最不安的一个，数次险死还生，让他认识到那家伙真正的威力。
　　他身边的土坑里是年轻的武警，武警显得神闲气定，他和那东西只交手一个回合，就这一个回合，他将那东西的脊椎踹断，他不相信只有一天功夫，那东西就能将脊椎长还原处。
　　温文还是老样子，一副事不关己的姿态，唯一不同的是他第一次主动亮出手中的短刀，抚摸着刀身，似在把玩。
　　至于警察，还是和他们之前的样子差不多，像几尊雕像一动不动，在黑暗的边缘处，一道黑影突然出现，黑影出现的狠突然，仿佛是从黑暗中挤出来的一般，尤然而现，手中提着一个比他还要高的昏迷男人。
　　黑影慢慢地走向他的巢穴，一个个埋伏者屏声静气，等着黑影自投罗网，那黑影却警觉异常，似乎发现了不对劲，站在埋伏线之外静止不动。
　　黑影不动，埋伏的人员也不动，似在僵持，突然，黑影扔掉了手中的男人，慢慢地俯下身子，面朝着埋伏着这边，他听到这宁静的夜里多出几分杂音，活人的心跳声。
　　黑影伏下身子，张小强心中却亮起一个闪电，眼前的家伙绝对不是什么尸化人，它就是一只丧尸，它既然已经发现了这边的埋伏，又作出攻击姿态，只能证明一件事儿，它的智力远远没有达到正常人的水准。
　　昨天夜里它是受到重伤才逃走，当然，上百人将它围住也是一个很大的原因，而此刻它没有逃走反到进攻，只说明，在它脑中，唯一能让它顾虑的只是数量，埋伏的人员总共才不到十个人，这让它放弃了逃走，准备正面进攻，不得不说，这家话是个没脑子的。
　　“小心……它是一只丧尸……”

第850章 诡异的乱战

　　张小强从土坑里跳了出去，跑向那只丧尸，先前已经做过计划，对丧尸和尸化人有两种战斗方案，对于尸化人，张小强决定活捉，就算死掉一半人也要捉住他，他想知道，自己和尸化人到底有没有区别，医生的话就像一根刺扎在他的心口。
　　而丧尸就不必这么麻烦了，杀了就是，与丧尸战斗，死掉一个都是巨大的损失，今天伏击的都是精锐，虽然不是他张小强的精锐，却是人类的精锐。
　　张小强一动，剩下的人同时发动，带着决然迎向扑面而来的3型丧尸，丧尸离他们还有几十米的距离，在这之前，数十点荧光闪烁的子弹先一步向丧尸冲去，枪声中，丧尸的身形突然模糊起来，点点流光到了它身前一闪而没，飞到丧尸身后，眼看所有的子弹都会落空，突然有三点流火自它身后反射，向它的大脑飞去。
　　这一次，三颗子弹击中了丧尸的头部，张小强心猛地悬起，难道这么容易就解决了，突然，张小强高喊一声：“小……”
　　心字尚未出口，一声轻啸，一名举枪瞄准的武警闷哼一声扔掉步枪，捂着小腹栽倒在地上，动态视觉的张小强看到那三颗子弹穿过丧尸虚无的头颅，向他们这边飞来，其中一颗正飞向举枪瞄准的武警战士。
　　一股冷汗用上张小强脊背，他在动态视觉中没有发现丧尸是如何移动的，从头到尾，他都看到子弹移动的痕迹，却没看到丧尸移动的痕迹，在他眼中，那只丧尸还是稳稳当当站在那儿，一动不动。
　　误伤了同伴，丧尸的身影仿佛闪动的画面骤然分散，再看不到任何一点残留，张小强疯狂的扭动着脖子，双眼四望，想要将丧尸找出来，正在这时，领头的警察大喝一声：“天上……”
　　张小强闻言，抬头看向天空，只见一道黑蒙蒙的身影悄然无声的向之前开枪的武警与警察落去，来得很快，刚才张小强寻找丧尸也只用了不到三两秒，就这不到三秒钟让丧尸越过几十米的距离落向他们身后的狙击手。
　　张小强扭身向丧尸冲去，武警少尉抬脚猛地跺地同丧尸一样跳了起来，飞腿踢向半空的丧尸，小兵手中的步枪再次发射，三个短点射瞬间发射，点点荧光直冲丧尸而去，温文右手毫无烟火气的挥出，看不见任何东西，只听到高速破空的呼啸，呼啸的终点依旧是天上将要落下的丧尸。
　　丧尸放弃挥爪杀人，在空中扭动身子，似乎很惧怕小兵的子弹，飞刀与子弹落空，而子弹又在小兵的引导下再次飞回，一道残影现在子弹与丧尸之间，一道利爪将飞来的子弹尽数挡下，小兵两次射击都没有建功，而小兵似乎异常疲倦，后退几步，给步枪更换弹夹，眼睛一眨不眨的盯着落下的丧尸。
　　“哈！”
　　武警少尉的速度很快，后发而先至，踹出一脚狠狠地踢向丧尸的头部，丧尸已经落地，落地的丧尸做了一个任谁都想不到的动作，取得落足点的丧尸在下一个瞬间，居然临空后仰，让武警的一脚落空。接着一个倒挂金钩，用它的光脚板狠踹在武警的胸口。
　　武警少尉被丧尸踹到了胸口，巨大的力道让他闷哼一声，像一颗足球被踹得斜飞出去狠狠子摔到地上，一时间，武警少尉竟然不能齐声，那一下摔得太狠。
　　丧尸的动作是连续动作，踹出武警一脚之后，便像离弦之箭，借着反弹的力道射向身边不远处的警察，其中一个警察见丧尸扑来，凭借着身上的盔甲服毫无畏惧，亮出胸口迎接丧尸的利爪，手中的枪托朝着丧尸的额头狠狠挥下。
　　“卡啦……”
　　高高举起的枪托无力的落到丧尸的头上，再不能给它照成任何损伤，一只惨白染着猩红的利爪字警察盔甲胸前而入，背后而出，高科技盔甲防护服到了丧失爪子前面，不比一张纸来的更结实。
　　丧尸的爪子沾着警察的鲜血，夜视仪观查却是一种快速流动滴落的惨绿，张小强快速的奔跑，鼠王刃最锋利的刃口朝着丧尸的脖子，急速呼吸中，张小强跳了起来，向丧尸落去。
　　丧尸猛地回头，抓起被利爪刺穿的警察向张小强扔了过来，警察还没有断气，在半空中长着嘴大喘气，双手还在无力的挥舞，胸前伤口里喷射出一道道液体。
　　张小强的视线被挡出，在第一时间，张小强硬气心肠，大喝一声，斩落鼠王刃，警察的盔甲在鼠王刃面前同样不比一张纸厚多少，警察左胸自右腰被一分为二，张小强从断成两截的身子中间穿过继续迎向丧尸。
　　刚穿过两截残肢，丧尸失了踪迹，张小强落到地上，第一时间看向头顶，头顶没有丧尸的踪迹，在离他十余米的地方，带队的警察却在与丧尸战斗。
　　丧尸在夜里化成一股风，围着那个警察打转，在他们战斗的不远处，还有一个警察生死不明的躺在那儿，丧尸的速度很快，快的触动了张小强的动态视觉，动态视觉中，丧尸攻，警察守，警察的武器是一根甩棍。
　　相比丧尸的急速，警察的速度远远不如，每一次都是险险裆下，每一次都险到极点，如警察慢上半拍就会落个身死的下场，警察脸上的神情并未有任何波动，一如张小强初见般严肃死板，身子却在不断的后退，似乎想要与丧尸拉开距离，只是丧尸犹如跗骨之蛆，缀着警察一刻也不放松。
　　突然间，警察双眼圆瞪，大喝一声，甩棍舞的车轮一般，劈头盖脸的向丧尸的头上落下，丧尸不得不后退，后退的同时，单爪与甩棍相接叮当作响。
　　虽是S型丧尸，这一只的力道要远远大过1型2型，精钢甩棍与它利爪相交，走不了几个回合便已经弯曲，丧尸突然晃动身形，与警察脱离，换位之间，闪电般的倒了警察的左边，单爪抓向警察的脖子。
　　“左边！”
　　张小强高喝一声提醒警察注意，手中的NP22连连扣动扳机，想要在最后关头击中丧尸救得警察一命，哪知道警察对张小强的提醒毫不理睬，半弯的甩棍狠狠子砸向他身体右侧，在NP22的枪声伴鸣中，九五式步枪同时响起，三五颗子弹闪烁着流光飞向警察，却没有如手枪子弹一般飞向警察的左侧，而是同警察的甩棍一样去向他的右侧。
　　“当……叮叮当……”
　　警察的右侧突然凭空出现丧尸的身影，而张小强动态视觉中警察左侧的残影在瞬间溃灭，射出的子弹穿过残像落到警察身后，张小强顾不得惊讶，NP22再次扣动，子弹连连射向那丧尸。

第851章 伏诛

　　丧尸挥爪挡下警察的甩棍，由有余力的弹开小兵射出的子弹，当张小强的手枪子弹再次飞进丧尸的时候，丧尸再次变向绕到一边，这一次直扑警察的身前，张小强不敢再瞎出注意，手枪向警察的身后射击，射击的同时他向那边跑过去。
　　张小强的子弹再一次落到空出，丧尸似乎无师自通的领悟了虚实相佐，在张小强认为那只是一个幻影的时候，出人意料的变成了实像，单爪挥起落下，朝警察面门而去。
　　那警察举棍横挡，横挡的同时身子后倾，显然，他也在怀疑能否抵挡的住丧尸的爪子，精钢甩棍犹如被利刀斩断的黄瓜，斩落的半截悄无声息的落下，利爪斩断甩棍后，抓上警察的胸甲，撕布一般的裂响，利爪抓开胸甲，向警察的胸口抓下，那警察差绝非普通人，在利爪入怀时扭动身子，凭感觉躲开着致命一击，利爪自右胸下滑，切断盔甲防护服的各种构件，拉出漫天的碎片自警察腰间探出。
　　丧尸绝杀一击落空，还没等它继续追击，张小强到了丧尸的身后，鼠王刃直直地斩向丧尸的颈间，丧尸没有回头，单爪犹如没有关节一般，挥出一百八十度向后抓取。
　　张小强的利刃临时变向，缠上丧尸的利爪，爪刃相接，张小强扭动手腕，将半月型的利刃搅住丧尸的爪子，丧尸的爪子被缠住，丧尸五爪紧收，想要拿下张小强的武器，张小强一声大喝，手中的鼠王刃一轻，从丧尸的爪子中间脱出，冲到丧尸的身前。
　　随后背后一紧，丧尸的单爪插上张小强的后背……
　　“快！让所有的外围人员全都过来，它要跑……”
　　张小强大声疾呼，紧紧地跟在逃跑的丧尸后面，在他身边，只要还能动弹的，都跟在丧尸后面追击，丧尸跑在前面，速度不如先前，瘸着一条腿，瘸着那条腿上被削掉了老大一块皮肉。
　　刚才丧尸那一下连张小强的军服都没有捅破，丧尸与张小强的鼠王刃缠绞，被锋利的鼠王刃将五根利爪一根不落的斩断，没了爪子的丧尸就像没有牙齿的老虎，再不能对张小强照成一点伤害，张小强回身一斩，将丧尸大腿上的皮肉削掉一块，随后丧尸转身逃走。
　　丧尸狼狈的样子落到众人眼中，他们大声呼喝，追在丧尸身后，丧尸初时步履蹒跚，等到它跑出十多米后，身形渐稳，再不像刚才那样晃动，随着它继续逃跑，居然有越来越快的趋势，其他人看到只是惊讶，却不做多想，只是追在丧尸后面。
　　张小强知道，医生说的什么酶起了作用，丧尸的伤口得到修补，却没想到速度会这么快，也许要不了多久丧尸，就会重新恢复到它闪像残影的速度，说不定，今天被它逃走，过一段时间连爪子都能在长出来。
　　不得已，张小强冒着普通人被屠戮的风险，呼叫等在远处的外围人员过来支援，丧尸以与他们的距离慢慢离开，越来越接近夜视仪最边缘的黑暗范围。
　　张小强深吸一口气，速度徒然加快，在他身后，加上小兵在内的两个狙击手不停的向丧尸扣动扳机，一粒粒流光从他们的身后掠过追向丧尸，丧尸跑动间尚在晃动身形，子弹到了它身边纷纷被它躲过，距离太远，连小兵的引到也再无作用。
　　张小强是这个临时小队的负责人，他的话就是命令，身后响起一声声呼叫，在远处，沉浸的黑夜里无数火把和篝火同时点燃，光明将夜色驱赶，跑在前面的丧尸暴露在光线中，同样暴露的还有众人，张小强被前面突然亮起的光线照的措手不及，仍不住一声惨叫，随手扯下了夜视仪。
　　微光夜视仪突然将前面的光线无限放大，首先受不了的就是带着夜视仪的张小强，他从没戴过这东西，感觉很不习惯，眼中一片花白，仿佛被强光照射过，张小强心中一紧，这是他最虚弱的时候。
　　随着心脏的发紧，出现过两次的三维立体图现在他的脑中，虽然还是看不见，可是张小强能通过一种说不清楚的感觉，察觉到，在他身边，无数的点和线将整个大环境连成一副没有颜色，没有光的画面。
　　凹凸不平的地面，身边蹲下身子，短刀横胸的温文，还有那个依旧在拔腿狂追的武警，武警和警察事先闭眼，没有被强光闪到，温文却和张小强一样，暂时失去了视觉，以保护自己为第一目标，张小强心中火气，居然没有人向他发出警告，害的他白白的吃了一个暗亏。
　　张小强将夜视仪狠狠地扔在地上，闭着眼睛拔腿狂追，追在最前面的是武警少尉，离丧尸不到二十米，后面跟着那个大难不死的警察，接着就是张小强，三个人都是进化者，其中武警天生就是以敏捷擅长的进化者，也只有他和丧尸的距离在不断拉近。
　　张小强哪怕闭着眼睛，速度也不慢，他知道丧尸跑不了了，前面就算用人堆，也能将没有爪子的丧尸堆死，他是咽不下这口气，想在最后关头让丧尸死在自己手中。
　　当张小强超过警察时，武警已到了丧尸身后不远，只听武警一声大喝，猛地跃起单腿揣想丧尸的身后，张小强脑子里的三维图中，由点与线构成的人体穿过一格格的空间，踢向丧尸，同样有点与线构成的丧尸突然弹起七八米之高，在空中后翻，越过武警的头顶到了他身后，两只光脚丫子一起踏下，重重地踩在武警的后背，武警像个秤砣一般重重地摔在地上。
　　随后丧尸借力往旁边落去，显然，它察觉到前面的人群的喧嚣，尚在半空，它的落点附近突然站起数个人影，举起手中奇形怪状犹如带着枝桠的树枝一般的东西像丧尸瞄准发射。
　　丧尸在半空中被几层薄薄的东西给罩住，被罩住的丧尸失去了平衡，重重地摔在地面翻滚，滚动间，丧尸被束缚。
　　丧尸在地面停止滚动，身上几层大网将它牢牢网住，被网住的丧尸异常焦躁，单爪扯动着网眼，可惜，没了爪刃的爪子对大网无效，张小强心中暗喜，这一次说不定能抓个活的，突然，另一只爪子撕开丧尸胸前的布料探了出来，在大网上抓出一道豁口。
　　这一只爪子出乎所有人的预料，没想到丧尸居然藏得这么深，直到生死关头才露出来，随后，张小强发现，那爪子比先前的爪子小上两号，似乎有些营养不良，很是畸形，犹如成年人长了一只幼童的爪子。
　　爪子虽然畸形，威力却不弱，连接撕开大网，张小强心中发紧，不管是大爪子，还是小爪子，丧尸一旦有了爪子，威力何时翻着跟头往上涨，抓紧鼠王刃，张小强准备甩出去，身后的子弹先一步从他身边掠过，三颗子弹连续击中在爪子的肘关节，将小爪子打成两截。
　　几个端着步枪的人闪了出来，冲到丧尸的身前，瞄准丧尸的头怒扣动扳机，枪声持续了很长时间，那几个人将满满一弹夹的子弹全部射空，等到张小强到了他们身前，地上的丧尸只能无意识的抽动，头部以上的地方完全不见了踪迹。
　　尘埃落定，丧尸最后死在警察的网绳枪下，三张大网将残废的丧尸网住，最后的底牌被小兵打断，后被发射网绳枪的警察乱枪打死，这一次，张小强只比武警和温文表现的好一点，损失严重的倒是警察。
　　张小强和温文差不多过了三五分钟才恢复了视线，望着地面上抽动的丧尸尸体，张小强心中说不出来是什么滋味儿，今天伏击只剩下一只爪子的丧尸，居然阵亡了两个人，重伤了两个人，阵亡的是两个警察，重伤的是武警少尉和他的战友。

第852章 恐慌

　　地上的丧尸刚刚停止抽动，很多人一起涌上去用火把照明想要看个明白，张小强看到挤挤攘攘的人员，转身离开，离开的同时，医生带着几十号民兵将人员驱赶，将难得一见的3型丧尸尸体装到放满冰块的钢制棺材里，他们之前与丧尸战斗的地方燃起熊熊火焰，那是消灭丧尸留下的残肉，若是不出意外，残肉是带着活体病毒的。
　　聚集地里最后一件事儿告一段落，张小强带着他的部下返回到营地休整，做好出发前的准备，而刘正华和钱开喜因为丧尸的死亡，又开始了之前的明争暗斗，警察和武警也开始不对路了。
　　聚集地出现丧尸的这件事儿，知道的人太多，纸包不住火，越来越多的人知道，逐渐整个聚集地都知道，很多人对丧尸的恐惧程度仅次于死于饥饿，单独一只丧尸出现不算什么，但是聚集地出现丧尸，后果是没有人再相信聚集地是安全的。
　　在极度缺乏安全感的情况下，聚集地里的每一个人都蓄满了火气，聚集地也成了一个随时将要引爆的火药桶，聚集地的情况让几大势力担忧，如今出现的情况，与当初大暴动之前，出现的气氛如出一辙，当时死了几千人，这次还不知道会死多少人，无奈之下，他们找到了营地，希望能让张小强拿出办法。
　　这件事儿本来与张小强没有关系，不过，之前他旁敲侧击的说过，聚集地最终会被他接受的，既然说出这话，他就得拿出办法，因为聚集地的幸存者将是他以后的部众。
　　于是，营地这边派出上百人的宣传队深入聚集地。向那些对丧尸一无所知的人们讲述丧尸的特性和特点，同时，搜索队带回了一车一车的活体丧尸，让幸存者亲眼看到一个小孩子是怎样凭借一只木棍将一只，甚至几只丧尸杀掉。
　　寂静已久的聚集地中心，无数人头攒动，大热天里也阻挡不住幸存者们的热情，他们挥汗如雨，与身边的人贴在一起顶着大太阳看向聚集地中心的大平台。
　　台上站在一个人，戴着墨镜一脸淡定的喵喵，喵喵手持着一只硬木棍背在身后，在台下，是数万人的凝视，面对数万人的张望，喵喵不为所动，她早就将下面无数的男人女人统统当成了丧尸，要说丧尸，能比得上她在武汉市郊区看到的成山成海的丧尸么？
　　不多时，五个五大三粗的队员每人背着一只麻袋上到台上，将麻袋狠狠地跺在地上，拉开绳子，一脚将麻袋踢到台子中心，一只只丧尸从麻袋里滚了出来，滚出来的丧尸队员不管，自顾自的走到台下，只留下喵喵一人独自面对五只丧尸。
　　站在台下围观的人群看到丧尸，差点将屎尿都吓出来，不约而同的向后退去，一时间，后面的看不清楚，向前挤，前面的害怕，往后退，前后的人挤成一团，引起一阵混乱，哭喊声，叫骂声纷纷响彻整个聚集地中心，直到维持秩序的武装人员开枪警告才沉浸下来。
　　整个中心成个一个巨大的圆，圆点中心是方形的木台子，木台子周边二十米的地方没有有人干接近，从天空俯视，下方像一枚巨大的古钱。
　　丧尸艰难的从地上爬起，爬起的时候，站在它们身边不远处的喵喵饶有兴致的打量着五只形态一样，高矮不同的丧尸。
　　丧尸起身，先闻到喵喵的气味，同时露出獠牙向喵喵扑来，喵喵眼珠子从左至右一扫，突然冲向最左边的一只丧尸，丧尸猛地伸出双爪抓向喵喵，眼看喵喵就要撞到丧尸的怀里，下面无数围观者倒吸一口凉气之间，喵喵低头闪过丧尸的双臂，到了丧尸的身后，丧尸扑空，还没转身，一只木棍狠狠地敲在丧尸的后脑。
　　下面的围观者隔得比较远，只见木棍敲在丧尸头上，也听不到什么声响，丧尸像一截栽倒的木桩，直挺挺的倒在地板上。
　　刚开始，台上的小孩子就干净利落的解决了一只丧尸，下面的人忍不住叫了一声好，叫好的声音还在空中飘荡，四只丧尸一起向喵喵围了上去，眼看喵喵就要被包围。
　　看到这里，众人的心提了起来，喵喵可不是下面那些看到丧尸就吓得逃命的胆小鬼，虽然是一个人面对，却不会自乱手脚，丧尸围聚，喵喵站立不动，似在等着丧尸将她围住，丧尸扑来有先有后，当第一只丧尸扑到她身前，她手中的木棍鞭子一般抽下，在丧尸的双臂骨折的同时，喵喵俯身顺势将木棍贴着地面横扫，这一次，木棍狠狠地扫到一只丧尸的小腿上，丧尸双腿尽折，滚在地板上打着滚儿。
　　不到三秒钟，喵喵同时解决了两只丧尸，下面的人准备再次高声叫好，话到了嘴边，两只丧尸离喵喵更近，他们同时收声，看喵喵在准备怎么在解决。
　　喵喵弓步起身，木棍自下而上的挥起，棍头带着呼啸挑在丧尸的下巴上，丧尸被巨大的力道打的下巴尽碎临空后翻，翻滚的丧尸远远跌开，喵喵转身面对最后一只有战力的丧尸……
　　剩下的丧尸被喵喵不费吹灰之力杀掉，看的下面的人们掉了下巴，喵喵之后，台上换了人，只是一个普通的男人，穿的是民兵的衣服，脸上干瘦，带着几分营养不良，身材单薄的男人是聚集地的原住名，前段时间营地杀掉三百人，他去抬尸体，接受张淮安的招募成了民兵，时间不长，聚集地的一些人还认识他，这个不久之前，只能与他们一样站在下面围观的人。
　　民兵有些羞涩，特别当着这么多人地面站在台上，浑身发紧，走路都不知道该迈那条腿，走起来一蹿一蹿的，看上去有些像一只鸭子在走路。
　　下面的人没有嘲笑，或者交头接耳，他们知道台上的这个男人是谁，不久之前还和他们一样的贫民，饥饿的痕迹还没完全从他身上消散，看到这个人，他们仿佛看到了自己。
　　台上早已经被清理干净，整个方台只有这个民兵和地上一刀一盾，民兵将刀和盾捡起，紧紧握住长刀，钢盾特在心口，刀盾入手，民兵仿佛变了一个人，羞涩从脸上消失，多了几分刚毅，抬头看向台下。
　　台下不远停着一辆军车，军车边站着杨可儿，杨可儿百般无聊的玩弄着手指头，看到台上已经准备完毕，随手提起脚边的一只大型麻袋，解开了麻袋上的绳子，扔枕头一般扔向方台，麻袋在天上旋转飞舞，似乎真的是一只装着稻草的枕头，看上去轻飘飘的毫不着力。待那麻袋落下，只听‘轰……’地一声巨响，方台的地板破出一个大洞，零散的木头碎片纷纷向四周跌落。
　　“嗷！”一声大叫从麻袋中立传出来，接着一个体型魁梧，肌肉虬结的D型丧尸从麻袋口里探出头来，看到这个丧尸，大多数人双腿发软坐到地上，一时间围观的人群中飘荡着屎尿的臭气。

第853章 挣扎

　　很多人其实认不出D型丧尸和D2的区别，当初一只D2突进聚集地造成无变杀孽，还是武警用数挺重机枪家加火箭筒才干掉，如今台上出现了这么强壮的丧尸，面对丧尸的，又是一个才穿上军装不久，拿着钢刀的民兵，这如何不让他们胆寒。
　　随后哭爹喊娘的哭叫声四起，人群开始骚动，大动乱刚起，大口径高射机枪巨大的枪声突起，14.5毫米口径的枪声震耳欲聋，数米长的火舌从安置在重型客车上的旋转双联装高射机枪枪口喷出，数万人都被枪声吓到，唯一没有吓到的，除了开枪的火力组，还有台上的民兵和D型丧尸，丧尸已经站到平台上上舒展着筋骨，民兵紧握着刀盾大汗淋淋地看着他身前的丧尸。
　　民兵只是一个小人物，从来都没想过自己能成就什么丰功伟业，他只是一个爱占点小便宜，胆子又不太小的普通人，站在这里也是一个误会，当初挑选人员的恰好他上厕所，回来的时候，招募人员讲过了前面的招募原因，正在宣讲营地将会赋予的报酬，当他听到什么香烟美酒，什么罐头鲜肉，还以为机会难得，竞抢先一步答应下来。
　　这一答应他就发现不对劲儿，他的战友并未和他争抢，反到以一副不敢置信的眼神看他，这下他心虚了，等他知道自己将要面对什么之后，如闻惊天噩耗。
　　还好，营地是想让他树典型，而不是让他成为点心，临时突击教导他两个小时如何与D型丧尸作战，两个小时一晃而过，他只学到，D型丧尸很强大，速度不慢，其他的全都没记住，现在当他正式面对，他才发现教官说的多么正确，眼前的丧尸身材魁梧，就像末世前的型男，别说现在已经成了丧尸，就算它还活着，民兵也不敢说自己能打得过，只是营地军法严酷，他一旦不想干，等待他的，将是以逃兵处理，营地对待逃兵是最冷酷的，死了连尸体都不会收。
　　面对D型丧尸，他满头大汗，双腿打颤，丧尸嗅着空气的味道，露出兴奋地表情，向他扑来，面对扑来的D型丧尸，他唯一能做的是不断后退，直到身后传来清脆的枪声，回首是他的队长拿着手枪向他瞄准，队长一脸严肃，双眼漠然，在队长的双眼中，他看到了死亡。
　　民兵的表现落到下面围观众人的眼中，他们知道那民兵也是害怕的，他在对待丧尸的表情与心理与他们没有什么不同，看到这里，他们心中悠然一紧，身子尽量往后退缩，他们不相信民兵能杀掉D型丧尸，要是D型丧尸杀掉了民兵，跑下来杀他们怎么办？
　　相比下边围观者的担心，台子上的民兵感受到了从未有过的恐惧，在这一刻，他终于知道营地为什么要在他们中间选人，营地是向告诉下面人，同样都是人，面对危险，不是在绝境中反抗，就是在绝境中放弃，如是他杀掉了丧尸，则证明，普通人也有杀死丧尸的能力，若是他放弃抵抗，营地会任由他被丧尸杀掉，再换上他的队长上台将D型丧尸杀掉，同样可以拿他做反面教材，有勇气和没有勇气的区别。
　　想东想西，丧尸已经到了身前，挥动大爪子向他抓来，在这瞬间，他唯一记得的是每天听得最多的一句话：“举起你们的盾，那是你们唯一能保命的东西……”
　　大爪子重重地敲在民兵的盾牌上，在这一刻，昨夜的培训，还有平时的训练全都被他忘得一干二净，他只知道不能让丧尸抓到他，他没有倾斜盾牌，用斜角去将丧尸的爪子滑开，而是用尽全身的力道抗住盾牌，想要抵挡丧尸的巨力。
　　“当……”
　　民兵幸运的裆下了第一爪，一口气儿还没喘过来，第二爪又再次落到盾牌上，这一次，民兵不能在坚持，往后退了一步，这一次，他的半边身子都在发麻，退出一步还没站稳，巨大的力道狠狠地撞在盾牌上，民兵这次连刀都拿不住，喷血跌了出去。
　　民兵重重地摔在地板上，心口一疼，又一股鲜血从他嘴里喷出，他喷出的鲜血让D型丧尸发了狂，丧尸跑过来到了民兵身前，举爪挥下，望着那挥下来的爪子，民兵一个激灵，躺在地上向一边滚过去，还没有停下，那只丧尸又向他转身。
　　这时，民兵已经感觉到死神对他微笑，不由得将求救的眼神看向他的队长，却看到队长正接过款式和他一样的长刀钢盾，似乎在做准备上台的准备。
　　他只看到这里，丧尸已经到了他身前，民兵只能再次翻滚出去，连续五分钟，躺在地上的民兵气喘吁吁，头晕目眩，丧尸却紧跟在他身后一颗不放松，民兵知道，没人能帮他，一切只能靠自己。
　　再一次闪过丧尸的扑击，民兵趁机单膝跪地，扫视着身边，寻找着机会，目光扫在丧尸身上，地面，还有下方的同伴，寻找活命的机会。
　　连续几个侧滚翻，民兵没在别人身上找到任何机会，这时他才真正明白，一切只能靠自己，在台上，除了他，还有要他命的D型丧尸，他们之间只能留下一个，民兵自然不愿意死的是自己，目光瞄到了丧尸身后的长刀，那是他唯一的进攻武器。
　　丧尸没有那么多思量，它只想吃到眼前的血食，这里的气氛让它焦躁，风带来大量的人味儿，前所未有的天量人味儿让丧尸感到幸福，它就如掉进粮仓的老鼠，迫不及待的想要饱餐一顿。
　　丧尸永远不会像人类那样好高骛远，它们注重实际，在它身前耗子一样蹿动的民兵将是它的第一盘菜，几次三番的扑空让丧尸焦躁，嘶哑的大吼一声比一声响亮，丧尸焦躁的嘶吼落到围观者的耳中，听起来仿佛是丧尸对民兵发出的嘲笑，他们看到民兵一次次在丧尸爪下挣扎，仿佛回到从前病毒爆发的那一天，无数人在大街上，办公楼，公交车，还有商场店铺被丧尸撕碎吞噬。
　　这样的噩梦经历一次就足够，无数人都是从这种噩梦中挣扎到聚集地里，在聚集地里他们情愿被饿死，也不愿意出去，是他们被那梦魇般的噩梦给吓破了胆子。
　　如今噩梦重现，他们看的不是民兵在丧尸爪下挣扎，那在丧尸爪下生死一线的明明就是他们自己，所以，他们没有用旁观者眼光去看，而是用代入者的眼光去看，为民兵每一次遇险而揪心，为他每一次逃脱而庆幸。
　　上面老鹰抓小鸡的游戏还在继续，下面万千人的心化成一颗，他们共同因紧张而吸气，同时为庆幸而呼气，巨大的声量连在一起合成一线，震得停在一边的大车车窗都在嗡嗡作响。
　　没人觉得无聊或者厌烦，他们甚至希望能一直这样保持下去，民兵永远不会被吃到，甚至，有些人心中祈求上苍让D型丧尸自己累死。

第854章 奇迹

　　没人认为民兵能杀掉丧尸，因为那民兵就是自己，他们只希望民兵自己逃开，不被丧尸抓到就好，他们心中同时达成一个愿望，只希望民兵能活下来。
　　就在这时，他们看到之前像陀螺一样在地上翻滚的民兵不再滚动，而是面对丧尸直起身，看到这一幕，无数人为民兵着急，为什么他会这么傻？没看到丧尸那么大的块头，连枪都打不死，他一个只有盾牌的小人物凭什么站在丧尸身前，与它正面面对？难道是他累了，跑不动了。
　　“啊！”
　　“快跑啊！”
　　“你傻啊！”
　　下面发出巨大的嘈杂声，下面的人们看着丧尸扑向民兵，民兵却拿着盾牌站在原地一动不动，丧尸是什么力道，下面的人都清楚，能轻易将民兵撞飞，下面的人都知道，先前被撞飞的民兵不可能不知道，人群大声惊呼，让民兵躲开，他们不但是说给民兵听，也是说给自己听，在这个时候，他们早就把民兵当做自己的化身。
　　下面人声鼎沸，上面的丧尸和民兵并没有受到任何干扰，一个心中只有食物，一个眼中只有丧尸。丧尸扑到民兵身前，一爪子挥下，接着另一只爪子顺势挥起，在它身前民兵如先前一样举盾挡下了丧尸的利爪，在他后退的时候，眼中的瞳孔捕捉到丧尸向他撞来的身影。
　　“砰……”丧尸撞到钢盾的斜角，它带起的力道被民兵尽数卸到一边，丧尸重心不稳，踉跄了几步，而民兵也不好受，他被力道撞得不断后退，下面叫好声一片，他们都知道，这太不容易，能做到这一步已经很不错了，聚集地的前住民，现在台上与丧尸生死搏杀的民兵，给聚集地的人们心中打了一针强心剂，他们很满足，多数人将目光看向台子下面漠然站立的营地士兵，希望他们想办法杀掉D型丧尸，因为民兵已经证明了自己的勇气。
　　下面很多士兵和聚集地的幸存者们一样激动，他们都是民兵，都是才摸枪没几天的民兵，台上的士兵他知道，以前吃饭训练的时候都看到过，甚至有几个还和那人说过话，民兵能做到这里，他们没有嫉妒或者鄙视，他们只知道，那个人能做到，他们也能做到。
　　围观者希望他们能杀掉丧尸，他们自己也希望，手中的钢枪紧了松，松了紧，一次一次，手心全是汗水，只是，他们没有得到命令，不能将钢枪中的子弹送进丧尸的头颅。
　　台上的民兵被撞得不断后退，这次后退是斜退，他的终点是地上的长刀，在众人的惊呼声中，民兵再一次被撞倒在地，丧尸也撞空，踉跄的冲向前方，丧尸的平衡能力不弱，三两步就站稳反身，再次向民兵扑去，民兵却趁机将钢刀重新握在手中，刀面重重拍在盾牌上发出一声巨响，民兵冲丧尸发出撕心裂肺的呐喊，似在宣泄，又似在挑战。
　　不一样的民兵，带给下方围观者不一样的感受，他们在瞬间觉得民兵与他们之间的距离被无限拉远，人还是那个人，却又不再是之前那个恐惧的不敢面对丧尸的那人，当那个人变得无畏无惧之后，他们又感觉那个人变得如此陌生，却不妨碍他们继续看下去，没有人再高声叫喊，中心地带的数万人平声静气望着民兵，心中隐隐生出一份期望，他们期望那个与他们一样的普通人，能带给他们一份可盼而不可得希望。
　　丧尸扑到民兵身前，挥起大爪子当头抓下，民兵侧身钢盾将身前护住，爪子挠在光滑的盾面上，划出一条花痕，民兵手臂一松，丧尸擦着盾面冲到一边，民兵与丧尸相交而过，手中的钢刀狠狠地砍在丧尸的腰间。
　　丧尸的腰间肌肉被锋利的长刀砍出一条大口子，待丧尸站立，围观的人员中有不少人清楚的看到，一丝蜿蜒流淌的黑血缓缓从腰间的豁口处流出，伤口的豁口开得很大，黑色的肌肉都暴露在空气中，要是普通人中了这样一刀，早就捂着腰滚在地上嚎叫，丧尸却仿佛没有感觉，再次将正面朝向紧张吞咽口水的民兵。
　　丧尸的强悍落到下面人的眼中，那么重的伤都对丧尸无效，他们生出一股丧尸无法战神的恐惧，有这恐惧的，只是下面围观的人群，却不包括上面民兵，相反，他心中非但不恐惧，反倒有些小小的兴奋。
　　民兵只是怀疑自己能否杀的死D型丧尸，却不怀疑D型丧尸到底杀不杀的死，他见过被杀掉的D型丧尸，不是被枪支，而是他的战友手中刀，先他们加入营地的民兵们，三三两两用钢盾将丧尸挤住，再乱刀砍死，再强壮的D型丧尸一旦被围住，就像一只待宰的羔羊。
　　虽然独自面对这样的D型丧尸，不像有战友在身边那样有底气，但是，他已经和丧尸纠缠了这么长的时间，到现在他没有受伤，丧尸却被他一刀砍到，这让他对丧尸不在如先前那样害怕，他有盾牌，他第一次发现，教官说的一点没错，盾牌是比女人更值得他爱护的东西，因为盾牌已经不止救了他一次。
　　丧尸不断向民兵扑击，民兵一次次通过盾牌的斜面将丧尸让过去，一次比一次娴熟，到最后，他已经完全掌握了盾牌的角度，不管丧尸从任何方向扑过来，他都能在第一时间将丧尸让过去，让过去的同时，他的长刀会借机砍在丧尸的背上，民兵一次次对丧尸造成伤害，初时有人叫好，时间不长，叫好的人都收了声，丧尸的背上伤痕累累，就连背脊骨都露在了外面，换做一个常人，不知道已经死了多少次，可到了丧尸身上，就连它的速度都没有减慢一分。
　　面对这样的怪物，很多人已经绝望，他们不认为D型丧尸能被刀杀死，绝望的同时他们也涌现出一丝希望，至少有面盾牌也不错，虽然杀不死丧尸，丧尸也不可能吃掉躲在盾牌后面的他们。
　　民兵一次次的躲开，砍出去，熟练的同时，体力也在大量消耗，这时，他猛地想起昨夜的突击培训，再一次让过丧尸，他弯腰俯身，手中的长刀狠狠地劈在丧尸的腿部关节上，只一刀，丧尸的速度就受到影响，那一刀将它的腿腕子上的筋砍伤，移动不再如先前那样灵活。
　　当然，这对丧尸来说不算什么，它永不知疲倦，永不止痛苦，回身再次扑去，这一次，又一刀砍在之前的伤口上，丧尸一个踉跄。前冲的时候，腿瘸了，一瘸一拐的让它不能在第一时间站稳，而在这个时候，民兵第一次主动出击，第三刀砍在前两刀相同的位置，只间刀光一闪，不在如之前那样反弹，而是从丧尸的腿后闪到腿前。
　　下面紧闭着嘴唇屏住呼吸的众人，一起张开了嘴巴大喘气儿，在他们眼前上演了一场奇迹，一场绝地大反攻，丧尸的大腿与它的小腿分离，丧尸不是一条腿的夔牛，它重重地摔在地上。

第855章 宣讲

　　还没完，民兵知道，他还得杀死这只D型丧尸，一时间，他情绪激昂，在丧尸身边跳动着，手中的长刀不停挥下，一次次落到丧尸四肢上，在皮肉白骨分离间，丧尸被砍掉了四肢。
　　没有四肢的丧尸在台面上滚动，它大声嘶吼，想要重新站立，可惜它永远丧失了站立的本钱，只有一口利牙伸出它的大嘴做撕咬状。
　　民兵气喘吁吁的望着地上的丧尸，丧尸就在他的脚边，却再也不能对他造成任何伤害，他扭头看向他的队长，民兵队长已经放下了刀盾，对他微笑，对他伸出拇指表示赞赏，而他的战友一脸崇拜的看着他，脸上全是激动，不知不觉，他已经成了他同班战友们的偶像。
　　民兵回头，看向台下无边无际的人群，这一次他感觉不到羞愧，只觉得一股异样的情绪在他心头冲荡，喉咙开始发痒，让他忍不住想要吼点什么……
　　“噢！”
　　下方的人群先一步吼了出来，吼声震彻天地，将坐在车里打瞌睡的杨可儿吵得捂上了耳朵，杨可儿的前排坐着张小强，张小强听着一阵阵巨大的欢呼声震荡耳膜，紧皱的眉头展开，张小强此刻很舒服，他享受着这种欢呼，仿佛这欢呼声是为他而喊的。
　　今天这出戏是张小强故意安排的，其实杀丧尸真的不难，普通人稍微锻炼就能做到，张小强杀掉第一只D型丧尸也是刚开始锻炼不久，那个时候他还没有盾，只凭着灵机而动就杀死了丧尸，更别说袁意，作为一个女人，她更是赤手空拳的杀掉了D型丧尸。
　　真正难的是人心，是他们恐惧的心，恐惧在他们心中筑起一座高高的围墙，他们不愿去看围墙之外是什么，围墙能让他们暂时感到安全，却不能让他们永远感到安全，在安全的聚集地，他们苟延残命，一旦安全之地不在安全，哪怕他们有能力杀死丧尸，却因为心中的围墙，让他们成为闭目待死的羔羊。
　　因为围杀丧尸而引起的恐慌在这些人心中弥漫，他们因其围墙不敢面对丧尸，在抑郁中便想到找同类发泄，张小强今天首用喵喵，以孩童之身独战五尸，二用民兵以普通人的身份迎战D型丧尸，就是想要告诉他们，丧尸远比人类要安全，希望借着今天，让他们打破心中的围墙。
　　外面的呼喊此起彼伏，人们在欢呼，也在发泄，他们看到了，看到了希望，看到了人类的希望，也看到他们像民兵一样战胜进化丧尸的希望。
　　突然，欢呼声沉寂，是台上的民兵举手让下面的人收了声，在这一刻，民兵仿佛神灵附体，顾盼间带着一丝威严和沉稳，他举刀让下面的人收了声，随手小心的将盾牌放在地板，走到丧尸身边，抬脚踏在D型丧尸的胸口。
　　长刀高高举起，脚下的丧尸在奋力扭动，民兵的身体也随着丧尸的扭动而颤抖，下面的人在此屏住呼吸，直愣愣地看着台上那个双手举刀，熟悉而又陌生的背影。
　　“哈！”
　　民兵一声大喝，长刀做剑，从丧尸的额头刺入，瞬间，丧尸在不能动弹，死在长刀之下，下面的人发出更大的欢呼，人群有些癫狂，他们笑着，哭着，喊着，闹着，他们相互之间拥抱安慰，他们一起大声高歌，仿佛台上的丧尸是他们杀掉的。
　　杀掉丧尸的民兵被他的战友高高举起涌向一边，四个民兵上台拎起丧尸的尸体向台下走去，斯斯文文，带着眼镜的黄廷伟拿着话筒走到台上，他站在台上，从左自右，目光横扫台下，说来奇怪，看到他的眼神，前排的人自动收了神，最后，嘈杂的声浪由前至后逐渐平息，台下的人仰头观望，等着黄廷伟说话。
　　“下面……下面……下面……”
　　通过手中的话筒，通过安置在一边的高音大喇叭，黄廷伟的话传遍整个聚集地，在远空带起一阵阵回音。
　　“由我来告诉你们，关于丧尸的一下基本情况……”
　　对于丧尸，大多数人都是不了解的，他们一直认为丧尸是神秘的，是不可战胜的，如今已经打破了丧尸不可战胜的神话，他们还是不知道丧尸到底是个什么东西，既然黄廷伟在台上讲述，他们都竖起双耳认真倾听。
　　“丧尸，其实是人变的……”
　　这些大家都知道，他们没有不耐烦，等着听下面。
　　“……要害在大脑，可以通过障碍物，或者伤害丧尸的四肢从而对它造成阻碍，然后击中它们的大脑……”
　　黄廷伟说到这里，下面的人潮传出一股喧杂，人们在交头接耳，之前有民兵给他们做了示范，他们心中已经有了大致的想法，黄廷伟的话只是给他们做了总结，他们则开始思量自己杀掉丧尸的可能性。
　　“……冷兵器比枪支要好，没有声响，丧尸不会听到，四十米之外属于安全区，可以引诱……丧尸嗅觉灵敏，躲避丧尸必须要在四十米之外的下风处……”
　　说道这里，很多人自觉的闭了嘴，这才是他们最想了解的东西，丧尸无边无际，能杀掉一只，十只，但你不能杀掉一百只，明哲保身谁都知道，关键时刻，还是走为上策。
　　“……丧尸不可怕，但是进化丧尸很可怕，刚才你们看到的就是进化丧尸，我们分类为D型丧尸，已经知道的有D2型D3型，不排除D4甚至更高，面对D2以上的丧尸，不管你是谁，不管你手中拿什么样的武器，别想着怎么去当英雄，你唯一能做到的就是把你的脑袋低下，撅起你的屁股，有多远跑多远。D2型丧尸的形态特点是……”
　　黄廷伟讲到的进化丧尸不止普通人关心，包括刘正华在内的所有聚集地势力都在认真听讲，听的同时，还让手下认真的做着记录，营地掀开了丧尸的面纱，将各种类型的丧尸展现在众人耳中，S型丧尸，D型丧尸，Z型丧尸，尸潮，尸海，还有对付丧尸最有效的武器，火焰，这些营地没有藏私，原原本本的讲述出来，让聚集地了解到一个新的世界。
　　“下面是重点，切记，切记，记不住的，以后等着被吃掉，我不是危言耸听，你们现在，此时，此刻，都给我竖起耳朵认真听，这关系到你们以后的生死。
　　遇到丧尸之前不要弄伤自己，不要有任何血迹，不要带着经期的女人去找食物，也不要在发现丧尸的时候，自己人杀自己人，不管你有多么恨他，不管他杀了你老爸，上了你女人，爆了你菊花，你都不能伤他任何一个手指头，血，一旦有血腥味，方圆千米之内的丧尸都会过来。
　　如果有风，那么方圆几公里的丧尸都会过来，不是我威严耸听，你们可以不信，但是，要是相信，就得保证外出永远不要看到鲜血……”
　　黄廷伟讲到这里，所有的人都在倾听，脸上带着惊惧，仿佛他们已经到了野外，面对的是无数的丧尸，只有一个人与别人的表情不一样，这是一个女人，女人五大三粗，横眉吊眼，脸上长着密密麻麻的麻子，一头长发枯黄开叉。
　　这样一个女人，相信任何一个男人都不会有任何兴趣，唯一能让人看得上眼的是这个女人没有挨过饿，指节粗大，却有肉。
　　女人女生男相，别人都在惊惧，只有她若有所思，嘴角露出一丝笑意，仿佛得到了她梦寐以求的喜讯。

第856章 黑手现身

　　丧尸的前因后果，以及防范应对黄廷伟都做了介绍，普通人获益良多，几大势力获益更多，他们知道对付S2型丧尸，绳子比枪更有效，大坑不但能坑人，更能坑住D2型丧尸，只要有汽油，D2也会变成烧鸡。
　　各有所得之后，营地的宣传结束，大家纷纷散开，有的巩固知识，想着自己遇到了怎么办，有的继续去混日子苦熬，更多的人则在思量给自己找一面盾牌。
　　那个粗壮高大的女人随着人流一起散开，低着头走在人群中间，偶尔撞到别人，被撞倒的人看到女人的容貌只有一副见了鬼的模样，赶紧逃开。女人不高调，顺着分流的人群到了贫民区，在最不引人注目的一个角落推开一座房门进到屋内。
　　屋里到处都有翻找过的痕迹，只前些天大搜索留下的，女人走到床边将衣物脱下，从胸罩里逃出两个海绵球，一把拉下长发，丑陋的女人消失了，站在床边的是个男人，男人不到三十，断眉三角眼，眼中闪烁着阴毒的寒光。
　　这个男人就是整个聚集地都在通缉，挤兑风波的幕后黑手吴扬，吴扬生性狡猾，不管做什么都自己留一条后路，这里只是他的后路之一，却没想到，他装扮成了女人，逃过了营地天罗地网般的追捕。
　　吴扬穿着鞋子睡在床上，双手垫在后脑，仰头看着屋顶，眼神异常复杂，时儿犹豫，时而狠戾，变幻莫测的眼神，说明此时他正在做出一个艰难的决定。
　　夜晚降临，吴扬躺在床上一动不动，仿佛雕像，等到清晨驱赶黑夜，吴扬还是一动不动，要不是他的眼睛呆呆地望着屋顶，时不时的眨巴一下，还以为他已经沉睡。
　　到了中午，吴扬终于从床上爬起来，刚下地，便浑身发软一下栽倒在地，好半天，吴扬爬起来，活动者全身的关节脉，望着黑黢黢的地面，破破烂烂的床被，吴扬眼中的阴毒越甚……
　　聚集地靠近河边的围墙，是整个聚集地所有人的心理围墙，围墙高达四米，由黄土垒砌，围墙下靠近河流的一边是取土点，取土点深有五六米，宽有十余米，与别处的河流相接，成了一条护城河，围墙一直都是由第一势力守卫，一半武警，一半警察，以前是整个聚集地防御的重点，防卫丧尸从河对岸冲过来。
　　如今围墙的心理作用，重于实际作用，看守的人也少了很多，有时候整整数百米的距离只有三个人在守卫，而这三个人还只有一个人在巡视，两外另个人坐在一块儿聊天，漏洞比比皆是。
　　要说围墙上的武警是最轻松的，一旦不在围墙上执勤，就得在营地里训练，所以在围墙上吹风倒成了肥差，前几天，因为聚集地出现3级丧尸，至少阵亡了十多名武警，张小强觉得不好意思，便让张淮安支援了武警十挺12.7毫米高射机枪和相应的子弹。
　　刘正华大手一挥，将十挺中的八挺划到围墙上，有了这么多的重机枪，围墙上的守卫更加觉得安心，自然也没有以前那么勤勤恳恳。
　　吴扬出现在围墙脚下是傍晚时分，他安静的躲在一个偏僻的角落，他在等待，等待武警换班吃饭，虽然武警的守备松懈，但是吴扬不想无谓的冒险，他要选择一个恰当的时机，毫无风险的过到河对岸。
　　白天视线明亮，暴露的危险太大，晚上同样不好，武警在晚上防御最是严密，谁知道丧尸会不会乘着晚上过河，只有傍晚的时候最好，天色还能看得见，墙上的武警看到接班的战友，便会走下围墙，两队人相交而过，也不敬礼，只是打一个招呼，无形中，末世里的军人也不再像末世前那么勤勉。
　　傍晚时分，围墙上的武警看到了交班的战友向这边走来，相互吆喝一声，提着步枪下到围墙之下，三五成群的武警零零散散的从围墙下来，迎着列队而来的战友，行走间，一个个武警背着步枪自动列成长队。
　　两只长蛇一般的队伍相交而过，相互点头打招呼，在他们打招呼的同时，一道人影从偏僻处冲到墙头，跳下四米高的围墙，在坎坷不平的土包上滚动一下，跳进了十米宽的河流里，在河水中，他奋力游动，他要在接班的武警上到围墙之前游到对岸。
　　河水不急不缓，吴扬游动的并未吃力，突然感觉脚下挂到了什么东西，拽着他往下一沉，顿时，他沉进水中，在水中他奋力的踢腿，想要将挂住的脚抽出来。
　　焦急中，他胡乱的挣扎，竟然将挂住的东西从河床上拔起，脚上一松，他又能重新游动，只是脚上卡住的东西一时不能挣脱。
　　不能挣脱他。就不动那条腿，任由未知的东西卡在上面，奋力的游到岸边，刚刚游到岸边，一扭头看到对面的墙头出现一顶钢盔，他连忙手脚并用，扑进最靠近他的灌木丛里。
　　到了这时，他才感觉到心脏剧烈的震动着心口，透过灌木的缝隙，看到对面的武警已经到位，正对着他的藏身之处指指点点。
　　这一下，差点将他吓得跳了起来，本以为被武警发现了踪迹，想要起身逃走，脚上缠住的东西还没有松开，等他看清楚脚上的东西之后，吓的心脏骤然一停，他的脚正好卡在一具的骷髅的肋骨中间，而他上岸，则将这具沉在水里的骷髅拖到岸上。
　　他将自己藏在灌木丛里，那具骷髅的上半身则躺在灌木丛外面，这些武警天天在这里执勤，对岸一草一木都清楚，突然多了一具骷髅，自然引起他们的怀疑。
　　看到脚上的骷髅，吴扬感到一阵强烈的恶心，心口作呕，低头扑在地上呕吐，河里躺着数以千计的死尸，这是尸体在河里腐烂变成一具具骷髅，吴扬刚才就在河里呛了几口河水，那些河水全都喝进他的肚子，也就是说，他喝的全是尸水，虽然河流是流动的，可他的心里暂时接受不了。
　　吴扬不敢甩腿抽脚，他知道一旦骷髅动弹，马上就会召来无数的子弹，小心的弯腰，用手撑在骨架上，正当他焦急的活动脚腕时，眼角瞅到对面围墙上，两挺大口径重机枪正在架设，看到那东西，吴扬头上的冷汗刷地下来了。
　　武警本来没有必要动用重武器，而且一动还是两挺，只因为重武器到手，他们没有机会使用，又是很多年前的老古董，好奇的人就多了，没有借口就创造借口，对岸出现不明骷髅，也算得上一个借口。
　　只见那边将枪身与枪架安好，巨大的弹鼓也挂在了枪架上，直直的枪口向他藏身的灌木瞄准，吴扬再也不敢保持不动，眼角扫到灌木丛后方的一个小坑，双手猛地在骨架上一扳，在骨架整个跳动的同时，他扑进小坑缩成一团一动不动。
　　身子刚刚缩起，枪声从对岸响起，骨架自己跳动，着实将那边的武警吓了一跳，在他们以为见了鬼的同时，灌木自己摇动，这下谁都知道情况不对，高射机枪还在安装，步枪就先一步发射，随后整个墙面的武警都向这边围聚，更多的重机枪则向这边搬过来。
　　吴扬抱着脑袋在小坑里煎熬，他知道这只是开始……

第857章 征兆

　　第二天清晨，得到聚集地高度重视的围墙事件，引来了包括张小强在内的几大头领，他们派人过去查看，在地上找到了吴扬上岸时留下的鞋印，得出结论是，聚集地有人知道了丧尸的特性，不想呆在聚集地，通过围墙与河流，去对岸开展他们的新生活。
　　对于这个人的身份，张小强也曾猜测过，怀疑是吴扬或者是变态蜡像师王瑞，只是没有证据，不过张小强也不放在心上，逃走的人对丧尸只是一知半解，他们不知道，在野外，除了丧尸，还有变异兽，危险重重，不是谁都有张小强的好运气的。
　　围墙叛逃事件告一段落，除了围墙上一半当值的武警受到处罚，围墙上的兵力加了一倍之外，聚集地不再把叛逃者放在心上。
　　第四天中午，围墙对岸的远处，在重机枪枪口下逃过一劫的吴扬正瞪着一辆叮当作响的自行车亡命奔逃，此刻吴扬头发蓬乱，满脸乌黑，双眼圆睁，眼中的血丝连成一片，看不到眼白，他大口大口的喘气，伏下身子使劲儿的揣着两只脚踏板，眼前的道路崎岖难行，自行车骑在上面带着他连连震动，他去不看前面的道路，而是频频回首看向身后。
　　在他身后紧跟着一只丧尸，是一只S2型丧尸，丧尸紧紧跟着吴扬一刻也不放松，S2的速度不慢，吴扬拼尽全力也才堪堪与丧尸保持距离，眼看就要到围墙，吴扬心头稍微一松，双腿却更加用力，穿着短袖的他手臂上伤痕累累，全都是刀伤，这是他计划的第一步，他要用他的血覆灭整个聚集地……
　　吴扬的势力一夜而亡，这对他造成了巨大的打击，整个聚集地都在通缉他，他不得不扮成女人苟延残喘，当他知道丧尸的一些特性后，他就准备实施一个计划，让整个聚集地覆灭的计划。
　　要想覆灭聚集地，单凭他是做不到的，他得需要外力，丧尸就是他的外力，要想请动丧尸出马，必需要诱饵，而鲜血与他就是诱饵，思虑良久之后，他知道自己在聚集地再也没有机会能够光明正大的出现，在外面，他又不甘心一个人像老鼠一般活着，以他眦睚必报的性格，他想让全体幸存者与他陪葬，陪葬的目的只是他想要覆灭张小强的营地。
　　那天躲过重机枪的扫射，他偷偷地逃到外围，顺着他们当时撤退的公路，他到了武汉市的远郊，在哪里，他看到了无法计数的丧尸。
　　在哪里，他四处挥洒着鲜血，不断的逗引尸海，最终被尸群深处的Z型丧尸发现，于是整个尸海开始向他移动，经过无数的艰险，他终于将整个尸海调动，这个时候，他开始往回跑，每跑一段距离，他就用自己的鲜血流下路标。
　　就在今天早上，他发现了追上来的S2型丧尸，就这样，他与S2丧尸你追我逃，一前一后的接近聚集地，身后的S2丧尸变态的速度和变态的耐力让他知道，那是个不得了的大家伙，他对自己能否活命不再抱有希望，他只希望看到聚集地的围墙，只希望能跳进那沉着无数尸骸的小河里淹死，而不是被吃掉。
　　当小河与围墙出现在他眼帘，心情激动激起，激动的同时又带着一些害怕，他离目标只剩下最后一步，同样他离死亡也只剩下最后一步，这一步就是生与死的距离，这让他有些傍徨，正在这时，因为他分心于自己的生死，车轮撞到了路边的树桩，于是，他再也不用指望他能落到河里淹死。
　　吴扬飞上半空发出惨叫，惨叫声被对岸的武警听到，他们看到一个男人和一辆自行车飞在半空，尚在诧异，男人重重地摔在地上，摔在地上的男人没有爬起来，而是朝着小河的方向而去，显然是想渡河回到聚集地。
　　随后，一只全身乌黑，光板没毛的丧尸冲了出来高高跳起，直落到男人身上，一口咬下，太快，快的让这些武警搞不清楚发生了什么，他们看到那个男人在他们面前被活生生的撕掉了耳朵，咬掉了鼻子，抠出了眼睛。
　　男人的惨叫声越来越响，也不知道男人经受的痛苦有多么凄惨，只听那惨叫，一些武警就能感受到那撕心裂肺的疼痛。
　　一百五十米的围墙上，三挺重机枪同时向丧尸和男人瞄准，男人一时未死，十指紧扣地面，想要往河里爬，丧尸就在他身上撕咬，衣服的碎片，零散的皮肉，还有大片大片的红，在重机枪瞄准的刹那，三道火舌同时开火。
　　S2和男人在第一时间被重火力撕成了碎片，等到机枪停下，地上出现一个大坑，男人和丧尸早就不见了踪影，只有一条粉红色的肠子飘荡在河水中随波逐流。
　　丧尸的肠子是黑色的，人类的肠子是粉红色的，望着那截粉红色的肠子，武警们漠然的操作高射机枪向远处瞄准，等着可能出现的丧尸。
　　男人和丧尸报告到了刘正华那里，刘正华接到报告，一声冷笑：“外面的世界可不是听了一节课就能闯荡的，是无畏还是无知？蠢货一个，无需我们多费心思……”
　　刘正华给这起事件下了定论，便不再理会，他得配合营地的撤退准备，张小强向他承诺，等到收复武器库，会支援武警两千只步枪，两百万发子弹以及相应的重武器，对待这批连影子都没有的武器，刘正华相当上心，对别的，反到不在他心上了。
　　营地做着撤离前的准备工作，先一步要做的是将各种剩余物资搬到湖心岛上，同时，张小强也得到一个坏消息，陆盾两千压的船只水线过低，运载着陆盾两千的船只进不了九十里长港，不得已，张小强只能命令，将陆盾两千先放到汽渡码头派人看守，让三子安排好陆盾两千再到营地来与他们汇合。
　　突然而来的变故让营地回归的时间加长，也给了张小强更多的准备时间，同时温泉基地也报告，第一批沿江转移的女人和孩子已经到了温泉基地，三千名女人和孩子让整个基地忙成一团，老实人在接受人员和粮食之后，让船队沿路返回，返回的同时，他们搜集了更多的船只。

第858章 王乐的异样

　　营地这边还有一万多人口，其中五千人，张小强准备就近安置在湖心岛，剩下的五千人则有三到四千将通过船只转运。
　　1200名士兵分为三块，两百人随船队护卫，正式成立长江舰队，以探索者001和三艘062高速护卫艇，以及水上重火力平台作为作战船只，另外配备两艘补给舰作为后勤船只，再加上一艘高速运兵船，整个船队有8艘大小船只，300多人的配置。
　　这只长江舰队是张小强麾下一只不小的力量，也是基地里举足轻重的一只力量，对于舰队长官，张小强很是头疼，舰队这玩意儿，不是随便找个人就能当的，他得有专业素质，至少也得干过海军，要说海军，张小强的部下倒是还真有一个。
　　高峰，山东泰山人，就读海军工程大学，原本是在校学生，病毒爆发，他随着撤退的人员到了聚集地，是第一批加入张小强的民兵，一直都很低调，不管干什么都很勤勉，工作认真负责，训练也任劳任怨。
　　作为第一批有功民兵，他同池勇等人一起成为民兵小组长，后来因为组建船队，他成为江面重火力平台的船长副手，随着张小强展开船厂攻势，在危急关头，是他命令集中火力对准战斗人员的头顶开火，将扑来的S2丧尸群给阻挡住，为大部队赢得撤退的时间。
　　当时张小强就晋升他为正式队员，授一级士官，高峰作为同期民兵，是比较优秀的人才，本身又和海军扯上关系，在张小强的心目中，算得上是很有潜质的。
　　只不过，高峰一直表现的很低调，不管是当一名普通的民兵，还是成为正式队员，都表现的不悲不喜，仿佛是一个世外高人，假如这种宠辱不惊的表情出现在一个四十多岁的中年人身上，张小强绝对不会怀疑，可是出现在一个22岁的前大学生身上，他犹豫了，因为他看不透这个年轻人，不知道将长江舰队交到他手上是对是错。
　　纠结之下，张小强决定亲自出任长江舰队长官，将高峰提升一级作为舰队副手，只要自己坐镇舰队，所有的水兵只会知道他们的最高长官，就是整个基地的首领。
　　两百士兵成为水兵，还有两百则成立湖心岛守备队，守备队是两百人，中队编制，本来中队只有一百人，张小强的兵力增长太快，一千二百人加上基地的五百人，一共就是一千七百人，加入照常规编制，他得有十七个中队长，三个大队长，这在目前来说不现实，他没有这么多高素质后备军官，营地里的军校刚刚起步，武装人员急速增加，张小强有能力的手下已经不够用了，连丁珞都成为了三百民兵的长官，可见，张小强手下军事人才的缺乏。
　　湖心岛的守备队长是张晓天，张晓天不为张小强所喜，不过在张小强心中留下了印象，湖心岛是个重要地方，却又是一个相对安全的地方，对于湖心岛守备长官的要求也不需要太高，自然，张晓天被从天而降的意外好事儿给砸晕了头。
　　还有八百民兵，被张小强划分为三大块，一块由丁珞负责，带着三百人在四处收集粮食物资。一块由以前的分队长赵德义带领三百人负责训练，剩下的划分到黄泉麾下，暂时由赵德义训练，这八百人算是一个整体，全部由黄泉负责，黄泉被提升为大队长，丁珞和赵德义成为副大队长，原来的几个小队长成了中队长。
　　这八百人是张小强准备带领从陆路返回的，原本打算带着这八百人回到江边汽渡，再带上陆盾两千将武器库攻下来，将武器库搬空，给刘正华留下一些残羹剩饭，他们则带着大量的重武器回到基地。
　　到时候，整个营地只剩下一百多人作为留守，他们会招募上千人为营地种菜或者种庄稼，每天的收到的蔬菜通过船只运到湖心岛，而湖心岛上的人员则采集湖中的特产，展开养殖，为基地供应副食。
　　这样，基地就有了大后方，虽然距离不近，却能用来分担风险，不管遇到什么样的打击，都能留下一丝元气。
　　整个营地全都动了起来，市场区所有能盘给别人的，都盘给了别人，米票也大规模回收，以后大规模的兑换只能靠船只将粮食从岛上运回来，同样，一些大宗的生活用品也会船只拖过来交换。
　　不管是粮食，还是商品，营地只认大宗，大宗的商品换给聚集地，会收取百分之十的税收，而聚集地则将大宗商品零售，将营地收取的税和各自的利润从购买者头上收取，于是，营地开始扮演的角色成了批发商，营地外的市场则专门零售，以前那些不入流的小势力摇身一变，成了一个个小商团，聚集地一片欣欣向荣。
　　“蟑螂哥……你让我们弄回来的大炮已经调试完成，三枚练习弹的着弹点不会超过一百米……”
　　张小强正在和张淮安商量着专门组织上千人的大车队回家，王乐却跑了过来，一脸消沉的向张小强汇报。
　　“误差不超过一百米？没搞错吧？难道那门大炮只能保证它的炮弹不会落到我们屁股后面。一百米的误差？我的天！就算元朝的回回炮都比它准，人家可是投石头的……”
　　张小强望着王乐不敢置信，一百米的误差对与一门近代火炮来说是什么？那是完全没有准头的东西，不敢说指哪儿打哪儿，打哪儿指哪儿是肯定的，张小强有必要带着这么一门东西回到聚集地么？
　　“王乐，你让我说什么好呢？蟑螂哥让你组装大炮，那是信任你，你怎么能辜负蟑螂哥的信任？你给我说实话，这些天你到底在忙什么？是不是没把心思放在大炮上……”
　　张淮安说话了，这些天他就感觉到王乐不对头，整天神神叨叨的，看到，他也不像以前那样打招呼，仿佛被什么勾了魂，在这样的状态下，不管干什么都不会有成果，想来，王乐没有把心放在上面。
　　“也不是，我只是想大炮不用太着急，如今我们也用不上，那东西太笨重，操作大炮的炮组都是第一次接触大炮，那东西比迫击炮复杂，我想，要是形成战斗力，大概需要很长的时间吧。所以……”
　　“所以你就不当回事儿？所以你就忘忽职守，所以你就整天魂不守舍不知道该干什么？王乐，你要明白你的身份，你是修理厂的负责人，你的手下有数百人等着你的号令行事，你这样做对得起我，对得起营地，对得起跟着你的数百人么？”

第859章 吃苍蝇的感觉

　　张小强火了，王乐一直都是兢兢业业，任劳任怨，不管有什么任务交到王乐手里，都会尽心，却没想到，一门被张小强寄予厚望的大炮被王乐不当回事儿，成了一堆摆设，要知道，他们弄回这门大炮，不知道担当了多大的风险。
　　“王乐，你老实告诉我，你是不是又找了一个女人？是不是两个女人又在闹？”
　　张淮安想起王乐最大的毛病，好色，之前王乐就找了一个小四，现在该不会又找了一个小五？要是小四和小五闹起来，说不定会和基地一样，让王乐生不如死……
　　张小强一听这话，想到王乐因为自己的私人问题将工作搞的一塌糊涂，不由更气，抓起桌上的茶杯重重地摔在地上，弹起的碎片吓的王乐缩了脖子，张小强第一次对他发了这么大的脾气，王乐只感到膀胱发紧，差点尿了裤子，随后张小强一声大喝，吓得王乐一下坐到地上，等他听清了张小强喝问，连忙爬起来，为自己争辩。
　　“不是女人，绝对不是女人，是……是我派了一个小队出去搜寻直升机的残骸，到现在还没有消息，我着急……”
　　王乐此话一出，张小强为之色变，王乐没有兵权，他能派出的人手只有他的手下，他的手下全是工人，就算是熟悉本地的本地人，也不一定能在野外找到那架失事飞机，王乐这么做，无异于将手下往死里送。
　　“王乐！这么大的事儿你怎么也和我说一声，你眼中还有没有我们，还有没有营地，万一他们在外面出了事儿，你就是杀人凶手……”
　　张小强脸阴沉的要滴出黑水，张淮安下的一个激灵，张小强这是动了真火，万一发作起来，王乐可能就会交代在这儿，连忙声色俱厉的痛斥王乐，希望能让张小强消火。
　　“我……唉！都是我的错……这些天鬼迷心窍，整天想着那架飞机，我在下面找了九个当过兵的工人，又找到一个正式队员带队，想到，只要找回发动机就行，哪知道他们去了五天也没有动静……”
　　“正式队员？哪一个正式队员？”
　　张小强疑惑了，他的正式队员自由度比较高，只要没有任务，除了训练就是休息，却没想到，竟然有人明知道外面的危险，还敢带着一群菜鸟出去找死？
　　“是……是那个在女兵营阻击战中受过伤的老兵云翼，他想让我给他找的女人打一套黄金首饰，我就……”
　　张小强不再多看王乐一眼，转身出去，大喊一声：“集合……”
　　随着张小强的号令，值班队员吹响了集合哨，无数的人员从各自的帐篷里跑了出来，在他身前列队，随后黄泉也出现，因为吹的是紧急集合哨，黄泉一脸焦急，他最怕的就是突发事件，突发事件意味着他没有一点准备时间，当他看到站在阵前的张小强，便跑到张小强面前询问。
　　“蟑螂哥，出了什么事儿？是不是有人想要对我们不利？”
　　张小强的脸色阴沉难看，望着黄泉，他摇了摇头，看着逐渐聚集的战士，低声说道：
　　“有个王八蛋脑子发热，派出一群没有经验的工人出去搜寻飞机残骸，带队的是老云，我发誓不再放弃任何一个弟兄，这次我亲自带队去找他们，找不到他们的人，也要找到他们的骨头……”
　　黄泉点头，站在张小强身后，不多时，张小强聚集了五百多没有任务的战士，看着这些挺起的胸膛，背上枪口寒光凛凛的刺刀，还有他们腰间鼓涨的弹夹包，张小强点了点头，这些战士训练的时日虽短，但是在各自队长的带领下，已经有了几分士兵的模样，只要再经历几场战火，相信他们都会成为铁血战士。
　　“今天……我将带你们到……”
　　张小强做临行前的动员，刚要交代他的战士们一些注意事项，一声凄惨的嚎叫在张小强身后响起，突然而来的叫声打断了张小强的训话，张小强双眉竖起，心中被压抑许久的火头腾地一下冲上脑门，转身看到一份跌跌撞撞，穿着正式队员服色的士兵向他跑来。
　　这一次，张小强决定了，不管来得是谁，他都要收拾这个冒失的家伙，也不看看什么场合，就在这儿大呼小叫，不扒了他那身正式队员的皮，张小强出不了这口恶气。
　　待那个年纪有些大的正式队员咋咋呼呼的跑到张小强身前，张小强看清来人，硬生生地将那口恶气咽了下去，无语地望着苍天。
　　“哎呀呀……不好了……我们快逃吧……聚集地要完了，我的妈呀……”
　　能让张小强咽下恶气的只有一个人，他想要去搜求的目标云叔，此刻云叔如被幕佩佩欺负一样，光着脊背，头戴头盔，倒背着步枪，跑动间，枪口不停撞着他的屁股，而他一手拿着军装，一手拿着挂满弹夹的武装带。
　　这一次云叔视乎真的被什么东西给吓到了，身上大汗淋淋，连裤裆裤腿都被汗水沁湿，脸上，身上，黑乎乎的一片，无数被汗水淌出的沟壑将他身上的泥尘染成黑褐色，云叔张着大嘴急促喘气，双眼满是惊骇，一口大黄牙随着他语无伦次的大喊大叫而显露在外。
　　看到云叔出现，黄泉脸色微微一动，随即看向张小强，却见张小强像吃了苍蝇一般模样，忍不住好笑，嘴皮子抽动一下，随即被自己强大的控制能力将笑容压下，见张小强的样子，黄泉知道，现在得有个收场的人，这个人目前只有他。
　　“站住！报告姓名，报告番号，报告汇报事项，注意简明扼要，还有，立刻整理着装，立刻！”
　　黄泉主动站在张小强身前，对着跑过来的云叔发出训斥，云叔也看到黑着脸的张小强和黄泉，还有他们身后密密麻麻整齐排列的士兵，顿时吓了一跳，他似乎在不该出现的地方出现了？
　　云叔向前猛冲之间突然停下，一时间止不住脚，摔了一个四脚朝天，看到云叔的样子，一脸严肃的士兵们再也控制不住，噗嗤的轻笑传遍整个队伍，让黄泉脸上红得要滴血，一个正式队员在民兵面前出丑，这让他气的想杀人。
　　张小强没有说话，站在一边等着云叔汇报，听到身后的嗤笑，张小强猛地回头，随着张小强阴寒的目光在整个队伍扫过，嗤笑声先后停止，整个队伍恢复了秩序。
　　云叔腆着脸哼哼哈哈的从地上爬起来，将军府抖开穿在身上，拉上拉链，背上弹夹包和步枪，一脸羞红的向张小强和黄泉敬礼。
　　“报告，警备小队队员云翼前来汇报敌情……”

第860章 丧尸围城

　　“哈，看到了？王乐，你祖宗保佑啊，那个老兵自己回来了，看他慌慌张张的样子，又是一个人回来的，恐怕你的小队全军覆没啊！”
　　张淮安和王乐站在门口看着那边，他们隔得远，听不到云叔的汇报，以为是王乐派出的小队全军覆没，云叔再向张小强推脱责任。
　　王乐同样看到了云叔，他睁着双眼仔细在云叔身后寻找了一番，发现确实没有看到他的工人，心中一紧，接着发急，那些人可都是因为他的命令才离开安全的聚集地，万一真的有什么三长两短，可不是他王乐害死了他们？想到这里，王乐又羞又气，猛地蹲下身子，用双手使劲儿揪着自己的头发。
　　张淮安看到王乐的样子，也不是道说什么好，这一次还算是好的，至少正式队员活着回来，要知道，每一个正式队员对张小强来说，都是最宝贵的财富，而云叔和芋头又是后加入的正式队员中，唯二随张小强一起断指明誓的队员，张淮安相信，每一个断指明誓的队员都是张小强真正的铁杆，所以张小强对他们的在乎超过一切。
　　刚才张小强下达紧急集合令，就是准备去搜救，却没想到老兵自己回来了，也算是不幸中的万幸，至少张小强不会太过处罚王乐。
　　“唉！老王啊，你也别懊恼了，这次还算你走运，要是真的全军覆没……那是什么？快……快看啊，老王，你看那些人是不是你的人……”
　　张淮安话只说到一半，营地入口哪儿进来一群人，这些人浑身湿漉漉的，两个人抬着一对螺旋桨叶，剩下的人则抬着一台奇形怪状的发动机，一共九个人，看到这些人，张淮安自然想起王乐的人手，一手抓住王乐的肩膀推搡着，手指冲那边指指点点……
　　王乐呆呆的抬起头，等到那只小队伍跃入眼帘，猛地跳了起来手舞足蹈，跳起来的时候不小心撞到张淮安的胸口，将他顶翻在地，王乐却似没有看到，蹦跳着迎向远来的小队。
　　张淮安骂骂咧咧的从地上爬了起来，刚刚站直，却看到张小强一脸阴沉的向他走来，黄泉紧跟其后，在他们身后，五百人的方阵分成一队队，向营地出口迈进。
　　这时张淮安才发现不对劲儿，王乐的小队一个没少的回来，这应该是喜事儿，可是看张小强的模样，似乎还有别的大事儿发生，而且绝对不是什么好事儿，云叔是从外面回来，那么带来的消息自然是外面的消息，营地在聚集地里，聚集地有围墙，小规模的丧尸不会对聚集地造成威胁，可是……
　　“请你们来，是要商量一件事儿，是关系到聚集地生死存亡的大事儿，本来，我们即将离开，这件事儿威胁不到我们，但是，如果我们不管，聚集地十多万人将被屠戮，所以，我需要你们帮我提些意见。
　　我们的人去外面搜索坠毁的直升机残骸，在搜寻过程中发现大规模的丧尸群向聚集地移动，按照他们的描述，丧尸漫山遍野无边无际，他们曾经冒险侦查过，一条二十米宽的大道，丧整整过了一天还没有尽头，按照那段路口的统计，每一分钟，都有近两百只丧尸通过道路和道路两边，二十个小时足有二十四万丧尸通过，而它们的目标就是聚集地。
　　我估计，这次突然来袭的丧尸可能在五十万以上，也许……百万，我们在这百万丧尸面前如何准备，或者说，我们能做什么？”
　　会议室里，张淮安，黄廷伟，黄泉，医生，王乐，还有一直跟在许梦竹身边的沈雪都到了场，这一次还增加了几个人，丁珞，赵德义，张晓天，还有张小强名义上的副官，高峰。
　　云叔带回来的消息太过惊人，让张小强顾不得去找他和王乐的麻烦，十多万人的生死难关就在眼前，张小强知道，就凭他们，绝对不是数十万丧尸的对手，聚集地外面那条看似安全的小河也不足以抵挡隐藏着Z型丧尸的尸海。
　　对此张小强相当纠结，前不久，他才向各大势力暗示，他会在合适的机会接受聚集地，虽然钱开喜他们心怀叵测，但是张小强已经不再把他们放在心上，聚集地前几大势力只有两个不靠向营地，其他的差不多都和营地走得很近，在恰当的时间，营地可以不费吹灰之力接受聚集地。
　　计划已经做好了，时间表也已经排好了，却没想到，聚集地在这个时候，在营地将要撤离的时候发生这么大的危机，而这个危机，就连张小强防卫森严的温泉基地都不能应付。
　　如今的问题是，抵抗绝对不会有任何成效，撤退，十多万人口一起撤退难入登天，而营地的威势还没要完全压服聚集地，一旦有人挑事儿，可能会形成一个超级漩涡，将营地搅进去随聚集地一起陪葬。
　　百万丧尸围城，没有一个人心口不压抑，特别是黄廷伟，丁珞他们都打过数万丧尸的狙击战，虽然他们最终赢了。可那是凭借运气才赢得，他们永远忘不了在丘陵之间的道路上，数十挺重机枪的强火力下，丧尸用残肢碎片堆积成的大缓坡。
　　无数丧尸沿着缓坡推进，每一秒钟都有无数的丧尸被子弹撕碎，七十毫米高爆弹落进尸群犹如小石子落在浪涛中，连水花都掀不起一朵。
　　还有丧尸在丘陵之下堆砌的两座尸山，无数的丧尸冲上丘陵，阵地离被突破只有一线，无数子弹都阻挡不住丧尸前进的脚步，直到最后用炸药才将尸山炸塌，为此，他们也损失了不少优秀的重机枪手和重武器。
　　那一次是场噩梦，是谁都不愿意想起来的噩梦，就连负责后勤的王乐都抱着五六式班用机枪亲自上阵，可见局势危险到何种地步？
　　第二次与第一次不同，第二次有充足的准备时间，整个基地动员，在最短的时间挖出一个巨大的迷阵陷阱，用上百吨汽油才将十多万丧尸一把火烧掉，其中几次三番的出现变故，差点功亏一篑，对此，每一个亲身经历的人想起来，都捏着一把冷汗。
　　“蟑螂哥，你看，如今虽说我们有千多士兵，武器装备也不缺，可……可我们也做不掉上百万丧尸啊，聚集地是什么情况，我们都知道，虽然……虽然我们也很惋惜，但是到了危急关头，我们还是自己顾自己吧，要不……要不我们将前几大势力喊出来商量一下，让他们自己个儿想办法？”

第861章 选择方式

　　张淮安率先开口发言，上百万丧尸是个什么概念？苻坚投鞭断水也才一百万士兵，一百万人类和一百万丧尸是两个不同的概念，人会害怕，会恐惧，一个人逃跑会影响一群人，一群人逃跑会影响所有人。
　　丧尸不同，在温泉基地保卫战中，丧尸在火焰中压制害怕火焰的天性，硬生生用身体压出一道活路，一个人一个想法，众多的想法让他们对绝境产生灾难性的恐慌，而再多的丧尸只要有Z型丧尸在里面，它们也只有一个想法。
　　苻坚面对的是长江天险和八万战士，而丧尸面对的只是一条十余米宽的小水沟，聚集地里，可战之士加在一起也不到五千，实力差距太大，就算永远不肯服输的黄泉也低头不语，显然，他也不相信他们能战胜百万丧尸。
　　张淮安的话得到众人肯定，尸海势大，营地力单，明哲保身才是上上之策，黄廷伟则有不同的说法。
　　“蟑螂哥，我不赞同张长官的提议……”
　　黄廷伟此话一出，张小强动容，下面一片哗然，他们想不到一向冷静的黄廷伟会这么说，难道黄廷伟有办法将百万丧尸一战而灭？
　　“撤退我不反对，但是万万不能走漏消息，回来的十个人要全部监控，马上将他们送到湖心岛，这些人，我目前已经将他们软禁，不准任何人和他们说话，直到我们全部从聚集地撤离，才能解除他们的禁锢。”
　　张小强听言，放下心中的怀疑，靠在椅背上双眉一扬，左手摸着下巴上的胡茬，望着黄廷伟说道：“说说你的理由……”
　　张小强明白不走漏风声的意义，黄廷伟的意思很明白，营地一定要撤退，不能在呆在这个危如累卵的聚集地，整个聚集地都是一堆雷切起来的鸡蛋，看似很安全，只要随便拿走一个，就会坍塌破碎，营地绝对不能被这堆鸡蛋给拖累到。
　　“蟑螂哥，你说，我们如果马上动员撤退，我们的人大概要多久才能撤离？湖心岛到目前才上去了两千人，预订是五千人，现在还有三千人等着上岛，运力只有三条驳船，一天最多运一千人，剩下的三千人就算加快速度也得要两天。
　　即使是这样，营地还会剩下五千多人，这些人一部分是少年学兵，一部分时各种专业人才，还有一部分时营地里先前种菜的女人，这些人有四千是准备下一步送到基地的人。剩下的战斗人员和战斗后勤人员，大概在一千一百人的样子，他们还得携带大量的武器和弹药。
　　这样算来，我们连自保都不一定能做到，去通知他人，如果他们也要撤退，那我们如何处理？十多万人就打只撤出一半，也是六万以上的人口，这些人口怎么安置？怎么转移？
　　好吧，我们什么都不管，可是他们随我们撤出，一直跟在我们身后，我们能这么办？丧尸会不会顺着他们追过来？要是他们跑到我们前面将道路阻碍怎么办？
　　所以我认为，我们装做什么都不知道，按照原定的计划撤退，如果蟑螂哥心里过意不去，可以临时招募一些人员，带着他们一起撤退吧。”
　　黄廷伟说出这话没有一点愧疚，他想让张小强将整个聚集地出卖，让十多万幸存者等着百万丧尸突袭，只是为了他们不被其他势力牵扯在聚集地里。
　　“不行……这怎么能行，那是十多万活生生的生命，我们不能就这么看着他们被那些东西吃掉，他们是人，是和你我一样，活生生的人。
　　黄廷伟，我看错了你，你怎么能如此的残忍，你又怎么会如此的冷血，这些人本来就已经很可怜了，就算我们帮不到他们，也得让他们知道真实情况，不管是逃出聚集地，还是让他们准备抵抗都行，可你竟然只因为一个猜测，就让十多万最可怜的人等着被丧尸吃掉。
　　我不同意，我不同意封锁消息，我们要尽可能的帮助他们，就算救不了全部，我们也要救活一部本，救不了十万，救五万，救三万，甚至只救一万，五千也是好的，要知道，今天多久一个人，未来就多一个人去杀丧尸……”
　　一向事不关己，高高挂起的沈雪发毛了，她站起身昂昂雄辩，话中将黄廷伟说成自私与冷血，让黄廷伟的脸皮子一下铁青，想要争辩，看了一眼沉吟的张小强，深深地吸了一口气，不在说话，等着张小强决断。
　　“百万丧尸是什么概念我不知道，看样子，你们没有一个人有信心，好吧，打不赢就跑，这点我不反对，但是我们不能这么跑，至少让别人知道这个消息吧？就算我们没能力给予帮助，但是我们总得让他们知道和我们一起跑才是生路吧？
　　外面很危险，可我一个弱女子带着几十个人活了几个月，我就不相信，聚集地里的人会活不下去？你们只是因为一些可能，也许，或许就放弃十多万的生命，你们这样做让我失望，也会让跟着你的那些战士失望，希望你们能好好考虑，不要太自私，希望能给别人一点希望。”
　　沈雪说出这话，大多数人都无语，从来都是宠辱不惊的黄廷伟被沈雪给气到了，他直愣愣地盯着沈雪，似乎像是在问为什么，沈雪却不去看黄廷伟，仰着头看着天花板，身子听得笔直，倒是有几分不屈的样子。
　　黄泉似乎有些赞成沈雪的话，话到嘴边，看到张小强紧紧拧在一起的眉毛，知道张小强在为这事烦心，便不再说话，等着张小强决断。
　　张淮安表现的狠纠结，黄廷伟的话他认为很对，沈雪的话他也认为有道理，两个人的话在他脑中冲过来倒过去，时而营地的利益占了上风，时而聚集地十多万人的生死占了上风，纠结之处不以言表。
　　“蟑螂哥，我……我认为沈雪说的没错，十多万人啊，如今整个HB才剩下多少人啊，他们中间最少能组织三万人的大队伍，以前我们三十人就能攻打小镇子，杀掉几千只丧尸，三万战士，我们还有什么做不到？
　　我觉得，可以向聚集地通报，让那些人自由跟随，一路上也不许我们照看，自己跟着就是，不管是饿死，还是被丧尸吃掉，或者掉队我们都不管，等到过了江，一切都会变得好起来……”
　　沈雪的赞同者是王乐，王乐毕竟做不到上位思考，他只想到病毒爆发的那段日子，一切都是这么熬下来的，他希望这次，让那些人再熬一次，就像非洲角马迁徙一样，体弱的，年老的都被沿途的野兽吃掉，剩下的则继续繁衍。
　　剩下的人都是初次参加会议，他们不敢随便发表自己的看法，对于黄廷伟和沈雪的异议，他们各有不同的思量，两个人的支持者都有，只是藏在心里不说出来。
　　张小强垂头思索，下面的人都不在出声，明面上看，黄廷伟的话没人支持，沈雪的话王乐支持，在票数上领先，看到张小强不说话，沈雪挑衅的看了一眼黄廷伟，似乎她已经取得胜利。
　　“黄泉！你将沈雪带下去，不准任何人和她说话，到我们撤出聚集地为止……”

第862章 高尚者沈雪

　　“为什么……为什么你们要听那个冷血魔鬼的话，你难道不知道，外面无数生命危在旦夕，你怎么能如此冷漠，难道你不是军人？你不配穿这身军装……”
　　沈雪被黄泉单手反扣双腕向营地的禁闭室走去，沈雪不断的挣扎着，散落的头发在脸上甩动，嘴了还在斥骂着黄泉，黄泉不为所动，寒着脸压着沈雪向前走去，路边的人群纷纷侧目，却不敢靠近，远远低看着黄泉压着沈雪向前走去。
　　“你怎么不说话？是心虚了，还是胆怯了？你是一个懦夫，你不配称为一个军人……”
　　沈雪毫不气馁，继续数落着黄泉，却不知道，她这些话是黄泉心中的禁忌，他曾经被别人说过，诲辱过，这是他心中永远的一根刺，是他用上百人的血才洗刷的污点。
　　“住口……你知道什么？粮食挤兑风波你又不是不知道，一旦聚集地被有心人挑拨，我们就可能万劫不复。你以前只带着几十人挣扎，蟑螂哥要带着数万人生存，他要先顾虑自己人，就你一副想当然的样子，却不知道，活一个，总比一个都活不了要强。”
　　黄泉本身是赞同沈雪的，可是他一旦接到命令就会坚决执行，不存在任何理由，沈雪的话有道理，但是张小强却要为数万人负责，不同的位置，考虑的东西也不一样。
　　“哼！哪有这么多的借口，你放开我，我自己走。你们说一千，道一万，只是两个字儿，自私，你们只有自己，你们也只想着自己，恐怕你们的基地遭遇到同样的危险，你们也会扔下你们的追随者自己逃走吧……”
　　黄泉听言，心中冒起一股火头，这个女人实在太不知道好歹，抓着沈雪的单手略微往上一抬，沈雪痛呼声中，上半身被压了下去，只能盯着脚尖走路，她还死不认输，依旧喋喋不休。
　　“被我说中了？男人都不是好东西，你们自私冷血，你就这样做了帮凶，你会让陈叶怎么想？你会让那些正在接受你们训练的孩子们这么想？”
　　黄泉不在听沈雪说话，只是沉着脸压着她向前走，到了营地的禁闭室哪儿，营地的禁闭室在营地最冷僻处，作为犯错队员和民兵处罚的地方。
　　营地不会拿出大把的建材修建豪华单人间，随随便便在地上挖出一个洞，在洞子底部横向扩宽，里面只能容人坐下，不能躺，不能靠，头上用包着隔音材料的木板挡住，里面只有黑暗和寂静，加上难闻的味道，任何人都不会在里面多待一秒钟。
　　黄泉原本不准备将禁闭室用在沈雪身上，只是关在一个小单间就行，只是沈雪太不知道好歹，骂了他黄泉，掀开他逆鳞不说，还把张小强骂了一个狗血临头，对于这个女人，黄泉只想到用禁闭室来招待她，想不起其他。
　　沈雪被推下地坑，还没有感觉下面的狭窄与阴暗，先就问道一股潮湿骚臭的味道，这里关过不少人，却没有任何人将这里打扫，前面的人在里面拉屎撒尿，味道绝对是人间一绝，沈雪发出一声尖叫，猛地从下面扑起来，双臂扣住地面，挣扎的想要爬上来。
　　一只脚底踩在沈雪的脸颊上，沈雪转动着眼珠，看到俯视她一脸寒霜的黄泉：
　　“蟑螂哥收留你们，给你们吃，给你们用，你都不领情，背地里因为一群不相干的人而咒骂他，外面的人接受营地带给他们的好处，虽吃不饱，却不在有人饿死，即使是这样，他们还因为挤兑风波差点让营地遭受灭顶之灾，正是因为你们这些人，蟑螂哥才会做出决定，你不去反省自己，却总把怨恨放在别人身上。
　　你以为你很高尚？你做过什么高尚的事儿？你除了张嘴乱喷，你还能做什么？蟑螂哥在你嘴里如此低劣，如此冷酷，可他收留上万妇孺，勒紧裤腰带供他们吃喝，黄廷伟在你眼中如此冷血，你连正眼也不愿意多看他一眼，可他从进入聚集地的第一天就在暗中接济那些离饿死只差一线的小孩儿。
　　在他们挽救了上万人的性命时，请问你在做什么？当营地涌进数千名肮脏的小孩子，其他人在想着安排他们时，你在哪儿？连丁珞都在教导那些孩子，整天忙着给他安排食宿营养的时候，你又在哪儿？”
　　听到黄泉的话，沈雪眼中闪现一丝惊慌，她没想到黄泉将这些事儿记得这么清楚，她有洁癖，不管是生理还是心理，看到那些脏兮兮的小孩子和那些骨瘦如柴的女人，她就感到恶心，整天躲在许梦竹的安乐窝里做着自己喜欢的图，对外面一点也不关心，认为那是张小强和营地的问题。
　　“你只是嘴上高尚，心里比谁都自私的伪君子，可笑的是，你还自以为自己很高尚，任意辱骂那些比你高尚一千倍实干家？你没有资格说这话……”
　　说罢，黄泉将沈雪踹下地穴，随手将一边的厚木板重重盖上，插上木栓。望着微微震动的厚木板，听着木板下微弱变形的呼喊声，黄泉转身离开……
　　黄泉离开不久，黄廷伟偷偷摸摸的跑过来，到了木板前面，伸手想要将木栓抽开，这时，木板下传来沈雪对他的诅咒，诅咒他不得好死，断子绝孙，显然，沈雪没有因为黄泉的一席话醒悟，或者她需要发泄才能驱除黑暗的恐惧与难闻的味道。
　　听到沈雪的咒骂，黄廷伟收回了手，慢慢地做到了地上，地面上很脏，什么污渍都有，一向爱干净的黄廷伟不在乎，坐在地上思考着他与沈雪的关系。
　　要说营地里女人众多，比沈雪漂亮温柔的不在少数，因为张小强的调侃，他开始关注沈雪，沈雪有时精明，有时糊涂，在感情上却是个白痴，对待黄廷伟的殷勤，有时热烈，仿佛很好的兄弟，有时冷淡，仿佛路人。
　　黄廷伟不是一个轻言放弃的人，既然决定，他就会争取，也不一味的妥协，仿佛和沈雪玩儿着游戏。不知不觉，他就和沈雪走在一起，平时也像一对真正的恋人，虽然他没有正式开口，可是两个人心里都清楚是什么一回事儿，原本会一直顺顺当当，回到基地找个时间请大家吃顿饭，他们就正式成为夫妻，没想到沈雪因为撤退的事儿和他闹别扭。
　　男人应该大度，黄泉走后他想将沈雪放出来，却没想到一向表现的知性优雅的沈雪竟然有如此恶毒的一面，虽然声音微弱变形，但是他能清清楚楚的听到沈雪恶毒的咒骂，而他的名字是出现最多的。
　　他茫然了，突然间，沈雪在他眼中变得陌生，他不知道以后该怎么去面对沈雪，也许他从来没有懂过她，她和他在一起产生的温馨，也只是他一厢情愿……
　　一个小时之后，黄廷伟打开了木板，沈雪早就没有力气再去敲打木板或者咒骂，她缩成一团挤在最里面的角落，突然而来的光线刺痛了她的眼睛，半天他才看见一脸平静的黄廷伟站在外面看着她。

第863章 武力扩充

　　“呵呵！看到我狼狈的样子，你心里一定很舒服吧，你就是这样一个人，你以为我不知道，你心里在想着……”
　　“从现在起，你被解除一切职务，不再享有特供，先接受隔离，等到回到基地之后，你到后勤部报到吧……”
　　黄廷伟面无表情的对沈雪说出上面这些话？沈雪愣了两秒钟，露出嘲讽的冷笑：
　　“因为我说的与你的意见向左？你这是在报复我么？或者你说，我现在的身份配不上你？黄廷伟，我告诉你，我不稀罕，我们完了，永远完了！”
　　沈雪对着黄廷伟大声叫喊，她此刻的心情异常糟糕，身上散发着浓浓的臭味儿，披头散发，脸上糊着一脏东西，看到手心的污渍，沈雪只觉得恶心，对于她名义上的男友，她厌恶到了极点。
　　黄廷伟还是面无表情，等到沈雪不骂了，轻缓的说道：
　　“你是想继续在下面呆着，还是换个地方呆着？”
　　说完之后便不再做声，等着沈雪的决定，沈雪想到下面的肮脏与恶臭，还有无尽的黑暗，身上的鸡皮疙瘩都下来了，连忙靠近黄廷伟，习惯性的伸手去挽黄廷伟的手臂。
　　手伸到一半，却见黄廷伟先一步迈步，向营地最偏僻处的小房子走去，沈雪脸上阴晴不定，她没想到自己会被无情的拒绝……
　　张小强做了决定，就不在容任何人反对，面对未知带来的危险，张小强情愿将一切控制在手中，所以他下令隔绝了沈雪，吩咐下面的人忙碌起来。
　　张小强准备带着营地出卖聚集地十多万人口，这个决定一旦做下，每一个人心里都是沉甸甸的，张小强甚至当着手下的面，自嘲自己是个真小人，想要接受聚集地，就不断的给他们好处，一旦要出卖，又是彻底的出卖。
　　下面的人都在沉默，他们都知道一个道理，不换做什么人，只要能带着追随者活下去的人才是真男人，不管其中的过程多么恶劣，多么残酷，甚至多么无耻，在末世，首先要做的是自己能够活下去。
　　每一个人都忙碌起来，整个营地喧哗一片，营地市场区的各种产业几乎都是白送，只为了能早点交接，各种生活物资突然降价，大倾销一般半卖半送，聚集地的人们惊讶的同时，高兴的抢购。
　　巨大的招聘牌子也竖了起来，这次营地破天荒的招募三千人，其中身体健壮的男人招募一千人，他们将作民兵招募，只用了半天，一千民兵就招募完毕，其中五百人装备了步枪成为步兵，剩下的五百人学习操作高射机枪和迫击炮，唯一的76.2毫米加农炮重炮小队扩建成炮兵中队，上百人天天围着大炮打转，炮兵中队长是以前60迫击炮小组长丁建伟。
　　丁建伟是最早追随张小强的队员之一，也是那个在粮库里第一个挥刀砍向秃鹫，第一个随张小强一起向养鸡场暴乱分子冲锋的人。
　　这个人算的上张小强起家的元老，只是从来不为张小强所喜，因为他杀掉了自己的前首领，当然，张小强也不曾亏待他，自从，从秘密军火库中启出迫击炮，这三门迫击炮自动编成一个迫击炮小队，他就成了小队长。
　　一直以来，张小强都将这个人遗忘，后来黄泉带来几门82迫击炮，迫击炮小组扩充，他还是一个小队长，迫击炮依旧是小队的名义，而在他之后加入基地的黄泉和吕小布都升任中队长。
　　直到，更多的82迫击炮，和120迫击炮加入他的战斗序列，结果倒好，他被抽调到了加农炮小组，与小队长的名义带领大炮组，他的副手，原小组长倒是成了迫击炮连队副中队长，直接爬到了他头上。
　　要说没有怨气是不可能的，但是丁建伟相信，自己是跟张小强一起出生入死的，这只是张小强忽略，只要做出了不能被张小强忽略的成绩，他一定能得到晋升，于是天天带着他的十个从没摸过大炮的手下一起琢磨大炮。
　　在他无数次和王乐扯皮之后，终于放弃了依靠王乐的想法，带着人自己动手调试大炮，将三发练习弹的着弹点的误差从百米下降到十五米，做到了王乐都没做到的事儿，本以为，他还是会被继续漠视，没想到今天突然接到命令，他不声不响的晋升为中队长，军衔也从二级士官调升为少尉，正式成为了最高端的一群人，接着九十个五大三粗的男人成为他的属下，让他如坠梦中。
　　丁建伟不知道出了什么事儿，随后他了解到，不止他一人，他以前的副手也升为暂代中队长，一百多人的迫击炮连扩充了一倍，基本达到一门火炮两个小组。
　　一时间，张小强的武力体系有些混乱，之前战力增加了八百，营地还有些消化不良，突然间再次扩充一千，张小强手中的军官缺到了极点，无奈之下，他将原来五十名退役武警从战斗序列移除，成立教导中队，又将三子派过来的探路的小队一分为二，小队长升为中队长，带着五个队员加入教导中队，负责新兵训练，他的副手升为小队长，带着营地补充的十个民兵开着小艇先去和三子汇合，让他们尽量搜索船只过来与营地汇合。
　　除了一千名男人，张小强还招募了一千名年轻女人和一千名十五六岁的少年男女，这些人就算是张小强作为种子保存的幸运儿。
　　张小强准备让三子在沿江多搜集一些驳船，到时候能多运送一些人手，为人类保留几分元气。
　　营地闹出的动静很大，纷纷派出人手过来查看，却被张淮安不动声色的打发掉，同时疯狂的派出精锐搜索小队查看丧尸的情况……
　　女兵营没了随时悬在头上的千斤巨石，仿佛安逸了许多，营门也不再紧紧关闭，门口站着两个皮肤黝黑，晒得脱皮的女兵，在她们前方，再也没有一些乱七八糟的窥探者。
　　一双占满灰尘的军鞋突然跨出街角，稍稍站立，右脚抬起想要跨出去，跨出一半，犹豫了一下，收脚站在原地。
　　军鞋的主人引起警戒女兵的注意，她们一起看向那人，却是一个年轻帅气，男人味十足的军人，穿着一套笔挺的军装，腰间挂着两只枪套，一直是黑色九二式手枪的枪套，还有一只是棕红色的牛皮枪套，金属质感的枪柄在阳光下反光。

第864章 警告

　　女兵认出了这个人，黄泉作为营地的头面人物之一，在聚集地认识的人不少，女兵们也是其中之一，这样帅气的年轻中队长又和她们的赵长官有些不清不楚的关系，作为八卦，常被她们津津乐道。
　　看到黄泉站在原地不动，一个女兵向同伴打了个眼色，背起步枪，向营地里面走去，半晌，赵小波出现在大门口，一眼看到黄泉，脸上现出几分喜色，迎向黄泉走了过去，站到黄泉身前凝望着他。
　　黄泉皱起眉头，他很不习惯赵小波用这种深情的眼神看着他，这让他很不舒服，他不想对赵小波的热情做出回应，一旦做出，就是对陈叶的背叛。
　　“找个地方，我有话说，我不想进到里面……”
　　赵小波明白黄泉说的里面是哪里，黄泉一直对在女兵营的遭遇怀恨在心，她长叹一口气，带着黄泉走进一条小道，顺着小道走出百多米，他们停在一间锁着的木门前。
　　黄泉与赵小波相对而坐，赵小波脸上带着两抹晕红，羞怯的问道：
　　“怎么这么长的时间才来看我，我知道你忙，原以为你会早点来与我告别，没想到你直到临走之前才来找我说话。”
　　赵小波说出这话是她思量很久的，得知营地撤离，她就一直精神恍惚，黄泉的身影老是挥之不去，她想要刻意忘掉，没想到，那道身影越来越明晰，她期望黄泉来看她，又不希望再和黄泉扯上什么关系，两种向悖的念头在她心头翻过来倒过去。
　　最后，那个心情复杂的女人想出两个自以为聪明的办法，若是黄泉来看她，她将会说些说什么话，若是黄泉不来，她去送别将要说些什么话，中心思想就是她希望黄泉能记住她，永远记住她，哪怕他们再也没有见面之期。
　　说完这话，赵小波安静的等待，等待黄泉说出他的话，然后说出在无数次推演中最得体的话作为回应。
　　“小波……说实话，能活下来的同学大概没几个了，能碰到你算是一种幸运……”
　　赵小波忽然感觉到心口仿佛要炸开，脸颊红的要淌出血，她无数次推演中，没想到黄泉会这么说，听这话似乎有别的意思不单单是向告别，难道黄泉心中有她？
　　“我不希望你死的不明不白，我们要离开了，营地这边对任何具有军队背景的人都欢迎，你可以考虑跟我们一起走……好了，我的话就到这里，记住，我不想你死的不明不白……”
　　说完黄泉不待赵小波回应，起身推门而出，连赵小波的呼唤都置之不理，望着重重弹回来的大门，赵小波有些傻了。
　　黄泉这句话可以作为很多种解释，第一可以作为营地的邀请，第二可以作为黄泉的私人邀请，第三是女兵营很危险给她发出警告，想来想去，赵小波也想不明白，可是聪明的她知道，绝对有事儿发生，而且绝对不是什么好事。
　　赵小波思前想后，出了门，锁好大门，她转身向营地而去，她要了解更多的咨询，黄泉不会无缘无故的来找她，而黄泉只说了几句话就告辞，这很不正常，最关键的是，黄泉短短的几句话有两句是重复的，不希望她死得不明不白，这句话的歧义很深，也许是女兵营不安全，已经超过了营地的庇护极限，可为什么会这样？要知道，女兵营现在已经和小兵旗帜分明的站在营地这边，连钱开喜都不敢在动她们，会是什么危险？
　　思绪纷杂中，她来到了营地外的市场，发现那里热闹一片，似乎聚集地在突然爆发商业热情，随后他发现，热闹的只是聚集地的原住民，营地纷纷将他们的产业抛售，而营地的工作人员则纷纷撤出，一些店铺没人愿意要，他们就直接舍弃，连门都不关，东西都不要，纷纷背着包裹出门，看样子似在逃难。
　　到了营地大门哪儿，她看到无数的人员在里面忙碌，一顶顶帐篷被拆下，各种物资堆积如山，还有各种武器就这么扔在空地上无人问津，其中还有为数不少的弹药箱子也堆积在一边，似乎营地准备完全撤出。
　　看到这些东西，赵小波敏锐的发现了一点，营地表现太急迫，之前得撤离行动虽然已经展开，但是表现的有条不紊，人员也比较有序，今天则明显不同，不是忙乱，而是混乱，营地似乎在赶时间，难道是他们的老巢有事儿。
　　随后，她发现营地的守备增加一倍，人员只能进不能出，仿佛在掩盖着什么，结合之前黄泉的话，赵小波感到一股不安在弥漫着心头，营地这边在害怕着什么东西，所以他们急着想要离开，他们到底在怕着什么？赵小波不知道，但是可以想象，连营地都害怕的东西，一定不是女兵营能应付的了的。
　　“嘀嘀嘀！”
　　汽车的鸣笛从赵小波的身后传来，赵小波连忙让到一边，一道快若闪电的车影擦过她身侧，呼啸进入营地，越野军车速度不减，直接开入营地在空地稳稳停下，一个军人跳下车，拿着什么东西往深处跑去，一群人围上军车，为它加油加水，随后，一个人跳上军车，军车随即发动，转着大弯儿冲出营地向来路而去，整个过程不超过五分钟，仿佛有什么在追赶。
　　赵小波到了看到军车只向围墙方向而去，便往那边走去，一直走到围墙下，待她上到围墙，却看见对岸的和营地这边架设了钢丝锁，看样子营地似乎在对岸发现了什么，带着疑问，赵小波找到了值班的武警。
　　“知道对岸发生了什么？他们今天好像闹腾的很厉害。”
　　武警看到赵小波身上的夏季军服，向她点了点头表示问候，随后说道：
　　“谁知道呢，不过，昨天他们从对岸找回来一对螺旋桨，一台发动机，也许他们是在找飞机剩下的零件，哈！好像前些天，他们唯一的飞机偶坠毁在外面。”
　　武警有些幸灾乐祸，别人有飞机，他们没有，自然希望别人的飞机坏掉，赵小波向武警点头，似乎在表示同感，让武警异常高兴，接着赵小波假意询问：“我看见他们的车就停在下面，他们似乎很着急啊，恐怕他们派出不少人寻找吧。”
　　“是不少，从昨天开始到现在，他们至少每个一个小时就会回来一个人，过去一个人，前前后后加起来，他们至少有二三十人在那边，他们的胆子真大，外面的丧尸怎么不吃他们？”
　　武警有些感叹地说道，回头想要继续和美女军官交流感情，却再也没有看到赵小波的身影。

第865章 赵小波的心思

　　“米妮，我们有大麻烦了，黄泉来找过我，话只说了一半，话中之意对我们发出警告，似乎连他都不敢将原因讲出来，我又通过观察那边的蛛丝马迹，发现很多不对的地方，他们不是在撤离，他们是在逃跑，这一次恐怕整个聚集地都会毁于一旦，也许我们都会死……”
　　在幕佩佩的办公室，下午的阳光照在厚厚的窗帘上，将暗色的窗帘照得发亮，一束束阳光顺着角落缝隙射了进来，照在地面上炫出一个个光圈儿，无数灰尘在光柱中姗姗飞舞。
　　赵小波端身正坐，向幕佩佩讲出了前因后果，幕佩佩则有些糊涂，赵小波讲的很散乱，似乎将她所知道的所有疑点一起讲出来，只为加深她推断的力道。
　　“小波，你到底在说什么啊，一会儿你说我们都会死，一会儿说黄泉找你说了一些话，一会儿又说那边很乱，还说他们向对岸派出了大量的人员，我看这事儿一点也不复杂。
　　那边可能发现那边有丧尸移动，他们又怕出事儿，所以才加快速度，你也不想想，我们这边有河，有围墙，还有数千武装，用得着紧张么，我看，他们是被前几天出现的那个是哪S3吓破了胆子，还以为有很多的S3会过来……”
　　幕佩佩一向都是死到临头才知道着急，对于赵小波的预测她不放在心上，赵小波无奈的望着幕佩佩，细心的解说道：“米妮，你是聪明的，你想想，他们从外面走了几百里路才到聚集地的，那个时候他们全部武力也才不到100人，只凭着一百人他们走了几百里地，过了长江，又躲过了大黑鸟，换做是你，你办得到了？
　　他们现在有多少人，整整两千人，每个人都有自动步枪，明面上的机动重机枪和无后坐力炮就有五十多，还有他们的迫击炮，导弹发射器，双联装高射机枪，伞兵战车，你说，他们有这些东西，有在野外行进几百公里的经验，他们真的是胆子小么？
　　他们前些天讲丧尸的时候，说过如何大规模杀伤丧尸，按照他们说的那种办法，对付数万，十多万丧尸不是问题，如果不是他们之前做到过，他们能说的那么清楚，就连各种注意事项都说到了，你能想得到，丧尸在绝望之下用同伴的身体压灭一条火道逃走么？
　　连有过大规模杀伤丧尸的他们都开始害怕，你真的以为，事情是你想的这么简单么？我已经将我猜测到的一切都和你说了，要是你依旧这么认为，这无关紧要，那对不起，我会拉着王星去投奔那边，至少，我不愿意死得不明不白。”
　　赵小波说得很绝，幕佩佩不是一个优秀的领导人，赵小波辅佐她不止一次感到心力交瘁。她留在女兵营只是因为数千女人生死的责任感，一旦发现事不可为，她会毫不犹豫的离开，她不想因为幕佩佩的愚蠢而陪葬。
　　赵小波这句话将幕佩佩伤到了，她没想到赵小波会说出这些话，惊讶的看着一脸肃然的赵小波，半晌之后，她知道赵小波没有开玩笑的意思，是她真的这么决定的，这下，幕佩佩开始反思，为什么会出现这种情况，为什么赵小波会想到离开，作为一个女人，她首先想到的是这些不相干的东西，却把最重要的东西放在一边。
　　“小波，到底发生了什么，你实话告诉我，如我有什么不对，你告诉我，你明说，我绝对不会怪你，一直以来都是你在打理女兵营。女兵营不止是我的，也是你的，没有你，女兵营走不到今天……”
　　幕佩佩说道这里，赵小波惨然一笑，再也不能保持上身的笔挺，靠在椅背上，望着幕佩佩摇头。
　　“米妮，说真的，你不适合成为一个领导者，你有决断，但是你没有方向，你能杀敌，但是你没有谋划，女兵营能走到今天不容易，我也不希望它毁掉，可是……只要你还是这个样子，女兵营必毁无疑。
　　我很累，真的，我是真的累了，这不是我想要的生活，我想要找个男人，疼我爱我关心我，我给他洗衣服做饭带孩子，以前我一直以为，这些都不是我想要的，等到无数的风雨之后，我才知道，原来我只是一个女人，再聪明，再强势，也需要一个肩膀来依靠。”
　　听到赵小波这么说，幕佩佩的眉头皱了起来，她是拉拉，从来都不认为女人离开了男人会怎么样，聚集地的女人过的什么日子谁都知道，她不想自己成为男人的一件装饰品或者玩物，从来不想，不管是末世前还是末世后。
　　赵小波想找男人，她理解，但是赵小波说找一个男人只为了洗衣服做饭，她就不理解了，这不是她想要的生活，也不是女人该要的生活，女人应该证明，女人不比男人差。
　　“小波，你应该知道，黄泉已经有了妻子，你难道想成为他的情妇么？不可能的，黄泉不会答应，我看出他是什么样的人，他很爱那个女人，是真的爱她，他不会为了别的女人背弃她。”
　　听到幕佩佩焦急的话语，赵小波无奈的摇头苦笑，随后，她被幕佩佩的话触动心弦，愣愣地看着桌面，呐呐地自语道：“是啊，我早就知道，他是一个传统的男人，在学校里，他就表现的很古板，也正是因为他的传统我才离开他，到底是年轻啊，要是那个时候我再大几岁，就算是死赖着，我也不会走，可惜啊……晚了。”
　　赵小波想要离开，是黄泉发出了邀请，但是黄泉已经有了陈叶，她过去之后将以什么身份去面对黄泉，面对陈叶，想到这里，赵小波仿佛决定了什么。重新坐正身子，凝视着幕佩佩的眼睛，严肃的说道：“米妮，想要我留下来也行，你必须听我的，他们频繁过河，对岸一定有什么东西，你的速度是聚集地最快的，你去那边去看看，亲眼看看那边有什么东西……”

第866章 河对岸

　　幕佩佩最终向赵小波妥协，她不想失去赵小波这个帮手和挚友，她决定过江去看个明白，为此，她还带上了摄像机，准备将她看到的一切全部拍下来，让赵小波分析。
　　幕佩佩单身上到围墙，在那些武警的窥视中，傲然走到钢丝索道哪儿，离索道三四米，突然加速跳起，幕佩佩在空中一个跟头精准的落到了钢丝绳上，双脚轻点，三两下就踏着钢丝绳到了对岸跃下。
　　望着幕佩佩消失的背影，值守的两个武警目瞪口呆，一个问着身边的同伴：
　　“那个女人是谁啊，草，太漂亮了，我这一辈子没见过这么漂亮的女人，不过……她也太傲气了，完全不把我们放在眼里，要不等她回来，我们好好教训她一下。”
　　话音刚落，同伴一拳敲在他的钢盔上当地一响，武警莫名其妙的看着同伴，却见同伴对他怒目而视，有些搞不清楚状况，貌似他没有招惹同伴啊？
　　“你想死，别拖着我，你不知道么？她就是女兵营的首领，她和刘队长是一个级数的人物，她的伸手听说比王少尉还要厉害，这样的人物你也敢惹？”
　　武警吐了吐舌头，连连摇头，这样的女人他的确惹不起，接着他的同伴无限感叹的说道：“聚集地里再没有女人比她更漂亮，可惜啊，她穿着紧身衣，要是穿着裙子该多好啊，跳上去迎风一展，那白花花地大腿……”
　　说着说着，他的口水流了出来，他的同伴也是一脸向往，完全忘了幕佩佩过去和营地搜索队走的是同一个方向，这件事儿应该及时汇报给刘正华，却被两个想当然的武警给忘到了脑后。
　　幕佩佩踏上对岸的土地，心中升起一种异样的感觉，第一次踏出聚集地，第一次在外面的野地里奔行，这种感觉很奇妙，仿佛笼中的鸟儿脱离了束缚，她奔跑在野地中，时而跃上枝头向远处眺望，时而在枝头上跳跃，矫健的身影像电影中的高手那样，在树梢头如履平地。
　　轻松的感觉让幕佩佩忍不住想要放声高喝，突然，前方传来汽车的轰鸣，幕佩佩当即后空翻，在半空绕出一个圈儿后，双手搂住树干挂到树上，灰色的紧身衣将她和树干融为一个颜色。
　　汽车的发动机越近，到了她的脚下，她看到一辆墨绿色的皮卡，驾驶室里有两个营地士兵，全身披挂，一人开车，一人则拿着手中的地图指指点点。
　　随即，幕佩佩继续上路，向皮卡开来的方向而去，随后，每隔一个小时，前面就会开一辆汽车过来，每一辆汽车都坐着两个士兵，幕佩佩的速度很快，在遇到的第一辆汽车往返之前，她就找到营地搜索队的临时营地。
　　临时营地在一处小山包上，很是显眼，通过她的细心观察，发现营地的防伪很齐备，三五个士兵或明或暗，将整个营地周边监视。
　　幕佩佩以临时营地为中心小心的观察者，她认为营地的中心就是赵小波说的问题，营地看上去很平常，几个小型的军用帐篷隐藏在一片小小的枯树林里，树林周边潜伏着几个明暗哨，在最高的树上架着一根长长的天线，下方的小帐篷里，不时看到有人进出。
　　在山包下，几辆锈迹斑斑的小车停放在哪儿，三个男人正拿着工具给那些汽车检修，在他们身边码放着一些汽车备件和轮胎，突然，从穆佩佩的来路开回来一辆小车，是最开始见到的那辆墨绿色的皮卡，皮卡刚刚停稳，车上的人员就下到车下，下到车下的两个士兵穿戴整齐，背着步枪没有上到山包，而是顺着山包下绕道山包的背面。
　　“难道……在后面？”
　　幕佩佩心中自语，小心的避过山包上警戒哨的视线，远远低绕出一大大弯，向那边摸过去，到了后面，却没有她预想中的秘密，那里只有几辆自行车和自行车的打气筒，没看到人，幕佩佩贝齿轻咬嘴唇，营地这边似乎越来神秘。
　　轻捷的俏影快速闪动，利用各处障碍物形成的阴影，幕佩佩在山包上警戒众人的眼皮子底下穿了过去，随后，幕佩佩的速度快到极致，拉出一道道残像向前冲去，三五秒钟，幕佩佩就消失在道路的前方。
　　幕佩佩是一个天生的侦察兵，她前行的这一边是山包上营地警戒的重点，她就在数人的眼皮子底下冲了过去，刚刚跑了一半路途，幕佩佩骤然跃起，就像一只蝴蝶，无声地落到了路边的排水沟里，俯下身子，在她头顶上放的路面，两辆自行车无声的骑了过去。
　　继续上路，幕佩佩跑了将近两个小时，已经快要接近武汉市远郊的边缘，同时她也避过了两拨自行车，这让她越来越好奇，难道前面真的有什么东西？不然营地不会这么大张旗鼓，一路上她遇到的汽车，自行车加在一起的人员数量已经超过了二十人。
　　等到幕佩佩找到前方监视尸海的队员之后，幕佩佩惊讶了，她站立的地方，在监视队员侧后的大树梢上，站在树梢上的她视力范围比远处趴在山岗上的队员更远，在远方，无数的丧尸密密麻麻的向这边涌来，就如海边的浪潮，一波接一波涌动。
　　虽是武汉市远郊的边缘，这里离武汉市区其实还有很远，路上的居民点，在以前被聚集地清理过一次，按说绝对不可能汇集这么多的丧尸，望着前面的尸海无边无际，不止下方的道路被铺满，道路两边的山包山岗也被密集的丧尸填充。
　　无数的丧尸形成黑褐色的海洋，宽广的地面被一片片黑褐色淹没，先是一群群像蚂蚁一样的丧尸占据，随后是一片片，到最后就是挤挤囔囔的尸群，幕佩佩隔着最近的丧尸上有几百米的距离，丧尸移动的沙沙声，掀起铺天盖地的声浪向她这边涌来。
　　瞳孔被无数的丧尸填满，耳边是犹如无数春蚕食桑，沙沙声冲击着她的耳膜和心灵，她看的呆傻了，在这一刻，她什么都忘了，只是呆呆的望着向她涌来的尸海，在尸海面前，向来自负的幕佩佩感觉自己就是一片枯叶，孤零零躺在地上，等着无尽的汹涌海水将她撕碎淹没。

第867章 遭遇战

　　幕佩佩第一看到这样的场景，从城市里逃生，所有的丧尸都是分散的，它们无处不在，犹如天罗地网，幕佩佩带着她的属下，硬生生的在天罗地网的丧尸追击下杀出一条血路，本以为那就是这世间最恐怖的事儿，却没想到着无边的尸潮引起的震撼远远超过了她所经历的地域，至少天罗地网还有网眼，面对尸潮，她只感到压抑与无助。
　　看到那无边无际的尸海，幕佩佩在呆傻中只有一个念头，聚集地完了，女兵营完了，她之前对聚集地的防卫抱有信心，如聚集地其他人那样，聚集地的护城河和围墙不是建在地面上的，而是建在他们心头上的。
　　按照聚集地的众人估算，那条防线至少可以抵挡十万丧尸的攻击，十万丧尸在他们心中已经是一个天文数字，他们没有考虑过丧尸会有统一的指挥，也没想过无数的丧尸会汇成一只拳头砸向聚集地。
　　营地对丧尸的宣讲其实所有人都知道，只是对于Z型丧尸，大多数都抱着一种不相信的看法，丧尸会兵法，他们只会觉得好笑，只会觉得营地危言耸听，其目的就是引起他们的恐慌，主动去抱张小强的大腿。
　　幕佩佩本来如其人一样也不相信，所以赵小波对她发出警告，她心里还真的没有当回事儿，要不是赵小波天生对这些东西敏感，想要查探清楚才安心，而是同幕佩佩一样自我开解，恐怕会真的死的不明不白，幕佩佩是因为赵小波的去意而恐慌，所以才愿意过来看一看，本来也没有太过担心，却没想到看到丧尸的第一眼就将她这个天之骄女给吓傻了。
　　幕佩佩被吓傻了，监视尸海的队员们可没有吓傻，他们不断地测算着丧尸移动的速度，不止他们这一处，其他地方还有他们的观察点，他们观察不了丧尸的纵深却能了解丧尸的宽度，他们掌握不了丧尸的上限，却可以推算丧尸的下限。
　　即时情报通过无线电发到营地，而图文录像则通过车辆送到营地，给营地对尸海的了解形成备案，无数的情报传递让每一个队员疲倦异常，在这时，他们没有想过稍稍休息一下，他们不敢，不是队长对他们的喝斥，而是那无边无际的尸海让他们不敢稍有放松。
　　队员不止经历了一次尸海，加上这次，是第四次，只要不在空中俯视，他们永远只能看到尸海的潮头，一次惊讶，两次惊讶，到了三次四次，他们也习惯了，所以他们没有像幕佩佩吓得那样不能动弹，只看尸海的前锋，一百万和一万其实没有太大的差别，都是无边无际。
　　眼看丧尸已经接近到三百米危险线，队长一声令下，几个观测点同时后退，撤退的很果断，毫不拖泥带水，而幕佩佩此刻尚在因为心中的恐惧神游。
　　沙沙声浪越来越近，无数丧尸靠近幕佩佩，眼看要不了多长时间就会涌到她脚下，她站的大树只是一颗孤零零的枯树，一旦被丧尸接近，她就会身陷尸海，就在这时，在她身边密集的灌木丛里冲出十多只动物。
　　动物奇形怪状，没有一只是正常的，土狗一样大，耳朵长长的兔子，鸵鸟一个模样的山鸡，小牛犊差不多大小，浑身通红的狐狸，还有浑身是刺，跑的比兔子还要快的刺猬，这些零零散散的冲灌木丛离冲出来带出的异响惊醒了幕佩佩。
　　幕佩佩下意识的望了一眼先前的山岗，发现上面的人员早已经撤离，又看到丧尸离她已经不到百米，吓得差点尖叫，转身高高跃起，落到地面向后跑去。
　　这一次，幕佩佩没有想到掩饰身形，只想着赶快与丧尸拉开距离，她已经顾不上自己会暴露在队员的视线之中，恰在这时，她身边不远处传来激烈的枪声，枪声引起尸群的骚动，一股股丧尸速度加快，向枪声响起的地方扑了过去。
　　听到枪声，幕佩佩没来打算不理会，自己先跑了再说，突然，她脑子里出现两个人，在女兵营阻击袭击者的云叔和芋头，他们两个战斗到最后一刻，她一直看着他们战斗，这两个人是营地的士兵，也是她亲口说对不起的人。
　　想到那天晚上的火与血，她转身跑向枪声之处，幕佩佩在复杂的地形上奔走跳跃，越过密集的灌木闪过迎头撞来的各种变异兽，幕佩佩看到是两只S2型丧尸正在三名搜索队员接锋。
　　这三个队员的运气不好，刚才侦查的时候没注意风向，微风带着他们身上的气味儿飘到丧尸中间，尸海的边缘处散着几只S2型丧尸，S2的嗅觉要比普通丧尸和进化丧尸优秀多，它们悄然无声的从尸海中突出冲向搜索队员，而这时恰好撤退的命令传来，无数次的安然撤退让他们放松了戒备，却被S2丧尸给堵住。
　　队员们都是久经沙场的老兵，他们知道遇到S2型丧尸，逃跑和惊慌都没有用，他们已经放弃了生存的希望，其他的队伍隔得太远不能在第一时间赶过来支援，搜索队里唯一的进化者猫眼小姐还在临时营地里睡大觉。
　　三支步枪交错射击，在他们身前，两只S型丧尸四肢伏地连连跳跃躲避着子弹，不时有丧尸被子弹击中，每一次击中它都会向后跳去，换个方向重新向队员扑去，三支步枪连续开火的只有两只，另外一支只有在队友更换弹夹的时候才射击，三个普通的士兵面对两只S2，在短时间之内奇迹般的打成了僵局，打成僵局也是各种因素加在一起，他们有过经验，知道该怎么做，2型丧尸比普通丧尸聪明，知道应该躲避子弹，队员抱着必死之心，沉着射击。
　　只不过，三个队员都知道，他们能保持这样已经是最好的结局，除非他们遇到天大的运气，将两只S2型丧尸爆头，不然吗，他们无论如何也逃脱不了死亡的结局。
　　“快了吧！都带着手榴弹吧？我们抱着这些东西一起死吧！”
　　掩护的队员更换弹夹，向快速移动闪避的S2型丧尸打出长点射，向身边的战友高喊。
　　“我没带，待会儿我往前冲，等到它们抱住我，你们就把手榴弹扔在我怀里……也许能跑个一个两个！”
　　身边的队员脑子里，灵光一闪，高声叫喊，他想要用自己吸引两只S2，让战友使用手榴弹，让他和S2同归于尽，说不定还能让战友逃出去。

第868章 追逃战

　　“扯淡，要死一起死，这么近的距离，谁也跑不过弹片，好了，来了！”
　　一个队员扔下步枪，拔出手榴弹拉下拉环，身边的队友打空了弹夹，一起亮出刺刀冲向S2，嘴里发出野兽般的吼叫。
　　没了步枪的扫射，S2型丧尸猛地前冲，扑向两个端着步枪的队员，双方就要接近，一道鬼魂般敏捷的黑影从丧尸身后闪过。冲过两名队员的身边，一脚踢在最后一名队员的手腕上，在手榴弹脱手飞起的瞬间，黑影临空跳起，脚背抽在手榴弹上，将手榴弹抽飞数十米落到密集的灌木丛里蹒跚前进的丧尸中间。
　　“轰……”手榴弹炸开，飞起无数的树枝草叶，“噗通……”两具没了脑袋的S2栽倒在地面，其中一只丧尸的爪子擦着一名队员的裤腿无力的摔落……
　　“噗通……”两颗圆滚滚的头颅，张着大嘴露出一嘴的利牙砸到队员的脚边，三人本以为必死，却被突然而来的强援震惊了，傻傻地望着远处炸飞的枯草翻飞，近处两具无头丧尸尚在抽搐。
　　“还不快跑？”
　　速度太快，强援初来既遁，众人还没看清是男是女，人影已经飘渺无踪，只有幕佩佩的脆脆的清音还在空中飘荡。
　　“快……快跑……”
　　刚才拉响手榴弹的队员从地上捡起步枪，大喊一声往下面冲去，在他们身后，更多的S2型丧尸跟了过来，密密麻麻的S2型丧尸组成了一股小尸潮，脱离了大部队，跟在队员后面紧追不舍。
　　三个队员跑出几百米，上百只S2型丧尸已经接近他们百米之内，队员看到前面正向他们迎来的丧尸，急得大声叫嚷，让他们快跑。
　　远处的队员也看到了这边的险境，非但没跑，反倒主动迎上来，眼看百多只丧尸就要和十多名队员相遇。
　　“哒哒哒……”CF06式7.62毫米通用机枪在众人身后的转角处向丧尸扫射，扫射的子弹只有很少一部分子弹击中丧尸，丧尸一旦被击中，都会在第一时间领悟躲避子弹的技能，身体连连晃动，闪躲大部分的子弹，偶尔被击中，也只是伤在无关紧要的地方。
　　十数支步枪一齐开火，十多个搜索队员站成一排三人身后的丧尸开火掩护他们，三个搜索队员大声叫喊让他们转身逃走，没一个人转身，他们沉着开火，不管子弹能不能击中奔跑过来的丧尸。
　　丧尸更近，离三人最后的一人只差十余米，丧尸的速度本来就快，眼看就要追上，两名队员放下步枪，从背包里掏出一条金属链随手抖开，连着两颗金属圆球的金属链舞动成一个圆，两个队员舞动着手中的金属链主动迎向三人，几人相交而过，一声大喝，将手中的链子朝最前面的丧尸甩了出去，随后转身奔跑。
　　飞在半空的链子呜呜作响，在空中划出圆弧的链子向丧尸缠了过去，丧尸听到链子的索索声响，跳起来躲过了第一根链子，它也只能躲过第一根链子，第二根追在第一根后面缠到了丧尸身上。
　　丧尸被困住双爪，跌落到地面翻滚，翻滚之间，一梭子子弹在地面钻出一道道土柱从丧尸的脑袋上掠过，丧尸当即飞出了半个脑壳不在动弹，第一根链子落空继续向后面的丧尸飞去，听到前面的链子响，后面的丧尸左右分开想要躲避，一时间尸群前锋乱了套，相互碰撞的丧尸不知凡几，本来链子不会网到一只，突然有两只丧尸被碰撞的丧尸挤了出来，跌跌撞撞的落到链子中间被缠到一起。
　　丧尸一旦停下，无数子弹就会找上它们的头颅，一时间，两只丧尸在弹雨中撕成了碎片，第一波丧尸死掉的不止这么几只，混乱造成数只丧尸停顿，这要停下就会被队员精准的枪法干掉，一时间，五只以上的丧尸被杀掉。
　　十多个拿着轻武器的步兵杀掉了五只S2型丧尸，是一个不俗的成绩，五只丧尸对于上百的尸群来说不过沧海一粟，眼看队员们将要被尸潮淹没，一声“手榴弹”的警告声后，十多枚手榴弹飞向迎来的丧尸，落到丧尸前面的空地，随后队员一起后撤，爆炸声此起彼伏，连接不断的爆炸火光将一只只S2送上半空。
　　S2型丧尸的体型矮小，身体瘦弱，比大部分的普通丧尸还要不如，手榴弹爆炸产生的气浪和流弹对丧尸造成了巨大的伤害，扑来的S2型丧尸群有一半被掀翻在地，爆炸的硝烟还在尸群中飘荡，机枪的子弹陆续扫射过来，在丧尸中间犁出一片残肢风暴，接着又是十多枚手榴弹砸进尸群中爆炸。
　　连续三波手榴弹在尸群中制造了巨大的伤害，随后，一阵枪林弹雨水泼一般倒进尸群，丧尸在硝烟弥漫中被子弹射的浑身抽搐。
　　一个弹夹射空，队员们不敢再待下去，反身就往回跑，在他们的前方，十多辆自行车整齐的码放在一起。
　　没了子弹的压制，一只只浑身枪眼的丧尸扑出黑烟，继续向队员们追击，不少丧尸被伤到了腿脚，便不再直着身子跑，四肢伏地像狗一般跑，速度居然比别的丧尸还要快许多。
　　刚到自行车边上，带队的队长看向身后，见丧尸更加接近，连骑自行车的时间都没有，大喝一声，将前面的一排自行车拉到在路中间，带着队员继续向前奔跑。
　　丧尸到了自行车那边，十多只丧尸被自行车给绊倒，绊倒的丧尸在地上滚动中，再起身向队员追来，丧尸的速度比人类的速度快，自然越加接近。
　　突然，随着队长的命令，一个个队员用刺刀将肩头的背包带子割断，十多个装着补给与弹药的大包落到地上，队员们前进的速度快了一大截，即使如此，他们的速度还是比S2要慢，刚开始一顿手榴弹家子弹打得很是热闹，真正取得战果不多，S2型丧尸虽然挨了一顿狠的，真真死掉的不多，也就十几只左右，往后望去依旧黑压压的一片。

第869章 绝战

　　“来五个人，与我一起迎战，其他人后撤……”
　　队长无法可想，便想到以身做饵，用一半的人掩护另一半人后撤，先前被追击的三人听言，一起停下脚步，更换弹夹跑到队长身边与他站在一起，随后，第四个，第五个……一直到所有的队员一起站到队长身后。
　　“老刘，你带小李回去报告，总得让后面知道发生了什么，就算我们死了，也得有个报丧的……”
　　队长拉开枪栓，对着队伍里年纪最大的一个队员说道，说完，抬手对着扑近的丧尸就是一梭子弹。
　　“小李……你回去，一个人就行，我年纪大了，你年纪最小，争口气，当个队长重建我们小队……”
　　老刘一声大喝，站在队长身边与战友一起射击，队伍里年纪最小的队员只有十八岁，他呜咽的望了一眼队长和老刘，一跺脚，向前冲去……
　　“妈的，拼了，全体上刺刀，看看时我们的刀硬还是它们的牙硬……”
　　队长打空了子弹，眼看丧尸扑到眼前，随即发令，率先卡上刺刀，迎着S2丧尸群冲了出去，三只S2型丧尸同时扑向队长，队长不管另外两只丧尸，狠狠地将刺刀扎进迎面而来的丧尸胸口，随即被三只丧尸一起抱住。
　　队长被丧尸扑到，一只丧尸张牙咬住队长的颈子，队长发出一声惨叫，抬头狠狠地撞到丧尸头上，将丧尸的脑袋撞到一边，随即抬脚将趴在他胸口，咬穿他肚皮的丧尸给踹了出去，反身将第三只丧尸按在身下，抽出手枪伸进丧尸狂咬的大嘴，连连扣动扳机，七发子弹将丧尸的后脑打穿茶杯大的一个破洞，丧尸的双爪紧紧扣在队长腰间的皮肉死去。
　　队长只感到一阵头晕目眩，在他身边响起喊杀声，惨叫声，先前被撞到一边的丧尸扑上来一口咬在他的背颈上，队长反扣丧尸光溜溜的脑袋，将枪口抵在丧尸的脑门上扣动扳机。
　　枪声就在他耳边响起，在枪声中，丧尸无力的松开了他的肩头，他感到一股热烘烘的东西从耳朵眼儿里流出来，再也听不到任何声音的队长，握着打空弹夹的手枪，茫然从丧尸尸体上站起来。
　　刚刚站起，还没有从身边摇晃的影子中，分清谁是战友谁是丧尸，第三只被他踹飞的丧尸嘶嚎着将他扑倒……
　　队长如同野兽一般与丧尸相互掐着脖子，相互撕咬，丧尸将他的军服撕扯的稀烂，将他身上的皮肉一块块扯下，队长抱着丧尸的脑袋，手中的手枪枪柄一次次地砸在丧尸的太阳穴上，队长已经感觉不到身上的痛楚，他已经麻木。
　　突然，他感觉丧尸的脑袋一下被他扯下来，惯性让他重重地躺在地上，躺在地上的他终于能看到他的队员。
　　十多个队员只剩下三四个，其中大半带着伤，有的将枪托一次次地砸在脚下丧尸的头颅上，有的拿着手枪茫然的转着圈子，手指连连扣动打空子弹的手枪，看着队员无神的双眼，显然队员已经打懵了，只要有影子在动，他就扣动扳机。
　　在他们身边，横七竖八的躺着S2型丧尸的尸体，其中还有不少队员的尸体，一些阵亡队员被撕扯成数块，内脏与肠子都扯出来，甚至有的肠子被拉出长长的直线，另一头还抓在丧尸的爪子里。
　　他们身边的丧尸尸体有一半都是被割掉了头颅，在他们身后，一道拉着残像的人影在丧尸群中闪烁，每一次闪烁都有一只丧尸断了头颅跌在一边，五分钟不到，数十只丧尸被杀得一只不剩。
　　三四个队员中只有一个队员没有受伤，他看着远处闪烁的身影，知道先前救了他们一命的强援到了，他没有怪那人没有早点出现，他只看着满地战友的尸体嚎啕大哭。
　　他是最先被丧尸发现的三人之一，他痛苦是因为丧尸是他们引来的，却造成整个小队的覆没，人影在最后一只丧尸倒下后显出身形，是幕佩佩，幕佩佩一直跟着这些队员，对他们的反抗从头到尾都看在眼里。
　　上百只S2型丧尸出现其实也吓到了她，十多个普通人类决死反击的勇气也震撼到了她，当她看到一群普通士兵端着刺刀冲向他们数倍的S2型丧尸，她再也忍不住，前面的残酷搏杀一点一滴都在她的眼中，队长的执着，一个人硬生生的拼掉两只丧尸，又抱着第三只丧尸对咬，有的队员哪怕肠子都被拉出来，他还在用刺刀，将咬着他大腿的丧尸脑袋连同他自己的大腿扎穿。
　　一幕幕人间惨剧，一幕幕可歌可泣，队员没有丧尸变态的速度和敏捷，他们只能用身体作为诱饵，每一个死去的队员都要抱着一只到两只丧尸同归于尽，幕佩佩从没在任何人身上看到这种勇气，正是这种勇气激发了她的战意。
　　整个S2丧尸群总共不到百只，幕佩佩看的清清楚楚，从丧尸出现追击，她一直看在眼里，87只丧尸最先被杀掉了5只，后来被手榴弹和子弹杀掉了十多只，并且重伤了一半。
　　十二个队员拼掉了十八只，也就是说，死在队员手中的丧尸达到了三十八只，而跑在前面的丧尸都是没有受伤的丧尸，剩下的被幕佩佩杀掉的，大多是被手榴弹和子弹射伤过的丧尸。
　　幕佩佩杀掉这些丧尸很轻松，丧尸的速度与她不是一个等级，加上丧尸是近身与她搏斗，没有让她讨厌的远程，每一只丧尸都被她金属质化的双爪给轻易的划掉了头颅，这种感觉很奇妙，仿佛这些人见人怕的S型丧尸，只是一群待宰的羔羊，而她正是这些羔羊最惧怕的屠夫。
　　站在杀戮场上的幕佩佩刚刚从那种杀戮的满足感中清醒过来，就看到几个受伤的队员将一具具战友的尸体从尸堆里刨出来搬到一边，那个受到重伤的队长也被小心的抬了出来。
　　队长只剩下一口气儿，上身的军装被撕烂扯碎，身前身后都有皮肉被丧尸咬掉，特别是他的肚皮也被咬开，肠子顺着肚皮上的破口流出，他躺在地上，目光从一个个还活着的队员身上扫过，每当他快看到队员身上血淋淋地伤口，眼中的神采就黯淡一分，最后，他看到唯一一个没有受伤的队员，眼睛骤然一亮，望着那队员哆嗦着嘴皮子，似在询问。
　　队员望着队长的眼睛，泪眼模糊的点了点头，队长的嘴角挂出一丝微笑，艰难的抬起右手向队员行了一个军礼，随后，右手重重地落下，他再也没有一丝力气，只是盯着队员，眼中全是严厉。
　　几个受伤的队员自觉的走到队长身边，排成一排，向他们的战友一起敬礼，那名队员回礼，双方礼毕。
　　包括队长和其他队员一起在静静等待着，在他们身后的远方，无数丧尸组成的尸潮向他们涌来，幕佩佩站在丧尸尸体中，默默地看着这边，她在等着看他们之间举行的仪式。
　　队员走到队长身边，从他的手掌中取下手枪，手枪被握的太死，队员毫无表情的将队长的手指一根一根地掰断，断指清脆的声响落到幕佩佩耳中，听得她不寒而栗，她想要阻止，却又不知道该怎么阻止。
　　手枪被取下，队员将队长腰上的备用弹夹取出一个，卡上枪柄，打开保险，枪口直指队长的额头，队长微笑的闭上双眼，“砰……”

第870章 什么打算？

　　幕佩佩浑身发紧，她惊恐地看着那名队员将自己的队长一枪爆头，随后将自己剩下的战友一个个杀掉，中枪的战士重重地摔倒在地上，没有人反抗，仿佛在举行一场邪恶的仪式。
　　将最后一个战友杀掉，队员抹掉了眼中的泪水，将原本已经阵亡的队员，每个人的头上又补上一个抢眼。
　　队员将最后一个战友的头上补了枪眼，突然掉转枪口对准了自己的太阳穴，刚刚对准，一道香风飘过，手中的手枪被幕佩佩一脚踢飞。
　　“你是最后一个活下来的，你有必要将这里的一切告诉别人……”
　　幕佩佩突然明白了他们仪式，受伤的队员会变成丧尸，丧尸就是他们的敌人，他们不想变成敌人再与自己人作战，于是他们选择了死亡，而剩下的队员没有受伤，他用手枪将自己的战友杀死，是一种默认的规矩，也是一种传承，只不过这种传承太过残酷，让那个队员接受不了，有了死的念头。
　　队员空洞的双眼从地上的尸体上移动到了幕佩佩脸上，一声长叹，将手枪插到腰间，反身准备去砍伐一些干树枝和实体一起烧掉，远处却响起了汽车的轰鸣，四五辆汽车正向这边开来……
　　原本忙碌的营地突然间沉静下来，所有的人们都到了营地中心，在营地中心，十一具钢制棺材整齐的排列在营地中心，张小强带着黄泉等人肃然的站在一边，在他们身后，两千民兵排列着巨大的方阵，整个场面肃然沉重，没有人说话，也没有人有任何异动，他们望着场中的棺材一动不动。
　　在营地，只有一种人才有钢制棺材，正式队员，十一个正式队员阵亡，让张小强如在梦中，他不敢相信这是真的，十一个队员躺在棺材里，有完整尸体的不多，看着他们残缺的身躯，张小强知道，他们死前将要忍受怎样的痛苦。
　　最后一个活着的队员站在张小强身边述说着当时的情况，述说中声泪泣下，不止一次的说着责任全在他身上，要是当初不逃跑，站在那儿被丧尸吃掉就好了，为了他们三个人，整个小队几乎全军覆没。
　　张小强拍了拍队员的肩膀，抬头望向站在一边的幕佩佩，看到幕佩佩娇艳的容颜，张小强神情复杂，向幕佩佩点了点头，扭头看向那名队员和报信的小牛。
　　“没有什么值得不值得，就算当时是我在场，我也会做出和你们队长一样的决定，我们是断指明誓的生死弟兄，我们绝不放弃任何一个兄弟。
　　死了的已经死了，活着的还得活着，他们的事迹将永远刻在桂花山的石刻上，也许他们最终会被人忘记，但是，只要他们的英灵尚在，我们就要好好活着，好好战斗，因为我们不止要活我们自己的一份，还要将他们的那一份儿活出来，直到……我们如他们一样战死。”
　　说到这里，张小强立正挺胸，庄重的向十一口棺材敬礼，四十四个队员上前，将棺材抬起向湖边走去，三艘062艇将会把他们送到湖心岛，等着转运回基地，随着张小强的敬礼，所有的士兵同时敬礼，再在一边的营地人员同时向棺材低头致敬……
　　“看来你已经知道了，有什么打算？”
　　会议室里，张小强和幕佩佩相对而坐，张小强面色不虞，对于坐在他身前风姿绝色的幕佩佩，张小强心情有些纠结，两边本来就是冤家，女兵营以前对不起他们，后来女兵营关键时刻援手，让关系得到改善，营地这边也只是在面子上给她们一点照顾，双方的关系错综复杂，本以为之前庇护女兵营等于还了人情，却没想到……
　　“我不想问你为什么会出现在那边，但是你在关键时刻出手两次，一次救了我三个队员，一次保住了十一个队员的尸体，你已经有足够的理由和权力说出你们的要求，说罢……”
　　张小强见幕佩佩咬着红唇不说话，知道幕佩佩心存顾虑，便开口解释让她放下疑虑，张小强最不愿意欠别人，更别说欠女人。
　　“聚集地是不是保不住了？一点办法也没有了？”
　　幕佩佩半晌，问出了两个问题，随后目光闪闪，一眨不眨的盯着张小强，星辰一般的眸子透着紧张与绝望。
　　“你也看到了，你看到的只是前锋，真正的数量没人知道，也许是三十万，也许是五十万，也许是一百万……”
　　说道一百万，张小强几乎是咬着牙关挤出来的，一百万丧尸和十万丧尸是两个概念，就算他们守在路口，所有的丧尸不放抗，他们也得连续杀上一个星期，伏尸百万从来都是夸张描述，真正有一百万尸体，平铺在地上能连起200多平方公里。
　　“我曾经用两百人借助最有利的地形，用数十挺轻重机枪，两门大炮，和7万尸潮打了一场阻击战，只打了几个小时，丧尸数次差点突破阵地，更有一次冲上了主阵地，离全军覆灭只差一线。
　　如今丧尸已经到了几十上百万，聚集地的拿到小河沟对与几十万丧尸来说，比一条小水沟宽不了多少，你们的围墙只有我阻击战的主阵地三分之一不到，你们武装人员的火力配备更加不消说，打七万尸潮用了我储备近一半的弹药，要知道，我的储备弹药都是按照百万发做基数，现在整个聚集地能不能凑出一百万发子弹？”
　　张小强没说一句，幕佩佩的俏脸上的恐惧便加重一分，到最后，星辰半闪耀的眸子充满一片死灰，突然，她抬头看着张小强喊道：“难道真的没有办法了？你们以前不是打过十多万丧尸么？你们布置在武器库得到了大量的武器弹药么？你们有那么多的重机枪，那么好的武器，为什么你们不带着我们抵抗，你不知道，聚集地所有的平民都是相信你们的么？只要你们站出来，所有的人都会听从吩咐……”
　　幕佩佩将希望放在了张小强的身上，惹得张小强一阵冷笑，张小强脸上的冷笑与嘲讽让幕佩佩闭了嘴，心中却生出一股怒火，从来没有男人敢嘲笑她，张小强是第一个。

第871章 选择

　　“我站出来他们就会听么？不说武警部队只听刘正华的，钱开喜，孙可富居心叵测，其他势力都被解散，就算只剩下那些不入流的小势力，他们也未必敢和百万丧尸对抗，带着这样一群乌合之众，还谈什么胜利？
　　我告诉你，死在你面前的战士每一个都是精英中的精英，他们从基地出发，随我到聚集地来，经历了无数次的战斗和凶险，我们被尸潮追赶过，和D3型丧尸硬拼过，与上百只变异兽对持过，被人用毒药算计过，甚至被数十条大黑鱼围困过。
　　即使是这样，他们也没有战损，随我一起杀出血路，用机枪大炮轰开了聚集地的围墙，用胜利者的姿态走进这里。
　　你看到了，上百只S2型丧尸群，随随便便一只都可能照成一个排甚至一个连的覆灭，可是他们硬拼了三十八只，换做聚集地任何一个势力，用普通士兵能做到这样的成绩么？
　　你从头看到尾，你该知道，假入不是你这个进化者出现，他们有可能活下来一个么？他们能留下尸体么？
　　不！不能，他们只会被那些丧尸吞噬，哪怕他们身经百战，哪怕他们无所畏惧，那他们血战到死，他们也不可能战胜甚至逃脱，他们没有勇气么？他们战斗欲望不强烈吗？他们的武器不好么？”
　　张小强说到这里，抬起左手望着自己断了半截的尾指，心情突然沉闷，不再说话，幕佩佩正在消化张小强之前说的话，也没再发问，两个人都开始沉默。
　　“他们不只是我的兵，也是我的生死弟兄，他们随我出生入死，无怨无悔，这样的弟兄一共有五十个，现在只剩下三十八个，你难道还想让我把剩下着三十八个也赔在聚集地？
　　我能做到的，我都做到了，聚集地是存是灭与我没有什么关系，我只需要将剩下的弟兄们带回去就行了，想要说我冷血，残忍都行，你想让我们留下来和上百万丧尸战斗，我实话告诉你，不可能……”
　　张小强最终否决了幕佩佩的提议，幕佩佩心有不甘，却有无可奈何，想了想，她舒展了眉头，带着一些弱女子的可怜对张小强软语相求：“刚才你说，我救了你的人，你欠我人情，我不想要其他的，我只想求你带着我们一起离开，你们到哪儿我们到哪儿，你看……”
　　张小强皱着眉头，他已经预料到了幕佩佩会这么说，心中暗暗盘算，半晌，他盯着幕佩佩的眼睛，沉声说道：“你的女兵营可以随我们一起出发，只限于女兵，你庇护的女人不能算在内，我们的运力已经到了极限，带着这些女人在路上只会成为拖累……”
　　幕佩佩脸上的晕红变成惨白，她没想到张小强会这么说，虽然张小强说的是实话，可是她不相信，张小强的营地还有那么多的人，难道他们就不会成为累赘？
　　“可……可是……可是你的手下还有那么多的人要转移，我的人也不多，只有不到六千，应该……”
　　张小强连连摇头打断了幕佩佩的话头，他苦笑了起来，望着在他面前有些慌乱的幕佩佩说道：“我的人都是由船只运送，在路上，每前进一公里，则意味着风险加倍，没有战斗力的人员我是不敢带上路的，船只是目前来说唯一安全的，但是……我的船只有限，就算你们整个加入我们，我也只能说一声，无能为力……”
　　张小强之前下令在聚集地招募三千人，就是尽可能的挽救聚集地的一些元气，这三千人是张小强算了又算，挤了又挤才腾出来的位置，却没想到幕佩佩手下有五千多受到庇护的女人，这些女人可能对食物的需求很低，但是她们也要占位置，而张小强对于船位无能为力。
　　“那……那你的意思是？”
　　幕佩佩本来想再要乞求几句，却从张小强眼中看到坚决与不容置疑，想着这么说，营地也欠她的人情，希望营地能给她想个办法，护住几千名姐妹。
　　“两个办法，要么你们跟着我们，人数不能超过三百，我们负责将你们送过长江，江对岸靠近湖边的地方是安全的，你们可以休养生息，遇到相似的危险，你们也能退到那边的湖心岛。
　　要么，我给你的女兵营补充枪支弹药，提供十挺高射机枪，2门无后坐力炮，有了这些武器，你们自己掩护女人撤退，是跟着我们也好，自己找路也好，在路上有任何危险自己顾自己，就算你们的人死在我们面前，我们也不会去管……”
　　张小强回答的问题看似是二选一，其实还有第三个选择，幕佩佩选择留在基地，与其他势力一起抵抗，或者一起逃离聚集地。
　　“对了……不管你选择任何一条路，你都必须保密，一旦消息泄露，我想整个女兵营都不会存在，我想你应该能明白？”
　　张小强希望幕佩佩能与他们共同封锁这个消息，幕佩佩听言，微微一笑，笑容里带着一丝消沉与颓废，在其中还带着一些尚未表露的嘲讽，眼前的这个男人是自私的，他为了自己的私心，却把十多万人送上了黄泉路。
　　“你很自私，你真的很自私，为了你们自己的小命，将别人的命当做蝼蚁，但是我也不是一个大方的人，出去了还有活路，留在这儿必死无疑，你认为……我还有的选择么？不过，我希望在我们离开之后，你能将消息放出去，不管他们怎么选择，至少给他们一个警信，给他们一份活命的希望……”
　　张小强这次点头，神游般的看着天花板说道：
　　“这点不消你说，我也会做到的，要不是我实在没有这个能力，我也不愿意这么办……”
　　幕佩佩带着一丝鄙视斜靠在椅背上，架起了二郎腿，翘起的小腿珠圆玉润，随着脚尖的踢动，大腿处的短裙微微向上皱起，露出雪白的腿根。
　　毫无意外的，张小强被她不小心的走光吸引了视线，幕佩佩左手微不可察的在腰间的束腰带上按了一下，跟着松开，放下小腿重新凝视着张小强。
　　“我选择要武器……”
　　张小强露出一排白牙向幕佩佩微笑点头。
　　“很好，我给你三百只步枪，三十万发子弹，今天天黑之前就会送到女兵营，在此之前，我们忠心地希望幕小姐在这里做客，直到我们一起上路，当然，还要请穆小姐写一封信送到女兵营……”
　　张小强不会真的相信幕佩佩，他要留下幕佩佩当人质，幕佩佩从对岸回来就在营地里呆着，洗澡之后，连更换的衣物都是营地提供的，留下幕佩佩则意味着消息不会走露……

第872章 寻因

　　幕佩佩被张小强软禁，监视幕佩佩的人是袁意，袁意的速度不比幕佩佩慢，有了袁意的监视，幕佩佩的一切都在张小强的掌握之中，只是张小强太过自信，幕佩佩在营地洗澡更衣，有一样东西却从没有离开过幕佩佩，她腰间的束腰。
　　赵小波在女兵营一直等着幕佩佩回归，却没想到幕佩佩没有回来，她们事先定好的紧急预案却被启动，受到幕佩佩发回来的指示，赵小波找到了幕佩佩藏在围墙哪儿的摄像机。
　　当摄像机中的小画面出现在赵小波的眼帘，赵小波被里面黑褐色的尸海给吓到了，幕佩佩是站在最高的地方拍摄的，画面中的尸群横截面无边无际不知道多宽，纵深无边无际不知道多长，和褐色的海洋涌进道路，填满沟壑，甚至涌上山头，看到这些东西，赵小波终于想明白。黄泉说的死得不明不白意味着什么……
　　随后，营地来了几辆军用大卡车，将一堆堆军火卸下，望着地上数百只步枪，十挺12.7毫米重机枪，还有两门57毫米无后座力跑，赵小波迷糊了，为什么没有将幕佩佩放回来，反到送来这么多的武器。
　　当幕佩佩的信落到赵小波的手中，赵小波通过幕佩佩的信件知道了她现在的处境，幕佩佩没说其他，只说一切安好，让赵小波做好随营地一起出发的准备，同时在最后说了，前路艰难，希望姐妹们能够自强自傲，做好只能靠自己的准备。
　　赵小波是聪明的，通过几句意思含糊的短信，她知道幕佩佩被软禁，并没有就营地庇护她们达成协议，而幕佩佩又说让她们做好出发的准备，同时说明不能指望别人，加上营地提供的武器，一切的一切都明晰了，营地为了保密，将一切都控制住，他们不希望消息外露，也不希望带着女兵营的数千女人一起上路。
　　赵小波是个有决断的女人，她知道女兵营的走向现在只在她一念之间，幕佩佩只是被软禁，证明她现在还很安全，但是以后就说不定了，女兵营只能靠自己，出去之后，两眼一抹黑，怎么靠自己？
　　想到纠结之处，很少抽烟的她，点上一支香烟靠坐在房间的床铺上休息，腿边放着幕佩佩拍摄的摄像机，上面的画面定格在无边无际的尸海中。
　　良久之后，赵小波站起身，整理一下军服，打开房门走了出去……
　　张小强不知道尸海的消息已经泄露，他此刻正站在他的私人餐厅，杨可儿，上官巧云，还有喵喵，三个小孩儿以及猫眼都在。
　　不管是杨可儿还是其他人看着一脸铁青喘着粗气的张小强都有些不知所措，杨可儿想要上前问个明白，却被张小强凶狠的眼神瞪的不敢迈步。
　　“你们都出去，猫眼留下……”
　　张小强满眼怒气，死盯着站在角落里低着头的猫眼，对众人吩咐，话语中带着森森的寒，杨可儿和上官都知道是怎么回事儿，不由得吐舌头缩脖子，带着四个小孩儿一起出去。
　　“框……”
　　木椅狠狠地跺到桌边，张小强松开椅背大马金刀的坐下，瞪着猫眼，眼睛发红，闪烁着点点红芒。
　　“你过去是干什么的，你清楚么？我把你派过去，你干了些什么，你知道么？”
　　张小强望着猫眼气呼呼的问这话，11名队员可以说是间接死在猫眼手上的，猫眼过去之后，就一直呆在临时营地里，也不与别人交流，不知道在做些什么。接过前线遇险，差点全军覆没，而作为保护者派过去的猫眼只起到一个收尸的作用。
　　张小强没指望猫眼能像幕佩佩一样杀掉上百只S2性丧失，可是作为外人的幕佩佩都不顾暴露身份，帮着营地阻杀丧尸，而作为营地派遣的进化者，猫眼却毫无作为，这如何不让张小强生气？
　　猫眼静静地站在张小强身前不说话，猫眼本来就没有说过话，却被正在火头上的张小强忘得一干二净，猫眼的沉默被张小强当成死不悔改，越发生气。
　　“乓……”
　　张小强身前结实的餐桌被他一拳砸断成两半，木屑飞溅中，猫眼忍不住缩起了脖子，身子也在微微发颤，猫眼的身手未必会比张小强差多少，只是猫眼心中有愧，张小强气势太强，让她生出害怕的心理。一动也不敢动，承受着张小强的怒火。
　　“啪啦……”断成两截的木桌倒在地上，张小强发腾地站起来，走到猫眼身前，举起大巴掌就要挥下去。
　　巴掌到了猫眼的眼前停下，张小强喘着粗气望着紧闭着双眼的猫眼，猫眼原本是个清秀的女孩儿，只是因为一双怪异的眼睛，让人看到有些另类，一旦猫眼闭上眼睛，就和普通女孩儿一样，猫眼面对兴师问罪的张小强，心中胆怯，不敢还手，闭着眼睛等着挨打，这样一幅懦弱的模样倒是让张小强下不去手。
　　“哼！你是什么人我难道不知道么？你以为你装的可怜我就会原谅你么？你害死了我11个生死弟兄，你拿什么赔我！你说！”
　　张小强越说越恼，在最后，忍不住吼了出来，他此刻没有人前的冷静，没有有在幕佩佩身前的冷漠，在猫眼面前，他将心中的邪火发泄。
　　猫眼犹如狂风中的小草，忍受着大风的吹折，不做辩解，不打手势，在张小强面前，她化作了一尊雕像，似乎在为她的失误追悔，她的失误不会被张小强原谅，张小强失去了十一个队员，十一个精锐，甚至可以说，他失去了十一个未来的中队长。
　　“不说话是吧？你除了在我面前装可怜你还能做什么？你告诉我！”
　　说罢，张小强一掌推在猫眼的胸口，猫眼随着张小强手上的力道倒飞出去重重地摔在地上，“啪嗒……”一副折断的墨镜从她的一副口袋里掉了出来。
　　望着面色惨白的猫眼，张小强想起猫眼是见不得光的，猫眼的墨镜被折断，只说明，猫眼失去了白天行动的能力。
　　“怎么断的？是你不小心弄断的，还是别人干的？”
　　张小强不是不想道理，只是十多队员的离去，让他心中悲痛，他想要发泄，想要杀人，甚至想要过河去杀掉那些丧尸。
　　可是他不能，他再也不是无牵无挂的张小强，而是数万人敬仰的蟑螂哥，他得在所有人面前保持信心和尊严，不能让下面因为他的焦躁对未来恐惧。
　　猫眼看到断掉的墨镜掉出来，古井不波的脸上现出一丝惊恐，双膝跪地爬到墨镜那儿将它抓在手里藏在身后，似乎想要隐瞒什么。
　　“可儿！给我进来！”

第873章 孙可富的报复

　　张小强对着房门一声大喝，一声尖叫，杨可儿红着脸呐呐地走了进来，她还以为偷听的事儿发了。
　　“猫眼的墨镜是怎么回事儿，你知道么？实话告诉我，如果想要隐瞒，你就先回基地，我不要你跟着……”
　　张小强认真的队杨可儿说着，看到张小强严肃的脸色，杨可儿心头一紧，她知道张小强不是在说笑。
　　“我……我也不是很清楚，只记得猫眼出发前，江南晚上乘猫眼不在，进去过她的房间，出来的时候被猫眼看到，猫眼没有怪江南，后来……猫眼就去了那边，不过，江南喜欢将猫眼的衣服撕烂，将她的东西毁掉，也许……”
　　杨可儿说到这里，张小强听不下去了，一切都是那个法国小男孩儿的私怨，他将猫眼的墨镜折断，猫眼没了墨镜只能晚上出去，结果造成了他的搜索小队只能用血肉之躯与2型丧尸战斗，加入猫眼当初在那儿，起码能将丧尸的前锋挡住，给其他人留下撤退的时间……
　　张小强不再理会趴在地上的猫眼，转身出门，大步走到江南的身边，一把揪住他的耳朵，拉着他向步兵营房走去。
　　江南被吓到了，他的两个妹妹也被吓到了，不知道该怎么办，只能哇哇大哭，张小强不为所动，扯着江南的耳朵进了戒备森严的营房，找到一个正在训练的小队，将江南推到目瞪口呆的小队长面前。
　　小队长是湖心岛归顺的武警，他们如今都成了教导营的小队长，张小强将七八岁的江南推到小队长身上，望着小队长大声命令道：“他！将是你手下的兵，其他人怎么训练，他怎么训练，其他人怎么战斗，他怎么战斗，还有，其他人怎么说话穿衣吃饭，他也的给我照办，不要给他照顾……如果真的到了危机的关头，就让他战死，或者因为逃跑而被你杀掉，明白了！”
　　“是！保证完成任务！”
　　小队长大声吼出来，雄浑的声音一直飘出老远……
　　“什么，消息可靠么？那边真的遇到麻烦了？这么着急的赶回去就是因为他们家里有麻烦了？哈哈哈！太好了，这是一个再好不过的好消息啊！”
　　孙可富站在客厅中心走来走去，双手互搓手掌，脸上兴奋的涨红将他的脸皮，染成煮熟的虾壳一般。
　　在孙可富的身前站着两个外貌平凡，一脸平庸的男人，他们低头继续将他们在营地那儿的所见所闻汇报，同时还将聚集地里一些据说是从营地里面流传出来的小道消息告诉孙可富，相互印证，让他眉飞色舞。
　　特别是孙可富听到营地连着几次大规模征兵，越想越有可能，不由得沉吟起来，他一直对营地抱有心结，要说聚集地谁最恨营地，除了他之外没有第二人选，营地几次三番让他丢尽面子，夺走他的土地，抢夺他的粮食，他甚至怀疑武器库也是营地故意布的局，让他与刘正华反目，让他的势力元气大伤。
　　“头儿，我看，我们可以乘着他们乱成一团儿，让他们将河边的地盘还给我们……你看！”
　　两个大众脸其中一个年纪大一点的，点头哈腰向孙可富出着主意，孙可富大为意动，低头沉思，想着其中的可能性，河边是块宝地，以前被他们当做仓库，没想过其他，可当营地在哪儿捞起大量的白鱼，他们就惦记上了，同时也追悔莫及，以前怎么不知道？
　　“不会的，湖心岛还在他们手上，那个地方是码头，他们一定不会放弃的，要我说，我们也只能看着他们继续霸占，毕竟……势不如人。”
　　孙可富听言脸色黑了下来，走到墙边，拿起装饰用的花瓶看似大量，实是思索其中的关节，如何才能给营地添堵，如何才能出一出他心头之气。
　　“辉勇现在还老实吧？”
　　孙可富突然想起被他关押的陈辉勇，陈辉勇不是个做大事儿的，没有联络点还好，至少他能做到不动声色，有了联络点，他就忍不住天天到哪儿去看一眼。
　　陈辉勇的异样引起孙可富的关注，待他发现那个联络点与营地有关系，忍不住诈了陈辉勇一下，陈辉勇以为东窗事发，三两下将营地的事儿抖了出来，差点将孙可富给气死。
　　于是陈辉勇被软禁，孙可富给营地按的罪名又多了一条，不过陈辉勇被软禁，他也找不到出主意的人，很多事儿他都很迟疑，犹豫不决，今天这事儿同样如此。
　　“很老实，独门独院，除了不能出去，一切如常，还给他安排了两个女人服侍。”
　　孙可富点头，再怎么说，陈辉勇也是他的表亲，再说没有陈辉勇，他走不到今天，算起来他还是比较恋旧的。
　　“你们说，有什么办法能让他们添点堵？就算干不过他们，也得恶心死他们，当然，能让他们手脚大乱更好？”
　　孙可富是在想不出办法，便向他的两个探子问计，两个人相互对望一眼，心虚的低下头，可是孙可富不放过他们，连声逼问，年轻的是在没办法，出了一个主意。
　　“我想，他们就是重武器多，装甲车啥的上不了船，肯定要走大桥，要是……要是我们把桥炸了，他们的重型武器就只能留在聚集地里……您看……”
　　年轻人的主意是个馊主意，大桥被炸断，一旦聚集地有事儿，他们也逃不出去。
　　“好啊！这个办法好啊，那条大桥每天进出的人那么多，稍微动一下手脚也查不出来是谁，我看，这个办法能行，一定能行，这样吧，就让你们两个负责，事成之后，我让你们都当头领……”
　　孙可富连声叫好，年轻的嬉笑开颜，倒是年长的很是担心，营地在中心广场杀了三百人，当初地上的血色还在他眼前闪烁。
　　到了傍晚，张小强将幕佩佩喊过来随他一起吃晚饭，饭桌上少了江南，多了幕佩佩，两个小女孩儿的眼皮子还是肿的，看着张小强也是一副气鼓鼓的样子，她们看到自己的哥哥在操场上被折磨的爬不起来。
　　倒是小男孩儿知道自己的无知报复。让十一个英勇的战士战死，便不再抗拒，老老实实的完成各种超出他能力的训练。
　　幕佩佩看到上官巧云坐在一边，眼睛突然亮了起来，她一直对上官巧云念念不忘，不是对着上官眉目传情，让上官巧云一阵恶心，张小强这次没有发火，只要不是温文在他面前秀那优雅的笑容，女人的小心思他倒是不在乎。
　　袁意和猫眼都有些魂不守舍，猫眼作为没有心跳的尸化人，还保持着进食的习惯，同样，她也保持着人类的感情，她的感情总结起来就是对张小强和袁意的怕，和对三个外国小孩儿的爱，虽然小男孩儿一直恨她，但是她却不怪小男孩，处处袒护，如今被张小强惩罚，她心中自然焦急。
　　袁意则将三个小孩儿当成自己的学生和孩子，一步一步教导他们，平时都跟在她身边，突然少了一个，袁意心中也闷闷地。

第874章 事发

　　晚餐相当丰富，张小强所享受的食物是营地最好的，他从来不玩儿推食解衣，营地有营地的规矩，什么样的能力吃什么，正式队员的伙食比民兵好，民兵的伙食又比其他人员好。
　　幕佩佩已经很久没有迟到这么丰盛的食物，自从聚集地开始大种植以来，她们也种了不少青菜，幕佩佩本身是一个肉食者，天天吃着青菜米饭，吃的她毛焦火辣，眼瞅着桌子上的大闸蟹，河蚌，湖虾，还有筷子长的小鱼，不由得食指大开，在桌上与杨可儿抢菜抢个不停。
　　幕佩佩是敏捷型进化者，手速超快，杨可儿几次要夹的好菜都被幕佩佩抢先，一次两次是这样，三次四次还是这样，杨可儿“啪……”地一声将筷子拍在桌面，瞪着幕佩佩。
　　张小强郁闷一天的心思被两个妞儿的搞笑动作松开了，摇了摇头，伸筷子准备夹一筷子菜给杨可儿，哪知道，幕佩佩吃饭抢菜从来不看谁的面子，张小强的筷子尖刚要捻到菜，眼前黑影一闪，一双精巧的筷子头不带任何烟火气的将他盯上的菜夹走，毫无疑问，是幕佩佩。
　　“啪……”张小强与杨可儿一样将筷子拍在桌子上，这还得了？也不看看他是什么身份，竟敢抢他盘子里的菜。
　　向幕佩佩望过去，恰好也看到幕佩佩在看着他，幕佩佩显然没有抢菜之后的羞愧，嘴腮鼓出老大一包，将她白皙的脸蛋挤成小山丘，一个大美女吃饭竟然吃出了猪头像？
　　望着正使劲嚼食的幕佩佩，张小强有心说一句，让她注意一下仪表，却听到远处传来几声巨响，巨响之后，他们所处的房子和地面也在晃动，张小强当即掀翻桌子，抱起两个粉雕玉琢的小女孩儿闪了出去，在他后面跟着袁意和幕佩佩，而幕佩佩居然还端着碗筷，再是上官，喵喵，力气大的杨可儿举着盾牌最后一个出来。
　　将在怀中吓傻的两个小女孩儿放下，张小强望向远处黑暗的夜空，那里正是爆炸传出的方向，同时，那里也是聚集地唯一进出的通道。
　　莫名其妙的爆炸引起营地的反应，不待张小强下令，营地中心响起了集合哨，无数的士兵扔下碗筷抓着步枪和子弹包冲出来，一个个小方阵快速排列成了大方阵，战士们快速的穿戴少装备，唱名报数，张小强则带着幕佩佩，杨可儿她们上到停在一边的快速突击车，向营地大门驶去。
　　“怎么回事儿？是谁干的？是谁干的？说……”
　　张小强揪着看守道路的负责人喝问，这个负责人是个武警中尉，二十七八岁，衣领被张小强揪住让他难以呼吸，抱着张小强的右手，面色发涨，连连摇头，在他身边，十多名武警被下掉了枪抱着脑袋蹲下，十多辆突击车上重机枪枪口直指的对准他们。
　　“放开他吧，你的手劲儿太大……”
　　身边传来幕佩佩的劝解，幕佩佩站在桥头的浮灰上皱着眉头望着被炸断的桥面，这与她的计划不合，她希望丧尸的事被整个聚集地知道，然后和她与刘正华联合起来，一起顶住其他势力的压力随营地撤退，却没想到，事发突然，让她们唯一的退路给炸断，这下，她们和整个聚集地一起陷入死地。
　　张小强却是不听劝，单手举着中尉占到桥头，临空将他垂在断口处，在中尉脚下是深不见底的软泥塘，远处激流湍急，隐约可见十多米深的桥下铺着一截断桥，水流哗哗声中，整个河面成了择人而噬的鬼窟。
　　“我们真的不知道，晚饭才交的班，天色又黑，桥面上什么都看不见……应该是傍晚进来的人，趁黑将遥控炸弹安装在桥面上，我们这边还有人被炸飞的石块砸伤……”
　　蹲在一边的武警开始辩解，他们的长官一截被勒的只有出气，没有进气，眼看要不行了，他们指着躺在一边生死不明的两个武警对张小强说道。
　　张小强甩头看了一眼地上的两个武警，在车灯的照射下，他能清楚的看到两名武警的身下一截积出血泊，回头见那名中尉连连点头，双腿在空中乱踹。
　　张小强随手将武警扔在地上，听着中尉拼命的喘息声，张小强望着变成天堑的大沟，脑袋仿佛被炸开，一涨一涨地疼。
　　“去……去吧晚上经过桥梁的人全都给我找出来……我要让他们知道。他们惹了我的后果……”
　　随着张小强的命令，十多个武警被民兵拉走，满聚集地的去辨认，在这时，刘正华带着人跑了过来，在他身后跟着钱开喜，两人满头大汗的跑过来，看到被炸踏的大桥一脸惊骇……
　　“嘿嘿……不把我放在眼里，看我怎么收拾你……”
　　孙可富坐在餐厅，安逸的喝着他的小酒，两个年轻的少女站在他的身边，一个给他捏着肩膀，一个往他嘴里夹菜，他自己时不时的咪上一口小酒，等着下边的人向他汇报。
　　那两个被他派出去的手下已经干净利落的完成了任务，他在等着灭口的手下汇报，这两个人是祸患，留不得，一旦这两人死了就是死无对证，他还没有能力去和营地硬拼。
　　时间慢慢过去，孙可富有些焦躁，似乎时间也太长了，应该早就回来了，正在这时，外面响起了脚步声，孙可富放心了，汇报的人来了，只希望手脚干净。
　　“要不要将派去灭口的人也杀了？”
　　孙可富一口将杯中残酒干掉，眯着眼睛沉吟，事情太大了，他怕兜不住，突然，大门被猛地推开，推开的两扇门狠狠地撞到两边的墙壁上发出“砰……”地一声巨响，巨响震动孙可富的心头，手中的酒杯再也拿不住，从手指跌落摔在地面粉碎。
　　“你……怎么是你？”
　　孙可富用了一句比较经典的台词，欢迎不俗之客张小强，张小强双目中的怒火烤灼着孙可富的灵魂，孙可富看到凶神恶煞的张小强，猛地站起身将捏他肩头的玉手甩开，连连后退，一直退到墙角，惊恐的望着张小强，恨不得将身子缩成一团。
　　张小强咬牙切齿的盯着缩在角落里的孙可富，两个少女安静的退到一边等待事情的结束，外面再次传来脚步声，悉悉索索的脚步声到了张小强身后，张小强让来房门，从外面涌进十多人。

第875章 如何处置

　　先前被派过去炸桥的两个手下，刘正华和钱开喜幕佩佩和赵小波，还有张小强的队员，一行人将房间挤得满满的，一起盯着孙可富，孙可富从张小强脸上看到了杀意，用求救的目光看向钱开喜，钱开喜却一脸阴沉的不看他，似乎已经决定像放弃那些小势力一般，将眼前的男人放弃。
　　“是……是孙头儿让我们干的，我们都是听他的话才去炸桥……”
　　鼻青脸肿的年轻探子指着孙可富向张小强说道，说完之后用祈求的目光望着张小强，希望他能放过自己。
　　张小强没有看那两个人，偏了偏脑袋，两人被呼地拉起拖到门外，求饶声，还有杀猪一般的惨叫声刚刚想起，两声枪响结束了喧嚣。
　　两声枪响同时响在孙可富的心头上，这时孙可富再也站立不住，顺着墙角滑到地面上，望着抱着脑袋的孙可富，没人相信，这个人是掌握第二大势力上千武装的大人物，他表现的甚至还不如他的两个被枪决的手下。
　　“你又是如何知道他们的藏身之所？别告诉我这事儿和你们没关系？”
　　张小强没去管死鱼一条的孙可富，转身看向赵小波，他们收到的消息是赵小波提供的，赵小波见到张小强这么对她说话，表情有些不自然，支支吾吾的说道：“米妮一直在你们的营地里呆着，我们不放心……就在外面守着，看看能不能和她接上头，看到这两个人一直在你们大门那儿鬼鬼祟祟的。
　　我们不知道出了什么事儿，还以为米妮在你们那儿做客与他们有关，就……”
　　张小强点了点头，赵小波的理由还说得过去，她们的首领被软禁，她们不闻不问才有鬼了，倒是没想到搂草打兔子，将孙可富给捞了出来。
　　“你是这么想到要炸桥的？那是聚集地唯一的出口，别告诉我你想看烟花？”
　　张小强走到孙可富身前，用脚尖轻轻滴在他身上点了点，孙可富挨不得，一挨他就像抖康一般颤抖。
　　“没……没别的想法……就是……就是闲得无聊……”
　　孙可富实在找不到理由，闭着眼睛瞎编理由，张小强听到这个理由火冒三丈，抬脚狠狠地揣在孙可富鼻子尖边上的墙面上。
　　“砰……”
　　张小强用尽全力的一脚踹出巨大的声响，震的墙面都在颤抖，也吓的孙可富猛抬头，后脑狠狠子撞在后墙上，撞出一个大包。
　　一个带着裂纹的脚印深深地潜在墙面上，军鞋挪开，水泥残渣纷纷掉落，掉落的水里残渣扑起的粉尘将孙可富的头脸染成灰白色。
　　“笃笃笃……”
　　张小强走到刘正华身前，看着刘正华和钱开喜，开口问道：
　　“二位，桥梁被炸和你们的利益也有关系，你们看，怎么处置他？他再瘪三，也是第二大势力的首领，要不……我们就以炸桥的名义杀他？”
　　张小强话刚刚出口，刘正华和亲凯西还没有作答，孙可富双膝跪地向张小强爬了过来，嘴里还在连连叫喊：“饶命啊！我就是鬼迷心窍想要给您添堵，不就是一座桥么？给我半个月，我还您两座桥，真的，我有水泥，有钢材，我什么都有，人力物力我都有……我还给您……”
　　孙可富这时是真的害怕了，他一直以来的强势都是装出来的，骨子里还是一个贪生怕死的懦弱之辈。
　　“张队长，孙可富最然做得不对，对你和聚集地都造成了恶劣影响，应该罪不至死吧？再怎么说，孙可富也是聚集地有头有脸的人物，以前也为聚集地做出了贡献，曾经救回来不少幸存者……”
　　说这话的事钱开喜，张小强靠近张口就是喊打喊杀，视他如无物，孙可富一个起居八方的打首领都说杀就杀，那他钱开喜在张小强眼里是不是也如入蚊虫一般能随意拍死？
　　孙可富炸了桥，绝了聚集地的后路，对他的利益也有损耗，可他没想过杀掉孙可富，很简单，刘正华和张小强走得很近，孙可富却和他走得很近，杀掉了孙可富，他不是形影孤单，没有盟友，他如何在以后搞掉刘正华？
　　仿佛是故意的，钱开喜反对，刘正华则赞成张小强：
　　“杀……我没意见，就知道这个王八蛋不是个好东西，武器库那儿他率先逃跑，害得老子扔了百多个弟兄，回来了不知道反省，天天想着搞事儿，前段时间粮食挤兑就他换的最多，这一次他闲得无聊将桥炸了，下一次他要是再无聊时不时会把围墙给炸了？”
　　“刘正华！你清醒一点，你要注意自己的身份，你是聚集地的人，不要一切都是想当然，你知道什么？整天就是喊打喊杀，你有没有想过其中的道道？”
　　钱开喜很气愤，这就是他为什么想要搞掉刘正华，聚集地里大部分都是武汉市本地人，张小强一个外地人带着一群手下在聚集地作威作福，这让他忍了很久，这也罢了，张小强的营地还在不断的吸着营地的血液，将他们的武装和队伍壮大了几十倍，张小强又曾经说过会在恰当的时候接受聚集地，这把他钱开喜当成什么了？
　　“哼！钱开喜，你也别在这儿咋咋呼呼的，我就知道，你收了这小子的好处，吃人嘴软，拿人手软，你在以前吃拿卡要，到现在还是这样，就是你这种人多了，老天才会降下惩罚……”
　　张小强一巴掌拍在自己的脑门上，两个人居然吵了起来，吵起来也罢了，可他们居然偏题，到后面已经开始人身攻击，真不知道带他们到这儿到底对不对。
　　幕佩佩走到张小强的身后，苦笑着对他说道：
　　“孙可富暂时不要杀，目前我们都被困在聚集地，可能会需要他的武装，杀了他会让那些人怀恨在心，还是等到危机过去，再正大光明的杀他……”
　　幕佩佩的声音很小，但是房间不大，幕佩佩的话也被刘正华和恰钱开喜听到，两个人停下争执，面红耳赤的看向幕佩佩，他们听到了幕佩佩也赞成杀掉张小强，又听到危机，心中有了一丝疑惑，似乎幕佩佩知道他们一些不知道的东西？
　　“哎呀！副队长啊……我等你来救我可是等得头发都白了唉！您快让人看看，我腿里的东西什么时候会发作啊！”

第876章 合并

　　门外突然传来陈辉勇的大声叫嚷，随后他被队员拦在门外，不由得更加大声的呼唤张小强，陈辉勇的声音让他回忆起，自己还有这么一个卧底，吩咐下面的人将陈辉勇放了进来。
　　陈辉勇第一眼就看到自己的表哥对着张小强跪着，双眼紧缩，又看到了张小强杀意外泄，当即猜到了点什么，连忙随着他表哥一起跪下。
　　“副总队长，我知道，我这个表哥又做下了冒犯您的事儿，他本来就喜欢犯糊涂，不是个成大事儿的人，您就看在我以前的一点小功劳上放他一马吧？要不，您把他关起来，等您消了气儿再说？”
　　陈辉勇不知道事出何因，也不知道孙可富造成的后果，如今张小强出现在他表哥的私人餐厅，外面全被不认识的武装人员控制，他知道表哥这一次载了，刘正华和钱开喜都在这里，似乎已经默认了张小强的行为，他的表哥恐怕连翻身的机会都没有了。
　　张小强望着跪在地上的孙可富，伸手抽出腰间的NP22对准孙可富的额头，这次他准备先杀了孙可富，出一出心头恶气，其他的他管不了那么多。
　　在孙可富惊骇的瞳孔中，NO22的枪口直瞄着他，那黑洞洞的枪口让他再也控制不住膀胱，一道热流冲进他的库管。
　　一只白皙的小手自张小强的身后扫过他握枪的右手，措手不及之下，他手中的枪支被幕佩佩抢走，回首对幕佩佩怒目而视，幕佩佩又把手枪的枪柄送到了张小强的面前。
　　“留下他比杀了他强，局势已经这样了，杀了他于事无补，留下他，还可以用他的名义去控制他的手下，在我们逃出去之前，我们需要大量的人手……”
　　张小强知道幕佩佩的话没错，接过手枪，还是忍不住瞪了幕佩佩一眼，他很不爽，心头的邪火无处可发，如今他已经变成了一个即将爆炸的炸药桶，只是最后一点清明让他暂时控制住自己。
　　“张队长，刚才你说的危机到底是什么？我们怎么听不明白？”
　　刘正华忍不住开了口，他其实也不赞成张小强随意杀掉一个身份和他差不多的领导人，刚才想要杀掉孙可富只是因为以前的私怨，如今想过来，还是留下孙可富的性命，不然，张小强也表现的太过猖狂，让他们人人自危。
　　张小强犹豫了一下，看向幕佩佩，知道这件事儿的还有幕佩佩，至少幕佩佩知道女兵营已经和他们绑在一起，而女兵营又是聚集地的本土势力，自然想要看看她的意思，却看到幕佩佩也在望着他，星辰般润黑的瞳孔快速左右移动，似乎美女首领正在搞怪，张小强先是一愣，之后明白了，幕佩佩用眼珠子左右移动代表左右摇头，她不想让刘正华和钱开喜发现她与营地的紧密。
　　“一件大事儿，不久我会告诉你们，人多嘴杂，最怕消息泄露，你们若是相信我，就回去动员所有能作战的男人，也许……也许我们能熬过去……”
　　张小强说的模模糊糊的，钱开喜与刘正华很是惊讶，貌似张小强说的很严重，总动员可不是好玩的，牵扯的方方面面实在太多。
　　张小强心不在焉的打发走了钱开喜和刘正华，拉着幕佩佩走到一边的房间里。
　　“你刚才是什么意思？如今我们都被困住了，哪怕我有船也运不走我所有的人，更别说你的人，为什么不现在告诉他们？”
　　幕佩佩却有别的想法，整个聚集地的退路被炸掉，先前的一切算计都作废，没有退路的人们都是绝望的，谁知道他们会因为绝望而做出些什么？
　　“如果大桥没有被炸断，你可以告诉他们，因为有退路，他们只会想着带多少人，带多少物资，现在退路已经没有了，他们就会寻找的退路，而唯一的退路就是你的船……”
　　幕佩佩一说，张小强就明白了，在极度恐慌之下，聚集地的人们走投无路，面对唯一的生路，他们自然想要去博一下，而这些人可能就包括刘正华和钱开喜。
　　幕佩佩的意思是先拿出一个主意，做好打算之后在向刘正华和钱开喜摊牌，至少，要保证自己的利益。
　　几条船成不了什么事儿，也装不了多少人，只是别人不会这么想，火烧眉毛的压迫，他们想不到团结一心，一旦出现问题就是窝里反。
　　现在最关键的是。张小强的人还有很多，他们其中有很大一部分之张小强准备带上从陆地返回的，起码有两千多人，船队还没有回来，谁知道船队返回的时候能收集到多少船只，万一装不小，张小强还得将剩下的人带上。
　　如今陆路断绝，船只张小强自己都不够用，一旦引起别人的窥探，丧尸还没来，他就得和别人来一次大火拼，不说造成的伤亡，起码他们这边会士气大跌。
　　就算他们想尽一切办法，将人员送到对岸，张小强的装甲车和37炮也得扔下，至少，他带来的上百辆车辆都得扔在聚集地，没了车辆，他们靠着两条腿，没有补给，没有食物如何能达到汽渡？万一大黑鸟再来闹腾，张小强不知道他们会不会像刘正华的车队那样损失惨重。
　　想明白之后，张小强倒吸一口凉气，这下算得上雪上加霜，出了应对将要到来的百万丧尸，还要面对其他人的猜忌，一旦处理不好，张小强要做好损失一般人手的准备，说实话，以张小强的财迷性格，他一个人手也不想损失。
　　“你也知道如今的情况，你还这么替我着想，你想要什么？”
　　张小期望后退一步，摸着下巴，打量着眼前这个如花似玉的大美人，他不相信幕佩佩会无条件的为他着想，人不为己，天诛地灭，这句话谁都知道。
　　张小强看着幕佩佩的眼光有些放肆，从来没有被男人这么打量过的幕佩佩心里闪过一丝厌恶，只是面对营地的强势，她强忍着心底的恶心，巧笑嫣兮的对张小强说道：“女兵营只是一群柔弱女人，本想着不再依靠男人自强自息，哪知道外面如狼似虎的男人一直盯着我们，我撑了这么久也累了，恰好，你们之前做的一切都和聚集地其他势力不一样，我想，也许你们才是女兵营最好的归宿。
　　假如……我是说假如，假如你们有办法离开，我希望，你们能带上女兵营，为了表示我的诚意，我的女兵营从此就有你指挥，我不会再对女兵们指手画脚……”
　　话到一半，张小强连连摇头，他从来都相信一句话，战争让女人走开，一群女人能成什么事儿？苏茜心高气傲，带着一群女人拿着武器出去自立山头，到最后还不是让人给连锅端，其中还有几个被做成腊肉。

第877章 苦思

　　女兵营的那些娘们，张小强还看不上眼，他相信，一个男人经历几场血战能够成为一个优秀的战士，至于女人，让她们带着卫生棉上战场？相信，每一个女人都像黑夜中的萤火虫，在丧尸的鼻子底下是那么的鲜明，那么的独特。
　　“你别开玩笑，女人只适合带孩子做杂物，也许在以前她们能上战场，在末世，她们哪怕是行军都是危险的。”
　　幕佩佩双眼蓄满怒火，她从来都相信女人不会比男人差，特别是她这次新招募的女兵，每一个都表现的比男人更加优秀，在训练场上哪怕晒脱了皮也不会吭一声，吊着转头练射击，就算胳膊肿的比大腿粗，她们都不放弃，幕佩佩为她们自豪，却没想到张小强会直接拒绝，感觉张小强不是拒绝，而是一巴掌抽在她的脸上。
　　“我知道，你看不起以前的女兵营，但是现在不同了，你的战士与尸群战斗，我从头看到尾，他们的勇气我很敬佩，但是，我要告诉你的是，我的女兵不会比你最优秀的战士差，她们也有在绝境中血战的勇气，哪怕你随便拉出来一个人，让她砍下自己的手，她们也不会皱一下眉头，她们要比绝大多数的男人更坚强……”
　　张小强看着像愤怒小野猫一般的幕佩佩，感到好笑，女人真的能做到这种程度？随后他敛起笑容，他知道有一群女人比男人更恨更绝，他给杨可儿准备的私人卫队，以燕卿为首的女兵护卫队。
　　想到当初脸黄泉都载到那群黑寡妇手里，张小强犹豫了起来，怀疑的望着幕佩佩，假如现在的女兵这么优秀，幕佩佩肯轻易的交出来？
　　“我知道你不会相信我说的，你可以随我去看，看看她们是如何训练的，当初你们没粮食，都是女兵背过去的，惹恼了钱开喜，他让警察包围她们，我的女兵拿起砖头石块从包围圈里冲出来，你去问问张淮安队长，他都看到了……”
　　张小强对幕佩佩的怀疑落到幕佩佩眼中，变成了对女兵营的怀疑，还在尽力的解说，希望张小强能够接纳。
　　“停！我相信你的女兵不比男人差，但是，你为什么要交给我，假如她们真的那么优秀……”
　　张小强是个直筒子，存不住弯弯道道，直接向幕佩佩问了出来。幕佩佩先是一愣，随后明白了张小强的意思。
　　“我能有什么办法？我还能有什么办法？几千人的生死压在我身上，天天为她们的吃喝，为她们的安全操心，这一切都快让我崩溃了，我以为我很强大，能轻易的杀掉任何一个男人，可是面对她们，我不知道前路在哪儿。”
　　幕佩佩说出之后，感到一阵深深的疲倦，女兵营让她和赵小波操碎了心，以前的理想国在聚集地几次三番的暗涌下轰然破碎，她不止一次想到扔下女兵营带着亲近的人出走，要不是想到那些被她抛弃的伞兵，还有那些女人望着她的眼睛，她不会撑到现在。
　　百万丧尸的浪潮让她真正知道什么叫恐惧，什么叫绝望，对于百万丧尸，她没有任何能力，同时，她也真正意识到，外面的世界绝对不比聚集地美好，幕佩佩已经茫然，她想不出来有什么办法能带着女兵营度过危机，索性全都交给眼前这个男人，至少，他曾经收留过上万妇孺，至少他不愿意放弃自己的子民，既然这样，就让整个女兵营成为他的子民，让他承担起他的义务。
　　幕佩佩像送出一个钢镚一般，轻轻松松的将女兵营送到了张小强的手中，张小强则在仔细思考着可行性。
　　女兵营和聚集地那些贫民不同，她们是一个整体，能够做到共同进退，不需要他花费多余的精力和人手去组织。
　　女兵不能野外行军，但是作为守备部队是合格的，女人天生敏感细心，假如那些女兵真的悍不畏死，也许，她们能替代受岛部队和水军陆战队，这样说来，张小强就有更多的兵力应付突发事件，再说，他在温泉基地还保留着一个小队的女兵队，以前的副机枪手和女警察都是正式队员，换句话说，真的接受这些女兵也未尝不可，当然，前提是幕佩佩和这些女兵完全脱离关系。
　　“就算你把女兵营交给我，也只能加重我的负担，我现在的人员都不能完全撤出去，你想让我怎么做？让她们留在聚集地自生自灭？”
　　张小强随后就想到了接受女兵营的后果，几千个女人是一笔巨大的资源，也是一个巨大的累赘，特别是在现在，在船队到来之前，他有近七千人留在聚集地，早知道他就不该想到为聚集地保存元气，招募了两千个女人和少年男女，如今成了骑虎难下，至少，他会有三千人留在聚集地运不出去。
　　“那是你的问题，接手之后就是你的子民，在于我没有任何关系，只要能和你的原部下一视同仁，就算她们因为意外而覆灭也是她们自己运气不好。”
　　幕佩佩很光棍，直接推给了张小强，话中之意是，只要张小强能和他的原部下一样安排就行，按照张小强的性格，当然是自己人优先。
　　张小强沉吟起来，假如他的人能通过船只一次性的全运出去，哪怕扔掉所有的重型车辆和装甲车他也不在乎，以后每场没有机会能弄到这些东西，可是……按照他的规划，至少有三千人将会留下，这些人张小强是不会放弃的，至少没到最后一刻，他是不会放弃的。
　　想到这里，张小强认真的思考着后续方案，桥梁被炸断，船只运力不够，重型装备将会被扔掉，三千人不能得到转移，这一切的一切让他纠结。
　　想来想去，张不想烦心事儿，又开始想如何才能将他的人和重型装备带出去，桥梁必须要修复，那是聚集地和他的希望，一开始张小强准备封锁消息，只是想要先保住自己，再通知聚集地，并不是真的想将十多万幸存者害死，不然他自己也不会原谅自己。
　　而恰好，张小强以前让王乐造桥，虽然只造了一半就扔在那儿，总比从头开始造要好吧？工具材料都是现成的，想到这里，张小强双掌互击，紧紧地握在一起，至少解决了第一个问题。
　　幕佩佩没有离开，而是坐在一边望着走来走去的张小强，将女兵营交了出去，她感到一阵轻松的同时，又有些失落，毕竟，她在女兵营投入太多，就像自己养的孩子突然随了别人。
　　不过，比起她承担的责任，失去女兵营的失落又算不了什么，短暂的失落之后，便将精力集中在张小强身上，看着这个男人皱着眉头来回走动，她知道，张小强正在为以后的筹划而苦思。

第878章 绸缪

　　时间慢慢流走，时间已经到了深夜，外面两个少女数次进来更换蜡烛，添茶续水，张小强却始终皱着眉头来回走动，就在幕佩佩忍不住打起第一个呵欠时，张小强的巴掌拍响，吓了幕佩佩一跳。
　　幕佩佩连忙端身正坐，努力将眼睛睁得大大的，眨也不眨的盯着张小强，看看张小强到底想到了什么办法，看着一脸认真的张小强，幕佩佩眼神有些迷茫，第一次发现原来男人认真起来也是很有味道的。
　　“原来的大桥有多长？”
　　张小强也想起幕佩佩在这里，向她咨询。
　　“十五米多吧，我记得不是很清楚。”
　　张小强点了点头，原来准备搭建的钢桥也是十多米，刚好够用，大体框架都不用改动，直接照搬就行。
　　大桥重新搭建需要时间，而张小强差得就是时间，最快三天，最慢五天，丧尸就会在河岸的另一边将聚集地围死，在此之前，大桥是绝对搭建不好的。
　　既然如此，至少要抵抗到大桥建好，在这之前就要做好防备计划，在没有见到丧尸之前是不能泄露消息的，一旦将消息泄露，就会引起恐慌，当务之急就是加强围墙的高度，同时在聚集地里构设防卫工事。
　　对付丧尸最需要的就是重火力，营地有一门76.3毫米火炮，四门120毫米迫击炮弹，十多门82口径的小钢炮，再加上一门三七双联装高射炮，几门双联装14.5毫米高射机枪，几十挺重机枪和无后坐力炮，张小强能用的兵力在2200人左右，其中四分之三都是训练不到位的。
　　女兵营五百人，能熟练的操作武器，但是没有经历过真正的战火，刘正华的武警加上他后来招募的一些人有近千人，这些人都是能熟练使用武器的，钱开喜手中有四百到五百警察，这些人也有一定的战斗经验，这样，看似张小强的实力最强大，其实素质是最差的。
　　另外，张小强接受了孙可富的势力，有陈辉勇帮忙操作，原来的核心武装人员张小强能全部接受，再加上孙可富有将近五千壮年男人作为后备，张小强能组织六千人后备，如是则其精锐，也许能得到三千不太糟糕的杂牌军。
　　温文的势力张小强能找到两千精壮，也就是说，能直接被张小强控制的武力大概在一万人，刘正华和钱开喜一起动员的话，总兵力甚至能突破两万，这两万人都是整个聚集地的精华，一旦有失，聚集地的人口价值至少要损耗四分之三。
　　两万人看似不少，前提真正的精锐士兵不到百分之五，能达到张小强搜索队的战力不到百分之一，整个聚集地算上张小强的储备，步枪不到四千，弹药……其他势力还有弹药？
　　想到这里，张小强不由得再次打起了弹药库的注意，那里至少有上万的步枪和数百挺高射机枪，还有无数的子弹，只是，大黑鸟在哪儿，他们在没有陆盾两千的情况下，最好不要与大黑鸟冲突，最多像以前一样偷上几次就好。
　　当然，最好就是将多有的预备役组织起来加强训练，同时接受营地的修理厂，全功率运转，打造冷兵器，所幸，他们之前让大家知道一些丧尸的特性，很多人用粮食定制了盾牌，只要在给他们配上刀就行。
　　对了……还有火，聚集地里还有汽油，搜索队每次出去搜索都会带回数量不等的汽油作为储备，相对来说，还算充沛，丧尸是怕火的，就算Z性丧失让普通丧尸用身体开路，只要有足够的汽油后能隔离成一道火墙。
　　小河，围墙，近两万的武装，还有火焰，以及聚集地内部的防御工事，有了这些，他需要的只是给桥梁修建争取时间……
　　“这一次主要是迫击炮弹和子弹，步枪有多少装多少，还有，手榴弹也要，高射机枪你看着办，每个人都要将草绳绑在嘴里，哪怕是死也不准发出身，你这次行动关系到我们以后的生死，一定要小心……”
　　张小强站在码头上向黄泉千叮万嘱，黄泉连连点头，在他身后，三艘驳船形影孤单，三艘船上装着百多民兵。与上次几十艘平底船一起出动显得有些小家子气，只不过，张小强这次需要的武器却要比上次更多，仔细盘算，也只能去偷更容易搬运码放的步枪和弹药箱，其他的重武器就顾不上了。
　　就这还是张小强临时决定晚上不再往岛上送人，不然，张小强一艘船都拿不出来，黄泉也知道这次行动的重要，一再向张小强保证，只不过，他对这次行动到底能运多少东西回来没有底，驳船没有动力，只能靠着竹竿推动，探索者倒是动力十足，只是它的马达声也大，容易惊动大鸟，暂时也只好靠人力了。
　　眼送船队离开码头，张小强回头看向了张淮安，张淮安不由的挺直了身子，等着张小强发话。
　　“你的任务很重，孙可富的势力被我们接受，他的人也被我们接受，你要将两边的物资统和起来，统一发放，我只需要你能做到，在十天之内能够保证前线的物资供应……”
　　张淮安听着张小强的吩咐，也不多说，连连点头，直到张小强说完，才小心的问了一句：“蟑螂哥……那……那些人以后是不是也更着我们一起走啊？这可不容易啊，还有，孙可富的粮食不到300吨，那些人跟着我们吃什么啊？总不能让他们在路上饿死吧？”
　　三大势力一共有十万平民，这些人大多只有营地人员每天三分之一的供给，长时间的挨饿让他们身体孱弱，其中孙可富就有三万人，本来孙可富指望粮食收获，再加上一些野菜等可以勉强养活他们，可是一旦跟着张小强撤退，几万人的补给就压倒了他们头上，这可是天大的难事啊。
　　“管不了，以后的事儿谁知道了？一个孙可富将整个聚集地拖入险地，等我们退出聚集地，我要将他千刀万剐。”
　　张小强懒得去想那么远，又是人多是坏事也是好事，就算他带着数万人被大黑鸟发现，大黑鸟望着地上海潮一般的人流，也不知道先吃谁，就想之前那样说的，谁被吃掉算谁倒霉。

第879章 实战练兵

　　“那……那他们的每天的粮食怎么算？是按照他们以前的规矩算，还是按照我们的规矩算？”
　　张淮安对于这些事儿很上心，这几万人跟着他们，吃喝都要归他们管，孙可富留下的粮食他得一颗不少的带走，只是，若是按照营地的规矩算，这些粮食也不一定能撑到他们返回基地，谁知道路上要多长时间？
　　“哦？他们是什么规矩？”
　　张小强有些奇怪，聚集地里的贫民最恨的是有势力庇护的平民，至少那些人不用饿死，而他们得不到任何势力的庇护，只能等着饿死，都是普通人，都是幸存者，同人不同命，他们如何不恨，所以张小强一直认为，聚集地的平民过的还是很不错的。
　　“十个人一天三斤米，再加上一些菜叶或者野菜熬成一锅，一天只吃一顿，省粮食省燃料……”
　　张小强叹息了一声，他想到孙可富的餐桌上满满一桌的菜肴，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨，在末世里，十条人命在上位者心里也抵不过一桌酒菜。
　　“按照我们的规矩吧，每人每天一斤半大米，不吃饱，他们怎么有力气去杀丧尸？就算死，也得让他们做个饱死鬼吧……”
　　张小强说完之后，张淮安点头记下，此时天色已经完全暗下来，远处柴油发电机传出轰鸣，一盏盏灯光在他们身边不远处亮起，将码头照的灯火通明。
　　“对了，从明天起，将新来的女人们用船运送到岛上，有多少运多少，先挤一挤，房子里住不下就住大街，大街上挤不下就到湖岸，反正，能送多少送多少，还有，将营地的各种实验器材全都搬到岛上，以后让医生他们在岛上去安家……”
　　张小强差点忘记医生的安排，实验室已经取得不少成绩，张小强不知道外面的世界还有多少人在对丧尸和病毒研究，至少，他从医生那里得到了不少有用的成果和情报，这些东西以后可能会发生想象不到的作用，所以，张小强希望，实验室能得到百分之一百的安全。
　　“嗯，好的，我记下了，蟑螂哥，你还有什么吩咐？”
　　张淮安在心中默默记下实验室的安排，已经在考虑，是不是时将营地里剩下的男人全部武装起来，做好最坏的打算，按照张小强的规划，营地里的男人是没有机会上船的。
　　“还有就是……你去吩咐，让岛上准备三十万发子弹，随船只一起运回来，直接给刘正华交接，提醒他一下，总动员必须加快，同时让他将聚集地的修理厂交给我们，尽力打造大刀和盾牌，要是困难，就给我加工长矛，至少准备一万只。”
　　张淮安点头，见张小强没有别的吩咐，便告辞离开，去忙活他的事儿去了，张小强坐车回到营地，刚下车就看到黄廷伟抱着一堆文件走了出来。
　　“蟑螂哥，下午那边又发生接触战，我们这边死了三个民兵，杀掉了七十只S2型丧尸，其中三十只是幕佩佩杀掉的，剩下的有五只被大网网住活捉，其他的都是被猫眼小姐杀掉的，我怀疑……那边的Z型丧尸，已经学会将S2型丧尸当做斥候使用，如今，我们的人都不敢太靠近，只能在六百米之外阻击。”
　　“死了的把尸体运回来，不能运到基地，就把他们埋到岛上，至于捉住的2型丧尸一定要保证安全，将它们的四肢全部砍掉，送到医生那里，以后再有进化丧尸，全部按此处理，我倒看看，医生能给我什么成果……”
　　张小强已经损失十多队员，对于三个民兵的伤亡已经不怎么放在心上，末世里，人命贱如草芥，张小强虽然对自己的人比较看重，随着死掉的手下越来越多，渐渐的感到麻木，而本身在他心中地位就不高的民兵遇到伤亡，则成了一个微不足道的数字，再也不能惊起一丝惆怅。
　　这时，黄廷伟的脸色有些难看，他犹犹豫豫的说道：
　　“猫眼小姐太拼命，一直冲在最前面，被丧尸围攻，她连续被抓伤三处……”
　　张小强听到这里，心里一紧，猫眼上次被他痛骂一场，后来又懊悔因为她的原因让江南进入部队，所以在对岸阻击侦查的时候，每遇战斗总是奋不顾身，接触战已经有过几次，虽然每次都是进化丧尸全灭，但是猫眼的杀敌数不如幕佩佩，于是猫眼心急，被丧尸重伤，一旦被丧尸伤到，可能意味着就是她变成丧尸。
　　“她死了么？把她的尸体运回……”
　　张小强听到猫眼被抓伤，忘了猫眼尸化人的身份，以为猫眼必死无疑，却不知道，猫眼在船上与D2打了几个月，要是会第二次感染，早就感染了。
　　“没死，活蹦乱跳的，我们怕……怕她变成进化丧尸，让她自己把自己铐住，现在已经送到医生那里观察……”
　　张小强很无语，他终于想起猫眼曾经和D2打过不少次，在和D2周旋中还护住了三个小孩子，恐怕猫眼本来没事儿，送到医生那儿就有事儿了。
　　“你待会就去医生那儿把猫眼放出来，给她放一天假，让江可江意陪陪她，暂时来说，幕佩佩在那边就行了，到江对岸的索桥多架设几座，明天再送五百民兵过去，将这两天过江的阻击的民兵轮换回来，记得要优胜劣汰，凡是作战有功的都提升为小组长，凡是临阵脱逃的全部枪毙。
　　不要求他们能杀掉多少丧尸，只要求他们看到丧尸不会再尿裤子，最好将营地所有的民兵轮换一边，我们实战练兵……”
　　张小强阵亡了十多个队员之后，彻底放开了，不在想着怎么保存实力，将那些刚刚学会开枪的民兵调过去与丧尸的前锋打小规模阻击战，不管成果如何，先将他们的胆气练起来，从昨天到现在，张小强已经在对岸扔了十多个人，不过成效也是有的，丧尸的前进速度至少被拖延了半天，而营地也多了半天的时间准备。
　　“蟑螂哥……前线很吃紧，目前还没看到过D型丧尸，但是S型丧尸到处都是，它们全都作为斥候出现，前面坐镇的进化者只剩下幕佩佩一个，我怕……我怕幕佩佩万一挡不住，恐怕会出现上次的情况……”
　　黄廷伟第二次提醒张小强，前线的丧尸不单单是普通丧尸，Z型丧尸现在学会让速度最快的S型丧尸打前锋，这几天，S型丧尸被杀掉了不下一千，其中，2型丧尸也杀掉了不少，虽然现在还能守得住，谁知道后面会不会出现更多的S2型丧尸，幕佩佩天生是S2丧尸杀手，可一旦出现太多的S2，幕佩佩也不能兼顾整个阵地，一旦被突破，后果不堪设想。
　　“好吧，让杨可儿她们连夜过江……”

第880章 猜想

　　张小强点头同意黄廷伟的意见，随后见黄廷伟想要下去吩咐，他想起关于聚集地防御的事儿。
　　“你去将沈雪放出来，让她负责围墙的加固，让张淮安调配人力物力，另外……把聚集地的窝棚区全部拆除，将那里的人全部转移到别处，以后那里就是我们的第二防线……”
　　张小强顾不得会引起聚集地的抗议或者不满，他要在尽可能稳住聚集地的情况下，将一切准备到位，一切的一切都要看黄泉的任务完成情况，只要他们将那边的武器运回来，再给动员兵装备，一万多步枪的威势下，看谁敢和营地火并。
　　听到沈雪被张小强解除禁锢，黄廷伟心头微微一喜，随后又是一沉，貌似，他已经和沈雪成了陌路人，带着纠结的心理，黄廷伟去完成张小强交给他的任务。
　　张小强则漫步在营地中，思考着各种会出现的问题，世事无常，原本想着百万尸海多么难于抵抗，会给他们造成怎样的灾难，没人想要抵抗，都想着保存自己的实力，哪知道因为一个孙可富，让张小强背上了难以想象的包袱。
　　这个包袱他可以不背，带着他的人挤上湖心岛，扔掉所有的车辆与装甲车，等着长江舰队分批将他们转移就是，可是他真的做不到眼睁睁的看着十多万人被丧尸吃掉，也做不到扔掉费尽心思得来的伞兵战车，又有幕佩佩将她的女兵营融进他的部属，加上接受了孙可富的人，张小强再次得到了三万多人，这些人是他的人，对待不相干的人，他可以放弃，对待自己的人，他做不到那么决绝。
　　就像多米若骨牌，一块倒下，连带一大片全部倒下，纠结至极的张小强破罐子破摔，干脆将这些人全部揽到手里，是危机也是机遇，只要熬过危机，这些人就是巨大的资源，有了武器库的武器，他可以组织上万人的精锐大军，毫无困难的收复基地周边的县城，前提是，他必须熬过去……
　　不知觉已经到了深夜，张小强回到了卧室，躺在床上怎么也睡不着，黄泉得明天早上才回来，心中有了挂念，张小强又起身下床到了屋外，此时营地多数人已经沉睡，原本星辰密布的灯光熄灭大半，其他地方大多陷入黑暗，只有围墙上和修理厂还是灯光通明，修理厂连夜赶工钢桥，一阵阵焊接的闪光不时自窗口闪现。
　　张小强不自觉的向着有灯光的地方走去，走到一半，他看到了盘成一堆巨型大便的变异水蛇小黑黑，小黑黑自上次在大湖上遇到大黑鸟之后，竟然忘了一条水蛇的本分，开始怕水，死活不肯下到湖里。
　　整天呆在营地里跟着两条小狗到处闲逛，将原本光滑闪亮的鳞甲弄得灰扑扑的，不知道的还以为这是一条比较长的泥鳅，外形像龙的变异水蛇没有一点作为龙的风度和威严，除了混吃就是等死，要不是上次搬运军火库，大水蛇表现的比较卖力，张小强恨不得将这个纯粹的吃货给煮了。
　　望着酣睡的大水蛇，张小强想要上去踹上几脚发泄一下心中的郁闷，这货太能吃了，一天至少要吃掉上百斤米饭，就这还是张淮安心疼，下令只供给它一百斤，要不然，天知道它能吃多少斤。
　　走到一半，张小强停下来，大水蛇的皮能抵抗12.7毫米重机枪子弹，要是白天，他踹上一脚，变异水蛇会装可伶，但是到了晚上睡熟之后，别说踢它一脚，就算捅它一刀，它都感觉不到。
　　张小强在地面上寻找一番，搬起一块数十斤，不知被谁扔在物资边上的大铁疙瘩，狠狠地砸到大水蛇的收拢的尾巴上。
　　一阵闷音，尾巴骨上的剧痛让大水蛇从一堆大便弹成了一根笔直的铅笔，抖落身上的两团物件，狠狠地摔在地上。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　大水蛇还没有因为吃疼而嘶嚎，两只小狗却在地上翻起身嚎叫来，却是它们睡在大水蛇的身上被弹飞，摔在地上疼了屁股。
　　两只小狗叫唤了几声，闻到了熟悉的味道，知道来人是谁，‘嗖’地跑了过来，围在张小强的脚边撒欢，作为兽类，大蛇同样闻到了张小强的气味，蜿蜒的爬了过来，挤开两只小狗，摇着大脑袋，竟然学着小狗一般围着张小强撒欢。
　　看到三只变异兽，张小强发现两只小狗只大了一点点，变异水蛇的身子居然长粗不止不少，虽然长度没长多少，它的腰身却由一人半合抱长到了两人合抱的宽度。
　　这让张小强看出了异样，两只小狗作为第二代变异兽，没理由和它们的狗王双亲差的这么远，它们还是想末世前的普通狗那样正常生长，这本身就不正常，两只小狗每天都吃掉和它们体重差不多的食物，却不长个子，仿佛它们吃的全部拉了出来，而变异水蛇则不一样，它连吃饱都很困难，更别说什么充足的营养，唯一能解释的是，大水蛇偶尔能吃到被医生折磨的只剩下半口气的丧尸，两只小狗却因为杨可儿和喵喵的关爱，吃的是人类才吃的正常食物。
　　想到这里，张小强有些明悟，暗道：“难道变异兽成长的关键是丧尸？”望着脚边三只变异兽，张小强有了想法，到了张淮安的睡处，将他拉起来，对着半睡半醒的张淮安交代了几句，招呼两只小狗，拉着变异水蛇扬长出营。
　　张小强的目的地是河对岸，他要带着三只变异兽去那边看看情况，再顺便让变异水蛇吃顿饱的，同时验证一下变异兽的成长是否和丧尸有关系。
　　四米高的围墙对于两只狗有些高，它们随张小强上到围墙，对着下面张望了一眼，连忙后退，张小强看到，皱起了眉头，想它们的狗老子在数百只丧尸中杀得三进三出，更凭中型犬的种血成为数百族群的狗王，那是何等威风，何等煞气，却没想到，杨可儿圈养已久的壮壮和二郎神被养出了胆小的德性，真是犬父鼠子。
　　张小强松开变异水蛇，俯身抱起两只小狗，单手夹在腋下，任两只小狗不安分的挣扎，他拉上了索桥的挂环，在守卫民兵怪异的眼神中，向对岸呼啸而去，刚到河中间，张小强猛地松手，在小狗惨叫声中，壮壮和二郎神从高空落到河水中扑起两朵不小的浪花。

第881章 变化

　　到了对岸，张小强松开挂环轻巧的落地，回首见两只小狗哀嚎着在河水里扑腾，在它们身后，亮着电灯的围墙上，巨大的水蛇顺着墙面滑到水里向这边游来。
　　还好，狗刨是狗天生就会用的天赋技能，两只湿漉漉的小狗最终还是爬上了岸，呜咽的跑到张小强的身边，使劲的摇着身子，溅起漫天的水珠儿。
　　张小强没去管小狗，在大蛇游到他身边时，他发现一个尴尬的事实，他没有通知那边的人员派车来接他，貌似，很长一段路他都得靠腿。
　　当然，一贯散懒的张小强还是想出了办法，大水蛇在路上的速度不慢，差不多有四五十码的速度，张小强站在大水蛇的颈子上，捏着大水蛇的独角指挥大水蛇向前游走，大水蛇在黑乎乎的夜里看不到很远，张小强就带着夜视仪控制水蛇前进的方向，一旦看到将要左拐，就在大蛇的左边脑袋上拍一下，要是弯度有些大，张小强不是用手拍，而是用拳头砸。
　　本来两只小狗一直伸着舌头跑在大水蛇身边，跑了半个小时，见张小强一副安逸潇洒的样子，它们有样学样，跳到了张小强脚下，咬住张小强的裤腿，让大水蛇带着一人两狗前进。
　　几个小时之后，在天色渐渐放亮，张小强到了前线临时营地，刚到营地，张小强就看到一脸疲倦的几个女人坐在一边休息，在她们身边不远处，四只担架放在地上，上面蒙着白床单，殷红的鲜血将白传单染成双色。
　　“啊！老公，你来看我们……”
　　杨可儿最先看到站在水蛇身上的张小强，欢呼一声，不管脸上浓浓地睡意，跑过来扑进张小强的怀里，张小强搂着杨可儿，发现她的衣服全都是湿的，身上也有一股浓浓的汗臭，汗臭味儿都馊了，也不知道这个小女孩儿到底出了多少汗水。
　　随后，张小强就看到包括幕佩佩在内，额头上的碎发全都粘在脸颊上，似乎她们出的汗也不少，而且这几个女人脸色都不好，好像经过一场苦战，显得特别疲惫。
　　“老公，你知不知道，半夜有D2摸上来了，有两只哦，我一个人杀掉了一只……也不是一个人，我将D2的引到我们挖好的土坑里，他们用高射机枪杀掉的……”
　　随着杨可儿的讲诉。张小强浑身冒起了冷汗，Z型丧尸已经发现尸海前面有阻击，几次派出S2尸群全军覆没之后，它将D2派了出来，D2的速度不快，不能像S2那样聚集成小型的尸潮，只能零零散散的向前突击。
　　阻击人员都知道D2型丧尸的厉害，往往看到就主动撤退，却没有想到，Z型丧尸给他们玩了一招阴的，有意拖延了丧尸前进的速度，将一群D2从侧面绕了过来，虽然地形复杂，很多D2迷失了方向，还有两只出现在了路口阻击阵地的后面。
　　突然而来的D2型丧尸让士兵们阵脚大乱，在D2撕开了两人之后，当时就有两个民兵扔掉枪支逃跑，却被早就被暗地布置的队员们开枪击毙。
　　看到D2，幕佩佩率先冲了上去，跳到一只D2肩上，单爪插太阳穴，想要一击必杀，从没有与D2型丧尸战斗过的幕佩佩，终于知道D2型丧尸和S2型丧尸最大的不同，能斩断优质钢管的变异指甲撕不开D2的皮肤。
　　比S2型丧尸更快的速度在D2型丧尸面前变得一无是处，幕佩佩能同时挑战数十只S2型丧尸，当她面对一只D2的时候，她连D2的防御都破不开，更边说杀掉D2。
　　比起没有经验的幕佩佩，杨可儿更有经验，她手中的大刀不是神兵利刃，但是靠着她的蛮力和大刀本身的材质，她将另外一只丧尸的脚趾头给砍破了皮儿，D2丧尸拥有最好的防御，同时也拥有S2型丧尸所没有的痛觉。
　　于是这只丧尸追着杨可儿满场子跑，杨可儿看到过张小强杀掉的第一只D2丧尸死在那里，也知道被烧死的第二只D2型丧尸死在那里，她事先让别人挖出的大坑起了作用，在她将D2丧尸引到大坑边上时，杨可儿用盾牌将D2撞下了大坑。
　　随后，一直严阵以待的12。7毫米高射机枪瞄准了正在向外爬的D2，一旦D2丧尸往外爬，他们就开枪，丧尸不爬了，杨可儿又朝里面扔手榴弹，就这样，这只D2型丧尸悲催的死在杨可儿的算计中。
　　所以，杨可儿说她单独杀掉了一只D2也没有错，从来不玩儿算计的杨可儿取得胜利，而另一只丧尸则死在了上官巧云的手中。
　　最开始丧尸被幕佩佩牵制，幕佩佩不能对D2丧尸造成伤害，偏偏幕佩佩又好强，死死地缠住D2不放，恰在这时，后面的尸群开始新一轮的冲击。
　　袁意和几个队长在重新组织防御，只有上官巧云在一边策应，等到幕佩佩消耗了大量的体力与心力暂时撤退时，上官巧云抓住丧尸开口大叫的机会，将12.7毫米重机枪子弹射进了D2的大嘴里。
　　D2的大嘴没有皮肤，子弹轻易的射穿了D2的颅骨，将它的脑浆打成了浆糊，幕佩佩当时就对上官羡慕嫉妒恨，她打生打死这么半天，还抵不上上官巧云的一颗子弹。
　　随后众人齐心合力的将半夜涌来的丧尸阻挡，直到弹药告尽，几个女人也开始疲倦，他们才撤下来修正，就在前面三公里之处，新的防御阵地正在构建，她们得抓紧时间休息，准备再次出击。
　　张小强劝慰了杨可儿几句，让她们去休息，又看着幕佩佩点了点头，对于幕佩佩，张小强还是有几分感激的，幕佩佩已经连续战斗了很长时间，眼睛已经显现黑眼圈儿，若不是为了证明女兵营的价值，幕佩佩何须如此？
　　幕佩佩似乎没有准备去睡，喝了点水，对张小强说道：
　　“你准备去前线么？我带你去吧，正好我要去……”
　　张小强伸手止住了幕佩佩，凝望着她虽然憔悴，却不减美丽的脸颊说道：
　　“多长时间没睡了？你为女兵营做得够多了，去睡吧，前面就我就行……”

第882章 前线

　　张小强对这个女人产生了一点敬意，幕佩佩自救下他的队员之后，一直很配合营地，张小强说什么就是什么，只要是关系到女兵营安危的，都出奇的好说话，哪怕让她过冲杀在第一线，她也没有二话。
　　张小强也看出幕佩佩其实不是一个合格的领导者，她喜欢凭感情做事，虽然脑子不太笨，却没有远见，同样，她喜欢用自己的喜恶用人，亲近点的就多照顾，讨厌的就不愿多看一眼，生生逼反了乔娜。
　　对于幕佩佩，张小强以前是讨厌的，只不过，不想落得一个欺负女人的名声，才放女兵营一马，后来女兵营背信弃义，让云叔和芋头在前方大声打死，自己躲在后面冷眼旁观，让张小强决定再也不和女兵营牵扯上任何关系。
　　没想到，女兵营对营地很上心，连续两次对营地施以援手，让张小强不知道该用什么态度去面对她们，之后，幕佩佩果断将女兵营交给张小强撒手不管，而张小强因为财迷德性，舍不得到嘴的肉，和整个聚集体陷在一起，共同面对丧尸的围城，当然，张小强决定将一切控制在手里，自然，幕佩佩作为张小强的一招杀手锏被布置在前沿。
　　“可是……可是我们都睡了，谁在前面，要是那些2型丧尸再出现这么办？就凭你这条吓唬人的长虫？”
　　幕佩佩惊疑地望着张小强的坐骑，变异水蛇小黑黑，最开始见到这边像龙一样的变异兽，幕佩佩被吓了一大跳，以为营地收复了一个不得了的东西，接着她就看到变异水蛇被两只小狗玩闹一般的追赶撵得到处跑。
　　原以为两只小狗才是真正的大杀器，两只威风凛凛，土狗一般大小的变异狗，被闻声跑来的喵喵一狗一脚踢得汪汪叫，然后又看到喵喵拿着一只比筷子粗不了多少的链子，系在水蛇那看似颇有威力的独角上，溜猫一般将畏畏缩缩的大水蛇给牵到远处，而幕佩佩死活看不出来喵喵有什么大能力的，到最后，她只能肯定，变异水蛇只是一只中看不中用的绣花枕头。
　　张小强听到幕佩佩这么说，很诧异，貌似幕佩佩还不知道，其实，在营地所有人眼中，他的能力才是最强的？不过，张小强也不多做解释，让幕佩佩不要瞎操心，自己带着一蛇两狗向前线而去。
　　在去往前线的路上，张小强仔细回想着这一块周边的地形，这一块道路众多，虽然山丘不少，但是对于数目巨大的丧尸来说，不算什么难以逾越的天堑，所以丧尸不单单只靠一条道路通过，只要能走的，全都在它们横截面的范围之内，在道路上设置障碍是行不通了，只能稍微阻击一下最靠前的丧尸，毕竟，道路上行走要比爬山要快得多，所以前面每次放弃阵地，不是他们挡不住，而是从两侧扑来的丧尸跟上了。
　　也曾想到过要引走丧尸，只是这一块回旋余地太小，只能往两边引，往往只能引走一部分尸群，随后，后面的尸群跟上来，丧尸又再次汇合，这还不算，因为队员们尽量将丧尸往别处引，等到丧尸汇合，就连原本不属于丧尸的尸群都主动与尸海汇合，其中不乏2型丧尸，往往是偷鸡不成蚀把米，白白的给尸海添加兵员。
　　无法可想之下，张小强只能让丧尸尽量用爬山的速度扑来，而不是以走路的速度扑来。总的说来，张小强相信，按照丧尸现在的速度，等到它们一起推进到聚集地，起码要多用两天的时间，也就是说，它们最多在三天之后到达小河，原本预计的是明天。
　　刚刚到达前线，张小强被一股浓烈的尸臭给熏到了，他捂着鼻子倒退了一步，却看到前面阻击阵地之前五十至一百米的地方，密密麻麻堆积着小山一般高的丧尸尸体，尸体开始迅速腐烂融化，地面上形成一道发出惨烈臭味的黏稠尸水，在远处，一堆堆丧尸围住死掉的丧尸正在快活的进餐，其中不乏身高力壮的D2型丧尸，唯一的区别是，D2型丧尸只吃腐烂丧尸的脑浆，而普通丧尸则什么都吃。
　　在张小强到达前线的时候，正是尸海推进的间隙，丧尸不会一味的猛冲，每当受阻，它们就会稍稍停顿一下，等待两边的尸海与中间汇集，平头推进，不得不说，张小强的阻击行动给丧尸提供了整理队形的机会。
　　今天负责前线指挥的是赵德义，赵德义手中的五百民兵连续两天高强度战斗，早已经疲惫，人员伤亡不少，弹药开始紧缺，即使是这样，他们还在前面坚持，一半的人抓紧时间睡觉，一半的人则在前沿警戒。
　　张小强带着变异水蛇两只小狗，到了赵德义的身边，赵德义看到张小强亲自过来，不由得苦笑了，连续两天都是赵德义在指挥战斗，相比幕佩佩只有两个黑眼圈，赵德义的整个人都黑瘦了几圈，脸上胡子拉碴，硝烟将他的脸颊染成油黑色，特别是眼睛，两只眼睛周围像是大片大片的黑淤，就像被人打成了熊猫眼，两只眼珠子倒是炯炯有神，只是眼珠子周边全是大片大片的红线。
　　“蟑螂哥，轮换的人什么时候到啊，我们这边扛不住了，弹药也不多，下边的战士这两天平均下来，每天至少阻击五次以上，没一个能睡到三个小时以上，您看……”
　　赵德义的临时指挥中心其实就在阻击阵地上面，阻击阵地很简陋，没有掩体，没有战壕，甚至没有任何遮挡，在阵地前方，十数道一米深的壕沟大半百丧尸尸体填满，只有一些边缘处隐隐约约的露在外面，在尸体边缘处，一个巨大的地坑里，几十只丧尸扑在地坑中撕扯什么东西，就像一群恶犬堆在那儿抢食。
　　“为什么没有掩体？前面的壕沟是怎么回事？怎么只有这么少？还有，为什么你们身后没有壕沟？万一丧尸再发动，不是再没有任何障碍物能阻挡它们？”
　　张小强没去管赵德义的叫苦叫累，他只将他看到不满意的地方找出来，不是他苛刻，而是赵德义没有指挥大部队的经验，五百民兵中只有很少的一部分是有过经验的正式队员，剩下的大部分都是第一次对阵丧尸的新兵，对此，张小强不得不多几个心眼。
　　听到张小强的责问，赵德义脸上的苦涩更浓，抬脚狠狠地跺下，军鞋跺在水泥路面上发出闷响，随后对张小强说道。
　　“蟑螂哥，不是我们不想挖，你看看，我们一直是沿路阻击，这条路又全都是水泥路，我们有没有挖机，前面的那些沟沟坎坎，坑坑洞洞全都是可儿小姐帮忙的，要不然，我们挖沟都挖不了，那儿有时间去阻击丧尸？”

第883章 狗爪的用途

　　张小强了然，他看到阵地上的其他民兵都在看着这边，一个个满面硝烟，脸上仿佛涂了一层油彩，从他们的眼睛中看到的只是疲倦与麻木，这些人已经没有了必胜的信念，他们只是在熬，苦熬着等待后面的人来与他们换岗。
　　在他们身边，一半的民兵抱着步枪歪在地上沉睡，呼噜声此起彼伏，这些人睡的很沉，就连远处飘来的尸臭味儿他们都感觉不到，看到这里，张小强长叹一口气，对赵德义说道：“通知后面，让丁珞带领五百战士过河吧，你的人等丁珞到来，先撤一半，等到他们打过三次阻击后，才能全部撤下去，你不能动，协助丁珞继续战斗，现在交给我，你先去后面休息去吧……”
　　张小强准备暂时替赵德义指挥，赵德义也不推辞，找过几个副中队，向他们下达交接命令，将指挥权交给了张小强，自己带着一个小队抬着几个累晕的民兵到了后面营地。
　　张小强的军官系统，因为两次大扩兵变得比较混乱，两千多官兵中，大队长只有一个人，黄泉，赵德义和丁珞挂的是副大队长的名头，在他们下面，原来的小队长全都提升为中队长，可是这些人远远不够，当初张小强带出基地时，总共也才五个小队长，赵德义和吕小布都是，加上三子派来的探索小队长，他也才只有四个中队长能用。
　　无奈之下，先将技术兵种的中队长给配齐，又将五十名原武警提升成了小队长，以前的小组长到现在都成了副中队长，只要能挺过聚集地的丧尸围城，他们大概就会成为正式中队长。
　　张小强让几个副中队长将后面的壕沟先勾勒出来，准备自己亲自上阵，用鼠王刃将路上的水泥挖掉。
　　几个副中队长不知道张小强想要挖多少壕沟，带着两个小队用石灰连续勾了三十多道，纵深差不多有一百五十米。
　　张小强刚刚将第一条壕沟的水泥消掉一半，抬头就看到后面全都是密密麻麻的石灰印子，连忙招手，让他们停下，心中暗骂，都是不长眼的家伙。
　　看看身后的尸群还没有重新发动的征兆，张小强准备继续，却听到他屁股后面传来一阵水泥破碎的响动，扭头一看，却是壮壮和二郎神正在刨坑，两只锋利的狗爪第一次亮在张小强的眼前，几只爪刃看似平常，却不必鼠王刃差多少，两只狗刨坑的效率要远远超过张小强，就见两只狗像埋骨头一般，三两下，就挖出一个三十公分深，五十公分宽的壕沟……
　　还是那句老话，有了帮手，张小强就不会再多用一份力气，整个阻击阵地的人员全都动了起来，他们拿着工兵锹将铲除水泥路面挖出一条条深达米许，宽有两米的大壕沟，挖出的泥土就码放在壕沟之间，形成一道道矮墙，而张小强则指挥两只小狗挖坑，变异水蛇就在一边看热闹。
　　随后，张小强连指挥狗挖坑都懒得指挥了，他让人去营地将睡眼朦胧的杨可儿找来，让她招呼两只小狗，自己带着变异水蛇爬到一边的山坡上，山坡上也有民兵在警戒，他们看到张小强上来，自觉的将手中的望远镜递给了张小强。
　　接过望远镜，张小强观察尸海，在常人手中只能放大七倍的军用望远，在张小强的眼中能看得更远，在他前方，所有的山头和道路，还有灌木丛全都被黑褐色的尸海给掩盖，密集的丧尸一个贴着一个，慢慢地向前蠕动，就如无数的蜜蜂结成一个无边无际的大团儿，看得人鸡皮疙瘩都往下掉。
　　在下面，绝大部分丧尸都是普通丧尸，这些丧尸有高有矮，有胖有瘦，丧尸开始两极分化，一些丧尸开始向进化丧尸转变，另外一些则接近淘汰的边缘，张小强亲眼看见，一些丧尸走着走着，突然就被周围的同类给挤倒，随后成百上千的大脚从它身上踩了过去，这只丧尸就无声无息的泯灭在尸海的之中。
　　不是一个两个，至少在张小强的望远镜中，每一秒钟都有一个，甚至几个丧尸被淹没，就这，还是他看到的，更多的是他看不到的。
　　张小强随即调转视角，看向最接近他们的丧尸边缘，在他们的正下方，道路上的丧尸安静的停下，只有最边缘的丧尸控制不住进食的欲望，扑到同类的尸体上开怀大嚼，对气味儿极其敏感的丧尸对于同类的尸臭似乎毫不为意，这些丧尸的食量极大，在嫉妒恶心中，张小强强忍着心中的呕吐欲望，从头到尾看到一只丧尸吃掉了整整一只同类，还不满足，又抱起第二只开始啃。
　　看到这里，张小强让身边民兵那摄像机将那只丧尸进食的情景拍摄下来，准备拿给医生做研究，自己又将观察的重点放在整个尸潮前进的横截面上。
　　道路两边的山丘上，一株株枯黄的大树下，丧尸如迁徙的行军蚁慢慢地蠕动向前，山包的上的地形要比道路上复杂一百倍，无数丧尸高一脚第一脚的在山包上艰难移动，不时有丧尸一脚踩空顺着山坡滚下去，随后第二只丧尸填补了它之前的空位继续移动。
　　有的时候，丧尸会遇到峭壁，峭壁高深，落下的丧尸再也爬不上来，峭壁上的丧尸在无形大手的指挥下，不断的寻找着道路，有时实在找不到，无数的丧尸就会顺着峭壁落到下面的沟壑里，等整个沟壑峭壁被丧尸填满，无数的丧尸踩着同类的身体继续向前……
　　看到这里，张小强放下了望远镜，他有些无语，没见过这么变态的Z型丧尸，普通丧尸已经成了那只神秘Z型丧尸心中可有可无的消耗品，从武汉市远郊移动到这里，一路上恐怕不知道有多少丧尸就这样被填了坑，虽然这对丧尸来说是一件坏事儿，相对于人类来说也不是一件好事儿，毕竟，聚集地的人工小河不会成为阻挡丧尸前进的理由。
　　时间慢慢过去，山下的壕沟只挖了十多条，山丘上移动的丧尸已经慢慢地考了过来，差不多要和路面上的丧尸平头，下面的沟壑才堪堪挖出不到一半，两只小狗伸着长舌头气喘吁吁，看样子也累得不轻，就连杨可儿的呼喝都不在管用，同时，尸群两边的潮头上，几只身材高大的D2型丧尸若隐若现。
　　“你们下去通知吧，阵线往后撤，之前怎么做，现在怎么做……”

第884章 准备挖坑

　　几个民兵领命，起身跑到山下传达命令，张小强望着漫山遍野的丧尸苦思，他要的是时间，可惜，丧尸不会给他时间，如何去争取是个难题。
　　突然，身边的变异水蛇抬起了头，吐出细长的蛇信，似乎发现了什么，随后就如脱兔一般，从张小强的脚边蹿了出去，张小强还没搞明白是怎么回事儿，就看到不远处的小树林里几棵小树一起折断，一声D2丧尸的怒吼，随后，在悉悉索索声中，小黑黑含着一样东西向这边游走过来。
　　当两边的灌木被水蛇分来，张小强看见了两只黝黑粗壮的大腿还在变异水蛇嘴边弹动，小黑黑含着D2的腰身，仰着脖子，三两下就将两只大腿吞下，不多时，就见它的颈子那儿鼓起一个大包，那大包还在不停的蠕动，大水蛇扭动着身子，也没见它有太多的动作，那个大包就顺着身子一只滑到它的腹间消失。
　　张小强第一次看到变异水蛇将一只活着的D2吞噬，看着这只貌似纯良的大水蛇，张小强的后背冷汗不停的冒出来，那可是D2啊，除了大口径重机枪，就连杨可儿都砍不死的D2居然被大水蛇一口吞掉，前后的时间也只有几分钟，偏偏这只水蛇又胆小如命，谁也想不到，面对食物，水蛇会如此凶悍。
　　大水蛇吞噬D2后，抬头望着张小强，两只硕大的蛇眼落到张小强的眼中居然带着森森寒光，看到那双猩红的蛇眼，张小强抬脚狠狠地踹到水蛇的头上，嘴里还在骂骂咧咧：“狗日地，没看到老子就在一边么？一切行动听指挥，你都当成屁了……”
　　张小强抬脚连踹直踹，变异水蛇感觉不到太大的疼痛，却把两只无赖小狗的招数学了十足，连声叫唤换着，要多大声有多大声，叫唤了一半，身子在地上打滚，将腹部露了出来，如狗一般表示服从。
　　张小强本来就是发泄，见大水蛇上道，张小强得意的停下脚，招呼了一声，便要下到下面与主力汇合，走到山坡的边缘，看到长在侧面的几颗海碗粗的大树，脑中闪过一道灵光……
　　“去，把赵德义去给我找过来，已经睡了四十多分钟，差不多够了……”
　　张小强找过一个正式队员，让他去找赵德义，自己看着两边的山势地形，重点却是看着山坡上大半枯黄的植被。
　　这些植被大部分因为严重缺水而逐渐枯死，如见又是深秋，只要点火就燃，张小强的战士们只能阻挡大路上的丧尸，对整个横截面的丧尸无可奈何，对面的Z型丧尸狡猾异常，常常派出2型丧尸从两边突进，对阻击部队带来威胁。
　　本来，张小强和下边的人对Z型丧尸的做法无可奈何，直到看到漫山遍野的植被，张小强才有了新的打算。
　　不多时，赵德义跑了过来，脸上的疲倦倒是显得越发严重，半个小时的睡眠远远不能缓解他几天的缺眠。
　　“蟑螂哥，您找我？”
　　张小强向他点头，随后下达命令。
　　“派出所有车辆到附近去搜索各种油料，只要能点燃的，易燃的全都给我弄回来，另外，多搞点玻璃瓶和橡胶轮胎，将下面的人分为两组，一组就地阻击，一组去找东西……”
　　赵德义带着几十辆小车出去找物资，张小强这边已经开始了新一轮的阻击战，这一次的阻击战从头到尾一直都是张小强在领着手下撤退，一个小时，他们整整撤退了三公里，张小强有了新的主意，不再愿意带着人在哪儿与尸潮死磕，而战士们则巴不得张小强带着他们一口气儿撤到聚集地。
　　张小强的举动让幕佩佩搞不懂，前天和昨天，他们都是寸土必守，如不是实在没办法，他们绝不会后退一米。却没想到张小强居然主动后撤，完全搞不明白张小强在玩儿什么花招。
　　等到张小强带着人，边打边退，快要达到临时营地的时候，后面列队跑来五百装具整齐的大队伍，带队的是丁珞，丁珞刚刚到营地，还没来得及修整，前面就传来断断续续的枪声，之后就看上两百多人往后撤退，搞不明白怎么回事儿，以为前方失守，便带着人过来支援。
　　“哈！你来的正好，快，带着你的人将临时营地转移，我们在这儿挡一阵，一直转移到柳林冲，到了那儿就等着和赵德义汇合……”
　　张小强看到新来的五百民兵，不由得眉飞色舞，算上他们，手中就有上千人，有了这上千人，他必然给尸潮刨出一个大坑。
　　“蟑螂哥，你看，这些弟兄看上去已经累得不轻，要不，让这些弟兄先撤到后面去，您带着生力军咋样？”
　　丁珞的手下各个生龙活虎，身上的弹夹包鼓鼓囊囊，张小强的部下则一个个蓬头垢脸，身上的弹夹包大部分都空空如也，张小强想了想，点头，当即与丁珞交接，带着新部下开始新一轮的阻击。
　　五百人第一次面对这么规模庞大的尸潮，第一个弹夹在最短的时间内射空，张小强与几个副中长对他们大声喝骂，让他们收拾好心思，慢慢地学会在冷静中战斗。
　　这一次，因为只需要撤退，这五百民兵收到的压力远远要比前两天那些战士要小得多，同样，他们所受到的危险也要小得多。
　　幕佩佩和袁意则在队伍两边的山头上蹿跃警戒，不时发出D2型丧尸接近的警报声，每当这时，张小强便对变异水蛇狠狠地踢上一脚，让变异水蛇从对枪声的害怕中挣扎出来，向出现的D2型丧尸扑去。
　　变异水蛇扑食D2型丧尸落到了所有人眼中，只见变异水蛇快速的掠了过去，撞到D2的腰间，巨大的冲力将D2撞翻，随后，大嘴张到极限，差不多有整个头的三分之二，将D2的上半身吸进嘴里，三两下就吞掉。
　　丧尸仿佛天生就该是变异兽的食物，哪怕连厚皮坦克D2型丧尸落到变异兽水蛇的嘴里，也毫无放抗的余地，唯一不好的地方是变异水蛇的食量不够大，在连续吞了三只D2型丧尸后，就跑到后面，懒洋洋的盘成一堆消食。
　　相对来说，道路中间，和普通丧尸夹在一起的D2型丧尸要容易对付的多，这一次，张小强亲自上阵，操作12.7毫米高射机枪，一个个点射那些移动不便的D2丧尸，往往一个弹夹八十发子弹，张小强能杀掉三只以上的D2，这比玩儿抢滩登陆还要容易。
　　“小心！”
　　突然，张小强听到幕佩佩的警告，在他们右边的山头上，又摸上来两只D2，其中一只被幕佩佩缠住，另一只却像山下扑来，张小强调转枪口，却发现仰角不够，这只D2正处在射击死角。
　　“上官！”

第885章 强悍的小狗

　　张小强一声大喝，离他身后不远处的上官巧云抬枪射击，上官巧云一枪正中D2的额头，大的D2的大光头高高扬起，眼看D2型丧尸失去了平衡，就要从上面滚下来，张小强摇摆枪口，准备在D2落下的第一时间将其杀掉，突然左边传来袁意的警告。
　　张小强想也不想，高喝一声：“可儿！”却是让杨可儿去和袁意一起去对付冒出来的丧尸。
　　右边山头上滚落的D2型丧尸在山壁的边缘撞到大石腾空而起，张小强的子弹连续击中在D2的胸口，身形巨大的D2型丧尸被打的凌空反弹，一枚枚穿甲燃烧弹在它胸口炸出无数的火焰和碎骨，恰好山壁上有一个凹处，D2丧尸被打的摔在凹处中，其后，连接三枚子弹击中它的脖子，将它的头颅硬生生的从脖子上打断。
　　随后，张小强没再去管那只脑袋掉下来，身子还卡在山壁上的D2，调转枪口准备去支援杨可儿，却见杨可儿高举着大刀冲到一只身高三米有余，体型特别健壮的D2身前，让过D2的当头一爪，狠狠地劈在D2的腿弯处。
　　刀光一闪，D2的大腿与小腿分离，强壮的D2山倾一般倒在地上嚎叫翻滚，竟似再也站不起身，张小强大惊，杨可儿手中的大刀什么时候比鼠王刃还要锋利？
　　仔细一看，却看到两只小狗正围着D2打转，在它们的狗嘴里，还叼着一块肉，丧尸被斩断的小腿上，膝盖之间的皮肉全被撕下，带着隐隐金属反光的腿骨就这么暴露在空气中。
　　看到这里，张小强凝望着两只正在吞噬皮肉的小狗，他差不多明白是怎么回事儿，两只小狗牙尖嘴利，连变异水蛇的厚皮都能咬穿，撕掉D2的皮肉更不在话下，杨可儿在小狗撕掉了D2的腿部厚皮之后，一刀斩在腿骨上，相比D2防护力最强的外皮，坚硬的腿骨被一刀两断，这只D2也成了杨可儿又一个2型丧尸杀敌数。
　　丧尸没了腿，就算是D2也再没有能力爬起来，这只丧尸不再成为威胁，倒是有十多个队员冲上全，用钩绳缠在D2身上，将其裹成一个大粽子拖下山向后面跑去，张小强最后望了小狗一眼，将注意力放在幕佩佩缠住的那只D2型丧尸身上。
　　幕佩佩的利爪不能对D2造成一点伤害，只能在丧尸身边像只蝴蝶一般摇曳飘荡，丧尸虽然抓不住幕佩佩，却也不肯轻言放弃，一刻不停的和幕佩佩缠斗。
　　张小强知道幕佩佩连续几天没有得到休息，已经到了极限，回头高喝一声：“可儿！放狗！”
　　杨可儿明白张小强的意思，抬头看到幕佩佩在那边，不由得撅起了嘴，幕佩佩的抢菜之仇，她一刻也不曾忘记，不情不愿的唤过两只小狗，对着幕佩佩身前的D2发出咬它的命令。
　　两只小狗第一次上战场，兴奋异常，不待杨可儿收回手指，就如两道离弦之箭“嗖”地一下冲了出去，只看到两条黑线从山头冲下，撞翻两个开枪向前射击的民兵，又像兔子一般在山坡上连连跳跃，短短几十秒就到了D2丧尸身前。
　　幕佩佩一直在和D2型丧尸缠斗，看不到刚才两只小狗对D2丧尸造成的致命伤害，突然之间被两只小狗冲到身前搞的手忙脚乱，心中暗自骂了一声，退到一边。
　　丧尸直认准幕佩佩，对两只扑到脚下的小狗毫不理会，幕佩佩向一边退去，它则跟在幕佩佩身后，向幕佩佩追去，就在这时，不知是壮壮还是二郎神突然跳起，张嘴就咬在丧尸大腿上侧皮肉最多的地方，紧跟着，四条短腿蹬在丧尸的大腿上，撕下一块皮肉，弹到一边。
　　“嗷！”
　　D2丧尸被撤掉了半斤多的皮肉，忍不住挺胸长嚎，嚎到一半，声音又带起一股痛音，另一只小狗同样不客气的跳到D2受伤的大腿上叼下一块皮肉转身跳走。
　　眨眼间，D2的大腿上少了两陀肉，看到D2大腿上皮肉翻卷的巨大伤口，幕佩佩目瞪口呆，连近在咫尺的丧尸都顾不得。两只眼珠子追着两只小狗，似要看明白这两只狗有什么不同之处，却看到两只小狗不贪食，扔掉嘴里的血肉，闷声闷气的再次冲上来，像先前那样，在丧尸的大腿上再次撕下两块皮肉。
　　这一次，丧尸放弃了就在不远处的幕佩佩，追在小狗的身后，看样子，它不撕了两只小狗，是绝对不会罢休的。
　　两只小狗恰是这种丧尸的天敌，一直围着丧尸快速游走，好似两道黑色闪电，每次下嘴毫不犹豫，往往冲丧尸的胯下闪过，反嘴就是一口叼在丧尸的小腿上，一摆头，小狗便叼着一大块皮肉跑到一边。
　　三番五次，丧尸痛嚎声越来越大，身形也越来越慢，小狗撕掉的皮肉却越来越多，三五分钟不到吗，丧尸的两条腿骨头多过皮肉，两只粗壮的大小腿真的是被狗啃一般。
　　而这时，杨可儿高举着大刀冲到丧尸的身后，连续几刀剁在腿骨上，骨渣飞溅中，丧尸的两条大腿被杨可儿砍断。
　　倒下的丧尸在地上翻滚哀嚎，杨可儿拿着大刀扬眉吐气，挑衅般忘了幕佩佩一眼，却见两只小狗没有放弃丧尸，突然扑到丧尸的背上，一口咬在丧尸的颈子上，在杨可儿和幕佩佩的惊异下，两只小狗不断躲开丧尸大爪子的反击，将丧尸的颈骨咬断，扯着丧尸的脑袋跑到一边。
　　这下，连下面一边射击，一边观望的张小强都搞不清楚两只小狗出现了什么状况，只是看到两只小狗的模样有些眼熟，似乎以前看到过类似的东西？
　　两只小狗拖着丧尸圆滑的大脑袋，跑到一边，就像狗啃西瓜一般，将丧尸的脑袋咬开，然后一狗一下，轮流舔食丧尸的脑浆。
　　张小强看到这里，便不再看小狗，他想起来，在离开城市的时候，小狗的爹妈护送他时，也吃过D型丧尸的脑浆，当张小强重新搜索大路上D2型丧尸的踪迹时，山头上杨可儿的喝骂传到他的耳边。
　　“太恶心了，以后不准你们舔我的脸……”

第886章 继续阻击

　　两个小时之后，张小强发带着五百初步建立信心的民兵撤到了柳林冲，柳林冲是个地名，那里没有什么柳树，只有一个面积不小的村子，这里的村子全都是小洋楼，各种基础建筑一样不少，里面的家户人家也比较富裕，有车的不在少数。
　　等到张小强到了那里，便看到丁珞和赵德义已经带着五百名稍稍休息的民兵在等候，见到他们，张小强连声问道：“准备的怎么养了？有没有什么问题？”
　　赵德义有些为难的说道：
　　“我找到一个加油站，里面的汽油早已经被人抽空，我们只能从沿途一些废旧汽车上寻找，其他东西倒是不愁，蟑螂哥，我没有完成任务，我们准备的燃烧弹恐怕不够用……”
　　听到这里，张小强没有多说，掏出对讲机与在后面侦查的幕佩佩联络，待幕佩佩说出丧尸的最新情况之后，张小强放下对讲机，对赵德义和丁珞说道：“不管了，死马当做活马医，丁珞带两百人到两边去埋伏，主意风向，听到命令之后就动手，赵德义带着剩下的人去将那些废旧汽车全都给我堆在路中间，杨可儿去帮忙……”
　　又是一个小时，张小强的布置差不多完全到位，远处的尸潮也在慢慢接近，这一次张小强布置了一个陷阱给尸海，能不能成功只能看运气。
　　照列是大路上的丧尸先一步到达，面对无数扑来的丧尸，留在大路上阻击的八百名战士沉稳射击，这一次大路上没有挖出什么壕沟，上面全都是一根根放到的木料，木料之中散步着各种易燃的塑料等物。
　　而阻击阵地却是一堆杂七杂八的汽车农用车堆积在一起，其中，各种易燃物品也不少，在阵地不远处，还有几个煤气坛子横七竖八的扔在一边。
　　在阻击阵地两边，各种植被非常密集，这里的人已经用上了煤气和天然气，对木柴需求几乎为零，所以两边的山头上，无人砍伐的树木比比皆是。
　　密集的树林与植被铺满最近几个山头，一直绵延到丧尸的来处，在密林中，两百人在左右埋伏，他们在等着下面的命令，为丧尸的前锋做好致命一击的准备。
　　密集的丧尸黑压压地顺着道路向这边涌来，第一排丧尸被横在路上的木桩绊倒，随后被后面的丧尸踩在脚下，之后，后面的丧尸继续向前，每一排木桩都会绊倒一排甚至几排丧尸，于是，阵地这边没一枪未发，丧尸就损失了接近两百。
　　张小强对扑来的丧尸视而不见，心思全都放在两边的山林和系在树木上的各种纱巾布条上，放火得有风，风向是个关键，到现在，山坡上的丝巾还一动不动，说不上是好消息还是坏消息，至少，放了火不会烧到自己的屁股后面。
　　当丧尸接近到五十米的绝对危险距离，张小强手中的高射机枪率先开火，随着巨大的枪声响起，清脆的步枪射击声在他身边陆续传开，空气被硝烟和火药味儿填满。
　　长长的光练自张小强手中的枪口射出，在张小强的视线中，无数子弹飞行的路线在他眼中形成了一片奇迹，本来移动就缓慢的丧尸成了龟速移动，无数子弹在空中旋转着，雨点一般向丧尸飘了过去。
　　张小强的粗大的12.7毫米大口径子弹在众多的7.62毫米步枪子弹中分外醒目，张小强在无数子弹中找到了自己的子弹，之见一蹿大口径子弹划过短暂的空间，将最前排的丧尸裂成几截四下飞撞，丧尸被大口径子弹撕裂的残尸在空中被无数步枪子弹击中，蓬地散开，成了无数更加细小的肉块。
　　肉块刚刚散开，后面的丧尸连接被大口径子弹撕扯成一块一块的，接着，一团火焰在丧尸群众散开，十多只丧尸被火头点燃，张小强发射的一梭子弹差不多造成子弹数量三大五倍的伤害。
　　接着，无数子弹在空中旋转着扑进后面的尸群，丧尸被击中的模样千奇百怪，有一点可以肯定，只要是排在前面的丧尸都是千穿百眼，到了这时，张小强猛地闭上眼睛，无数颗子弹飞行的路线和丧尸被击中时的模样让他感到眩晕，看到的东西太多，让他的大脑接受不过来。
　　随后张小强驱逐了眩晕，再次开火，断断续续中，张小强一个弹鼓打空，在他们前方，成百上千的丧尸倒在地面堆砌成一米多高的尸堆，五十米之外的丧尸被扫清，一直到七八十米的距离才有零散的丧尸站在尸堆中艰难的移动，这些丧尸也很快被九五式步枪的点射爆头。
　　这个时候，不少人很有默契的同时更换弹夹，等待丧尸再次靠近，八百人在十米宽的道路上形成的绝对火力，是丧尸难以逾越的天堑，无数的丧尸涌上来像稻草一般被火力收割，张小强带着他的部下沉着应战，丧尸三番五次的接近都被他们打退。
　　而操作重机枪的张小强成了2型丧尸杀手，不止一只混在丧尸中间的D2型丧尸被他给干掉，有一次尸群中突然冲出十多只S2型丧尸向阵地扑来，按照以前的打法，应该是所有人员停火，由进化者上前缠抖，掩护普通士兵撤退到下一个阻击点。
　　这种打法往往是扑来的S2型丧尸全灭，士兵们付出轻微代价撤到后面，而聚集阵地会被涌上来的噗通丧尸占领。
　　这一次又有不同，S2丧尸刚刚扑出来，不管是两只腿跑的，还是四只腿跳的，全都被张小强一尸赏了一颗子弹，将它们干净利落的了解。
　　第一次，S2丧尸群全灭，而这边却没有失掉阵地，对张小强来说这不算什么，对于打了两天，已经打出固定模式的士兵来说不亚于一针强心剂，一时间，他们的战意突然爆发出来，手中的步枪也瞄的更准，丧尸被突然猛烈的火力打得连连倒退。
　　在此时，两边的密林中也响起交火的枪声，Z型丧尸排除的迂回部队终于与山林间埋伏的人员交火，迂回部队是个信号，这个信号出现意味着半个小时，或一个小时后，丧尸的主力将跟上来，与打头的丧尸重新形成一个平齐的横截面。

第887章 放火烧山

　　迂回的丧尸一般都是2型丧尸，这一次，张小强将两只狗分开，一边派了一只，同时，将营地里的两只40火箭筒也拿了出来，一边布置了一支40火和四枚火箭弹，加上幕佩佩在内的四个女人一起上到了两边的山林里，准备与丧尸作战。
　　突然，左侧的山林中，接二连三的响起了惨叫声，随后又响起杨可儿愤怒的叫骂声，显然，一只丧尸突破了杨可儿她们的拦截网，冲到普通民兵中间，接着山林间的各种植被摇动中，十多个双手空空的民兵一脸骇然的钻了出来，顺着小路冲向山下。
　　刚刚冲到一半，十多声震耳欲聋的点射枪声后，这些民兵有一个算一个全都飞上天四分五裂，血淋淋的肉块残肢拖着内脏自半空摔落，山坡上片片枯黄染成鲜红色。
　　残尸还在地面上滚动，各种内脏大小肠刚在枯枝上挂住，更多的人冲了出来，随后一脸惨白的看着山坡上的残肢碎肉，当头一人发出一声惊恐的大叫，转身拨开身后的人群，向来处跑去，其他众人都不是白痴，跑下去十死无生，留在生面九死一生，还用得着选择么？一起掉头向身后跑去，去与冲出来的2型丧尸血拼。
　　张小强冷眉冷眼地瞟了一眼那些重新拼命的士兵，调转枪口，对准右边的山林，一旦发现逃兵，他的枪口会再次喷出火焰。
　　右边的山林没有人逃出来，却听到几声惨叫后，一连蹿的狗叫声响起，这叫声踩着一些痛楚，与被张小强踢它一脚后叫的差不多，想来是那只小狗受到什么丧尸的伤害，听到狗叫，张小强有些迟疑，盘算是不是亲自去看看，还没等他的想法定下来，自他身边不远处，趴在地上消食的小黑黑突然冲进了山林。
　　随后，听到山林埋伏的士兵传来一阵欢呼声，小黑黑咬着一只尚在挣扎的S2型丧尸跑了下来，这只S2型丧尸与张小强以前看到的S2型丧尸有些不一样，浑身发青，肌肉紧绷，不比D2型丧尸的肌肉差上分毫。
　　这只S2型丧尸在其他S2型丧尸中，就想一个健身教练和一群普通人的区别，一双大腿尤为结实，看上去就充满了绝强的爆发力，显然，这只丧尸要比其他的S2型丧尸强上很大一截，这只丧尸被大水蛇咬穿胸腹游拽而行，丧尸尚在挣扎，一双与幕佩佩一样的利爪在水蛇的鳞甲上刨着，不时能看到一片片鳞片从鳞甲上脱落。
　　看到这只丧尸，张小强差点以为这就是S3型丧尸，要不是他先前在聚集地与其他势力合作，杀掉了一只S3的话，最后，这只丧尸被张小强定为将要进化的S2型丧尸，这只丧尸被大水蛇咬住后，大水蛇献宝一般将丧尸送到了张小强的脚边。
　　张小强随即抽出鼠王刃，将丧尸的两只胳膊锯断，让两名队员将这只怪异的S2型丧尸送到后方，大水蛇见张小强收下自己的礼物，便心安理得的吞下了两只丧尸断臂，回到之前趴下的地方继续消食。
　　右边最先稳定下来，接着随着杨可儿的大声怒骂和小狗的狂吠，不多时，左边也沉寂下来，只有零零散散的步枪声，而这时，中线恰是最稳定的，赵德义担心左边的伤亡惨重，带着一个小队与杨可儿汇合。
　　在张小强打退了地N次尸潮攻击，弹药将要耗尽的时候，两座山林阵亡的士兵被抬下山，之前被张小强射杀的逃兵却无人问津，任那些残尸散落在灌木丛里。
　　“阵亡了二十二个民兵，其中有九个是受伤后被处决的，算上逃兵，我们一共损失了三十五个人……”
　　张小强听到赵德义的回报，拍了拍他的肩头，指着远处涌来的丧尸，说道：
　　“一切都是值得的，只要这次我们能争取到足够的时间……”
　　话没说完，自他们身后传来一阵清风，将他们身前的尸臭吹散不少，系在树梢树干上的纱巾都开始飘荡起来，飘起的那一头所指的方向正是丧尸涌来的方向，望着远处密林中密密麻麻的丧尸，张小强松开了眉头。
　　计划很成功，张小强下令点火，成百上千的燃烧瓶在树干上砸碎点燃，二十多里的横截面到处都是燃起的火头，无数的火头融合成巨大的火浪，在风的指引下缓缓地向丧尸压了过去，突然而起的火焰将整座整座的山头点燃，秋高林密，密集干枯的山林是最好的引之物，这样的密林一片一片密布着无数山头，这些山头上又有无数的丧尸在向这边推进。
　　张小强将所有的山头一把火烧掉，这个计划不能不说不大胆，因为密林布置在他们的前方，在他们的后方同样也有，一个不小心，后面的道路被滚落燃烧的树木挡住，他将会自陷死路，幸运的是，虽然火头点燃了不少侧后的树林，总体来说，大势还是卷向丧尸那边，唯一的遗憾就是一些士兵点火的地方太远，在火焰成型之后，他们没有来得及冲出来，在这四处山林的地方，他们毫无生机。
　　两边的山头被火焰与浓烟席卷，张小强看不到里面的真实情况，不过从那上面不时传来D2的哀嚎声来看，上面的丧尸绝对讨不到任何好处。
　　当然，大路上对丧尸来说要比山林好上不少，至少没有那么多的引火之物，除了最前方燃烧的汽车和不断炸响的煤气罐子，就只有两边山头上，燃烧的丧尸不时滚落砸到是尸群中才会造成损伤。
　　“可惜，汽油不够，时间来不及，要是沿途都倒上汽油，在加上这把火，恐怕能多烧掉上万的丧尸……”
　　丁珞站在张小强的身边，望着远处龟缩在火焰之后的丧尸群遗憾的说道，在前方的道路上，黑压压的丧尸慢慢向后缩着，躲避着火焰和高温，在道路两边的山壁上，无数燃烧的丧尸和烧断的树木下饺子一般滚进尸群，尸群太过密集，火头刚刚烧起，就被更多的丧尸淹没。
　　“算了，过犹不及，所有人后撤十公里，赵德义带领轮换下来的士兵撤回营地休整，丁珞负责侦查这边的丧尸，一旦丧尸重新形成尸潮，你要第一时间上报，我就不相信，我一路烧过去，这些丧尸会剩下几只……”
　　张小强意气风发，这神来一笔让他狠狠地算计了尸潮一下，虽然不知道丧尸的具体数量，但凭之前侦查收集的情报，起码会烧掉二十万丧尸，当然，这只是张小强的保守估算。

第888章 钱开喜的心思

　　到了新的临时营地，这里再往后退十公里就是聚集地的护城河和围墙，张小强留下丁珞的五百人，带着赵德义他们返回聚集地，杨可儿则以驯兽师的身份，拉着变异水蛇和两只小狗留下，这次幕佩佩也得空被张小强赶回聚集地休息。
　　走的时候，张小强对丁珞叮嘱一番，让转回去的士兵们留下所有的弹药，顺便去看望了三只变异兽，到了那边，张小强发现变异水蛇有些消化不良，无精打采的趴在地上哼哼，看来之前张淮安将变异蛇饿的太久，今天连续吃了四只D2丧尸，整个腰身从大水桶涨成了大水缸，两头细中间粗的变异蛇倒像个纺线锤。
　　两只变异狗却活泼异常，在变异水蛇身上跑来跳去，不时趴在变异水蛇的肚子上面，用小爪子挠着变异水蛇的肚皮，看到了张小强，又一起跳下来，跑到张小强的脚边摇尾撒欢，两只小狗都很聪明，知道谁才是一家之主，虽然张小强平时懒得理会它们，它们在张小强面前，表现的却比杨可儿她们还要来的亲热。
　　看到三只变异兽，张小强一直板着的脸才微微松开，蹲下身抚摸着两只小狗，两只小狗长这么大，还没有被张小强摸过，兴奋的翻起肚皮，让张小强在它们的肚皮上挠痒痒，看着两只小狗鼓涨的狗肚，张小强证明了他早就知道的猜想，不管是什么变异兽，都是吃丧尸的。
　　过了河，刚下到围墙，张小强便看到十多辆挖机在围墙后面五十多米的地方挖土方，挖出的土方则堆积在一边，在施工车辆不远处，无数的人同各种工具将挖出的土方堆砌在外墙后面，显然，沈雪准备依托原来的围墙，再重新构建一座土墙。
　　转移到围墙上的土方围着围墙绵延铺开，不多时，上百米的地段就铺上两米多高的土壤，随后，一辆推土机在上面碾压，推土机后面又有其他重型车辆继续碾压土壤，张淮安这么耗费人力物力，是准备在最短的时间构建一座新的城墙。
　　围墙后面施工的地面是以前聚集地开垦出来的农田，这些农田大多收割在即，如今却被各种施工车辆压出纵横交错的车辙，远处一些观望的人员敢怒不敢言。
　　在张小强刚刚回到聚集地是第二天清晨，换句话说，张小强出去了一天两夜，而在这一天两夜，除了他放了一把火烧掉了无数丧尸之外，聚集地里也发生一件大事，一件惊天的大事儿……
　　事发的前一天，张小强火烧丧尸之前，黄泉圆满的完成了任务，带着整整三船军火回到了河边码头，船只刚刚靠岸，黄泉便下到码头上，没看到张小强，只看到张淮安满脸微笑的站在他面前，张小强的去向黄泉不会刻意去打听，便向张淮安交接。
　　“这一次我们一共收获步枪8000支左右，步枪子弹一千多箱，机枪子弹五百多箱，迫击炮弹三百箱，其中，重型120迫击炮弹五十箱共两百枚。
　　船只装载有限，所以我们将三分之二的军火放在对岸，目前只运回来三分之一，剩下的还请张长官派船去运回来。”
　　张淮安脸上的微笑便成为惊喜，这一次主要目的就是步枪，其次就是子弹，一千多箱子弹则意味着营地的储备又多了一百五十万发以上，虽然还有大部分的子弹扔在对岸，只要船队回来，转运过来还不是几个小时的事儿，最关键的是，黄泉可以继续带人去偷，虽然有风险，熟门熟路，却不再像以前那样大。
　　“很好，赶快去休息，卸船的事儿就交给我，这次运过来不少弹药吧？刚好，蟑螂哥吩咐给刘正华送些弹药，我直接让人送货取得了……”
　　张淮安想不到，这次给刘正华送弹药却引起一场轩然大波，让整个聚集地的格局发生了天翻地覆的变化。
　　派出三辆军车运送的三十万发子弹到了刘正华的地盘，刘正华得知营地无条件的给他三十万发子弹，心中很是惊讶，虽然不解，却不妨碍他热心接待交接，什么都是假，子弹却是真的，每一箱子弹入库前都开箱检查。
　　本来只是例行检查，但是弹药库前的一幕权全都落到了钱开喜的眼线中，得到眼线的回报，钱开喜郁闷了，营地不会无缘无故的送给刘正华两百箱子弹，两百箱子弹让刘正华的底气翻了几倍，加上之前送给刘正华的十挺高射机枪和两万发机枪子弹，武警部队已经完全凌驾与警察之上。
　　这对钱开喜来说是个相当大的打击，刘正华接二连三的接受营地的馈赠，让他怀疑刘正华已经和营地达成了协议，营地对聚集地垂涎三尺，钱开喜作为一个乡土情结浓厚的本地人，对于营地和刘正华都抱有一定的敌意。
　　以前是没办法，粮食紧张，聚集地过了今天没有明天，现在粮食作物长势良好，收割在即，生活越来越有盼头，钱开喜的心活了起来，要说谁最熟悉本地，作为本地人的他自然是最熟悉的，一旦粮食压力没有了，他想的最多的却是将聚集地掌握在自己手中。
　　营地为什么这么强势，不就是营地拥有强大的火力和武器么，恰好，武汉市周边就有正规部队的驻军，虽然钱开喜不知道所有部队的驻地，却知道一个军需仓库的转运点，作为军队重点单位，武汉市警察曾经协助过军队对哪一块的治安进行过整顿，通过只言片语，他知道那地方的准确地点。
　　有了粮，有了枪，所差的只是人，有了人，聚集地将会稳如泰山，他就可能慢慢地收复湖心岛，为武汉市的本土人争取最大的生存空间，也让他钱开喜得到一份基业。
　　但是一切的如意算盘都得在营地离开之后才能实施，营地是聚集地头上的一只恶虎，最开始营地进入聚集地，是聚集地本土势力已经绝望，他们什么都不在乎，也不在乎作为外人的营地会在聚集地里泛起什么风浪，了不起，大家一起饿死，之后营地几次三番撩拨着聚集地的神经，就在所有的势力按捺不住，想要和营地拼个你死我活的时候，营地又给所有势力上了一道美味儿大餐，然后不断将各种好处摆到聚集地面前，最后让聚集地的人心偏向营地，真正达到了不战而屈人之兵。
　　本以为一切都将会被营地吞并，随后，营地透露出想要离开的心思，钱开喜猛然间发现他盼之已久的机会出现，而同样感到威胁的刘正华派兵去取军火库，丧失了将近八成的聚集地武装和大半的武器弹药，让钱开喜有机会和刘正华分庭抗礼。

第889章 刺杀

　　女兵营一半的武器弹药和物资，加上孙可富的一半物资，钱开喜的势力迅速膨胀，后来连续吞并了不少小势力，钱开喜私下的兵力已经达到了1200人，这1200人都是以前当过兵的精锐，这些人也被钱开喜隐藏起来，作为最后的奇兵。
　　没想到，孙可富的脑子被驴踢了，居然想到要去炸桥，惹火了营地，基业尽丧。而营地凭空得到了孙可富所有的势力资源。聚集地的势力变得微妙起来，成了三足鼎立，聚集地现在真正形成气候的只有营地，刘正华，钱开喜，钱开喜的势力是明面上的第三，实际的第二。
　　哪怕营地吞并了孙可富，钱开喜也没有着急，等着机会将聚集地统一，到时候慢慢和营地谈条件，却没想到营地对刘正华提供弹药，有了弹药的刘正华不再是一只日薄西山的病虎，反倒成一只精猛的凶兽。
　　这样看来，营地和刘正华的武警已经成了两面包抄之势，将钱开喜围在中间进退不得，而钱开喜也没有信心在营地离开之后，独自收编刘正华的武装。
　　怎么处理营地和刘正华之间紧密的联系是个让他纠结的问题，一个不好就是满盘皆输，他感觉自己就像一只泡在温水中的青蛙，一步一步被营地炖成热汤，等着被一口吞下。
　　“不管了，在这样下去还不是个死，只能搏一搏了……”
　　钱开喜下定决心，他做出了意想不到的决定。
　　营地无缘无故的送来刘正华最迫切需要的弹药，刘正华先是百思不得其解，随后，他想到这几天营地在对岸的异常情况，每天都有大量的人员物资从围墙上越过河对岸，同样，每天都有死亡的士兵从河对岸运到聚集地。
　　这本来就不是正常的事儿，特别是今天，已经连续有一千人到了河对岸，这是营地二分之一的兵力，更别说，营地的实际领导者张小强，带着那条看上去威猛异常的变异水蛇也到了那边，这一切都在说明一个问题，河对岸出现了危机，让营地使出最大的力气来应对。
　　先前张小强就警告过他，让他全力动员所有能战斗的人员，接着又送来一大批弹药，这不正说明，莫名的危险即将来临？
　　想到这里刘正华坐不住了，他发现这些天怪事一桩接一桩，所有的怪事连在一起，组成一个巨大的疑团，所有人都被蒙在鼓里吗，真正清楚的是营地，可是营地又有什么顾虑，不好明说，刘正华决定亲自过去一趟问个明白。
　　“王冰，替我准备好车，我出去一趟……”
　　刘正华冲窗外喊道，窗外执勤的年轻少尉王冰受到指令，离开刘正华的身边，前去安排车辆，就在王冰离开的时候，一声带着风啸的轻响从窗外掠进来擦过刘正华的颈子。
　　风声稍现即逝，外面重新归于平静，刘正华没有发现任何异常，还是坐在办公桌边，皱着眉头，思索着营地可能遇到的问题，和聚集地可能遇到的危险，就在他冥思苦想的时候，在他的颈侧凭空出现一片红色的雾气。
　　刘正华感觉自己的颈子有些发麻，随后听到丝丝声自耳边响起，正在奇怪，突然感到衣领被什么东西沁湿，伸手摸上衣领，刘正华却发现一道细若悬丝的液体从他的颈子里喷出来，喷出的液体将手掌染成鲜红。
　　望着手掌中嫣红的鲜血，刘正华用手掌按住破口的颈部动脉，想要高声叫喊，嘴里却发不出一点声音，单手撑住桌面想要站起身到外面去，又感觉浑身的力气都被喷出的鲜血带走，他无力的歪倒在地……
　　当王冰安排好车辆，回来汇报时，却发现武警的最高长官刘正华已经成了一具尸体，尸体身下的血泊将整个地面染成红色……
　　张小强刚刚带着他的战士回到营地就得知刘正华被刺身亡，又得知整个聚集地都在谣传，营地想要吞并整个聚集地，刘正华只是第一个，下一个就是钱开喜和温文，只要杀掉这几个人，整个聚集地都是营地手心里的一盘菜。
　　张小强听到这个消息，惊的目瞪口呆，随即心中冲起一股火头，将他烧死几十万丧尸的兴奋劲儿给灭的一干二净。
　　这么大的一个屎盆子扣在张小强头上，他还能高兴才有鬼了，随后又听到报告，武警全营出动，将营地外围整个包围起来，这让张小强炸了刺，他在前面为了聚集地拼死拼活，聚集地里居然有人给他上眼药，这还得了？
　　想到这里，张小强走出门外下达紧急集合令，随着张小强的号令，刚刚休息的民兵们又全副武装的站到张小强面前，目光灼灼的等待着张小强的命令，这些民兵虽然疲倦异常，却丝毫没有表现出任何厌战的心思，他们等着张小强带他们打出像昨天那样的大胜战。
　　给张小强汇报消息的黄廷伟望着张小强身前的那些战士，看到他们脸上尚未洗净的硝烟，身上露着破口的军装，还有眼目中灼灼的战意，长叹一声，除了张小强，虽能在短短三天之内练出这样一直精兵？
　　张小强快速向几个分队长下达了战斗任务，带着他们一起上到了营地的围墙，围墙之上，一千多民兵早已经严阵以待，虽然其中有近六百名刚刚招募不久，却不必那些经过战火考验的战士表现差。
　　几顿饱饭一吃，让他们对营地已经有了归属感，特别是墙下的武警人数没有他们多，武器没有他们好，让他们感觉不到双方的差距，只觉得自己这边占尽优势。
　　张小强上到围墙就感觉到自己这边战意盎然，心中有些惊讶，这些新兵蛋子居然也能表现出无畏无惧，难道聚集地的兵员素质这么高？
　　接着，早就在围墙上守候的张淮安跑到了张小强的面前：
　　“蟑螂哥，这事儿不对。刘正华说没就没了，还是自在他自己个儿的办公室，如今都在风传是我们下的手，蟑螂哥……难道真的是你？”

第890章 怀疑

　　张淮安说这话是有根据的，在他眼里，整个聚集地除了张小强，还有谁有本事在刘正华的办公室里搞刺杀，关键还是在无声无息中得了手，又想到张小强迫切的需要统一营地，用整个营地的力量去应对丧尸，于是，张小强刺杀刘正华，在他心里还真就站得住脚。
　　“张淮安，想什么呢？这事要是真的是我干的，做下之前不会先通知你们一声做个后备计划，何至于让人家堵到家门口？”
　　张小强被张淮安那怀疑的眼神高的哭笑不得，自己在张淮安心中似乎成了飞天遁地无所不能，也不想想，刘正华死的时候，自己带着上千人正准备火烧丧尸，哪有时间去搞这些东西。
　　张淮安仔细一想也觉得不可能，昨天张小强指挥那么多人打了一个打胜仗，绝对没时间跑回来杀掉刘正华，虽然，刘正华死了对营地也有好处，但是，未必对别的人没有好处，只要找到利益最大化的那个人，说不定刘正华的死因就明了了。
　　“蟑螂哥，照这样说来，刘正华要么死在自己人手里，他死了，就有人能趁机掌握兵权，要么死在……要么就死在钱开喜手里，钱开喜和他不对付，只是，似乎钱开喜没有杀他的手段，只因为一个不对付，理由也不成立啊？”
　　老警察张淮安开始推断刘正华的死因，刘正华是死是活，营地这边不会太在意，只不过，现在是关键时刻，尸潮即将围过来，他们需要刘正华势力的武装和人力，如今刘正华死了，屎盆子被人扣在自己身上，营地可不想稀里糊涂的和围过来的武警打一场，甚至多浪费一颗子弹都不愿意干。
　　张小强不再与张淮安答话，将注意力放在下面的武警身上，武警算得上全员出动，连外墙守卫的武警也被拉到下面，十多挺重机枪和高射机枪安置在掩体后面，枪口正对着墙头，墙头上自然也不含糊，别人用一挺重机枪对着他们，他们就用三挺重机枪对着人家，这还不算，十多门迫击炮早就在围墙下面架设完毕，一箱箱弹药箱敞开盖子，一枚枚炮弹整齐的码放在迫击炮后面，两个装弹手各自抱着一枚迫击炮弹等着填装。
　　相比较的话，武警对付人类似乎要比对付丧尸更胜一筹，张小强的民兵包括队员都大大咧咧的站在墙头，用步枪向下面比划着，而下方的数百名武警都将自己隐藏在复杂的市场区里面，基本看不到人，最多只能看到他们偶尔露出来的枪管和头盔边缘张小强知道，这边看不到他们，不代表他们看不到这边，一旦交火，营地唯一的优势是重火力密集，十多门迫击炮将变成下面武警的噩梦。
　　看样子，大战一触即发，张小强双眉紧皱，他站在墙头上等待，等待下面的武警与他说话，武警也看到了围墙上的火力布置，他们应该知道，一旦交火，营地最多损失惨重，他们则会全军覆灭。
　　两边都陷入沉闷，武警骑虎难下，和营地僵持，营地这边也在心焦，突然被武警这么来一下，筹划工作被迫停下，他们等着结束，以便展开聚集地防御工作。
　　不多时，武警那边走出一个上尉军官，年纪三十多岁，满脸黝黑，宽肩窄腰，身体壮硕，脸上的皱纹不少，要不是他行走间的军人姿势，乍一看还以为是一个很普通的建筑工人。
　　“雷泽城，刘正华的副手之一，专门负责后勤工作，是刘正华的心腹，为人刻板，不喜多言，但是一旦发了话就是雷厉风行，从不拖拉，当了十二年的兵……”
　　那个上尉军官一出现，张淮安就告诉了张小强那人的来历，张淮安和几大势力接触的比较多，不只对各势力的首领了解，对他们的得力助手也知之甚深。
　　“哈！原来是雷主任，什么，今天不去清点你们的库房，反倒带着人围上了我们，难道你这个后勤主任做烦了，想尝尝带兵打仗的滋味儿？”
　　张淮安与雷泽城相熟，主动与他发话，话中带着一丝调侃，似乎毫不在意他们被武警给围住，张小强在一边冷眼旁观，他看出，雷泽城是被推出来试探他们的，真正的主事人不是雷泽城。
　　雷泽城看到张淮安站了出来，脸上的神情如刚才一样刻板，倒是眉头微微松开，张淮安一只是营地的喉舌，同时，张淮安在营地的身份仅次于张小强，在各大聚集地势力眼中，张淮安是个有些分量的人物，张淮安能亲自站出来，说不定事情还有转机。
　　“张队长，我们今天来不是来做客，也不是吃饱了撑着来吓唬谁，我只问一句，刘正华大队长的死和你们有没有关系……”
　　“哈！哈哈！哈哈哈！雷泽城，你自己说说，我给你们提供了多少武器，多少弹药？我们给你提供这些东西，难道就是等着让你们拿来对付我们自己的么？
　　三十万发子弹，你们自己原来剩下的子弹有多少？三万发有没有？我真要对付你们，难道我不知道在你们没有子弹的时候动手？
　　你也知道，我们这儿什么都没有，不说两千支步枪，就凭我们上百挺重机枪，十多门迫击炮，还有两辆伞兵装甲车，你们能比得上？
　　做人要学会用脑子，不要人云亦云，人家说什么你们都相信，那我说，刘正华是你们自己人干掉的，谁会拿到兵权，谁就有最大的嫌疑，你信不信，你敢信么？你一信，你自己就是最大的嫌疑人……”
　　张淮安这通话算得上诛心之言，直接将刘正华的死因归在武警内部的问题上，并将他之前的推断说了出来，听到这话，雷泽城目瞪口呆，不由得扭头看向身后。
　　在他身后不远处，几个武警军官正蹲在障碍物后面观察，刘正华和雷泽城的对话他们也听到了，听到这话，几个军官脸上同时闪现狐疑之色。
　　“王冰！你说大队长让你去准备车辆，就在你出去的时候，队长就被杀了，你说，这事儿和你有没有关系……”
　　在这里，军衔最高的是一个上尉，其他的是两个中尉，那个被张小强恐吓的中尉也在其中，剩下的则是五个少尉，这几个军官军衔有高有低，不过作为主导地位的却是进化者，王冰少尉。
　　听到上尉的责问，王冰的脸色一下青了，他却没想到张淮安的话这么毒，直接将不信任的根苗种到武警官兵的心中，目光四扫，剩下的几个军官中两个对他怒目而视，两个脸色惊疑，剩下的则表现的茫然，他们似乎也不知道，王冰和这事儿到底有没有关系。
　　“陈上尉，我不想多说什么，张淮安说我们有人这么做是为了兵权，我在此发誓，一旦找到杀害大队长的凶手，我将脱离部队，若是找不到，我将自动降级，正为一个普通士兵……”

第891章 意外收获

　　王冰一脸铁青，双眼射出愤怒的光芒，望着周围对他怀疑猜测的众人，他不想在多看他们一样，只望着墙头上密密麻麻的人头不在说话，他这是没办法了，怀疑一旦种下，将会永远在别人心头上留下一根刺。
　　“说不定不是王冰少尉，但是，自己人下手也不是不可能，你们没有发现，大队长是被利器割断了大动脉出血而死，办公室里没有搏斗的痕迹，大队长连枪都没有掏出来，只有信任的人他才会没有警惕心，要说大队长最信任谁……”
　　说这话的，是哪个被张小强卡出过喉咙的军官，他对带兵围攻营地一直持有反对意见，张小强和他的部下表现的太凶悍了，他也着实被张小强吓到了，晚上不止一次的做噩梦，梦到他被张小强扔到桥下，被无尽的水浪吞噬。
　　中尉说的话另有所指，刘正华最相信两个人，一个是成为进化者后，被提升为少尉的王冰，一个是掌管所有库房的后勤主任雷泽城上尉，作为同是河南人的雷泽城一直都颇受刘正华照顾，想来，刘正华相信雷泽城还在王冰之上。
　　这个时候，几个军官的脸都黑了，这样算下来，除了几个普通少尉，每个人的裤裆里都糊上了黄泥巴，就看什么时候变成屎。
　　“说这些都没用，我们现在还在人家家门口堵着，人家一旦玩真的，我们还不知道会剩下几根苗，别以为他们只是一群拿着枪的乌合之众，人家能单车赶走大黑鸟，那比我们有能耐多了，再说人家也仗义，上次伤残那么多的弟兄，人家二话不说，治，用最好的药，提供最好的伙食，如今那些弟兄哪一个没受过人家的恩惠。
　　我早就说了，不是这边做的，人家才是真仁义，上万妇孺说收就收，女人还能做饭洗衣服，小孩儿能干啥？可人家就要了，要了不说，还让他们读书，一个个吃的油光满面，比我们还要吃得好。
　　你们都是瞎闹腾，随随便便几句谣言，你们还当了真？你们怎么想的我不管，我随刘队长一起出去找过武器库，我这条命都是别人救得，还有我那些受伤弟兄，要不是他们，早就因没有药救治，扔在那儿再补上一颗枪子，人家治好了也没有说个留字，要不是顾忌刘队长，我们早就跟了他们。
　　本来打算看看情况，既然大家都明白，问题哪怕出现在我们自己身上，也不会出现在人家身上，那就好办了，刘队长不在了，随愿意当头谁就有最大的嫌疑，那好，我也不干了，我去投奔他们，你们爱咋地咋地吧……”
　　说这话的是另一个武警中尉，他上次随刘正华一起去抢武器库，武警最精锐的突击小队就是他的兵，对于张小强他很上心，张小强做到了他整个精锐小队都做不到的事儿，他的小队在当时的表现的是最出彩的，人家都在逃命，只有他的小队战斗在第一线，没有任何畏缩，当得起两个字，壮烈，舍生取义的事迹层出不穷，甚至用惨重的损失将大黑鸟给弄到了地面上，只可惜，温文和孙可富做下了糊涂事，刘正华又指挥失当，让他弟兄的血都白流了。
　　看到那些伤重的弟兄，哪怕他心如铁石，想到要亲手将那些弟兄送走，也感到一阵揪心之痛，没想到张小强一力承担，让他的弟兄们得到了生机，这还不足以打动他，在回去的路上，他想找到损失的第一个突击车组再看一眼，他阵亡的战士还没有入土，却看到那辆揉成一团的军车被肢解，边上立着一座墓，看到那座墓，他将其深深地记在心底……
　　中尉说出这话，也不管其他人是个什么思量，站起身吆喝了一声，身后四辆军车冲了出来，随后，四十多个武警战士小跑到他身后立定，中尉就带着他几十号手下大摇大摆的走到围墙下，一眼看到了墙头上的张小强。
　　“报告……原XXX支队XXX大队XXX中队中尉冯坤携战士五十九人，一共六十人请求接纳，我们希望在您地指挥下战斗……”
　　张小强和张淮安被搞得莫名其妙，两边对持的好好的，怎么突然冒出几十号士兵跑过来请求收编？谁也没有见过这事儿，这算什么？阵前起义么？
　　冯坤中尉的举动让武警部队措手不及，突然间十分之一的部队居然跑到别人面前请求收容，那他们算什么？跑过来只为了壮壮风色，让他们前战友去混饭的道具？
　　张小强脸上阴晴不定，暗自揣摩着冯坤的意图，冯坤和他的战士也不着急，站在墙下等候，倒是张淮安看到那些士兵有些眼熟，貌似，以前在伤兵营里混吃混喝的就是这些家伙，大鱼大肉大碗米饭他们没少吃，张淮安印象深刻到将其中几个饭量大的都记下相貌。
　　“蟑螂哥，下面的有几个我认识，他们都是被你救回来的伤兵……”
　　听到张淮安这么一说，张小强看出来了，下面不少人都有受伤的痕迹，而那几辆突击车上的89式重机枪让他回忆起，当时武警对付大黑鸟的主力，他曾经不止一次的感叹这些武警的精锐，可以说，着四辆军车上的武警战士是整个聚集地最精锐的部队，甚至超过他的搜索小队。
　　“你看，他们过来有没有问题？”
　　张小强有些犹豫，心却像猫爪子挠似地，他如今对职业军人渴求到极点，之前接受的那五十个退役武警，每一个都被他当成宝贝疙瘩，如今成了部队的骨干力量，正是有了这些武警，他的部队才初步形成了一定的战斗力，如今又有六十个经历实战的精锐，不动心那是假的。
　　张淮安知道张小强的顾虑，张小强是想要这些人的，可是又担心武警玩儿花招，这些人都是战士中的战士，每一个人抵得上张小强的三个民兵，一旦放进来，他们突然的发动，可能会对营地的防卫造成混乱，然后武警在里应外合，营地说不定会损失惨重。
　　“下面不是有双联装和几十辆突击车么？”

第892章 分裂

　　张淮安点到即止，他们除了围墙上的武装人员，下面还有不少机动部队，大门之后两辆伞兵战车也不是装门面的，不怕下面的武警有任何想法，只要他们进来放下武器，也不怕他们会掀起什么风浪。
　　冯坤在下面没有等多长时间，营地的大门突然打开，打开的大门将营地内部暴露在其他人眼中，看到营地后面的布置，所有看到的人都倒吸一口冷气，在营地大门后面，两辆装甲车粗长的炮管直指门外，战车周围，数十辆驾着高射机枪和无后坐力炮的突击车围城一个半圆，将大门围住，任何人，只要开的不是坦克，都会在第一时间被打成碎屑。
　　就算开了坦克，也不一定能冲进去，作为老兵的冯坤看到突击车后面有一辆改装过的猛士军车，军车之上有一座导弹发射机，看到那东西，冯坤一眼认出，那是红箭八反坦克导弹发射系统。
　　进到大门后，冯坤很上道，直接让属下将武器放在地上，所有的人员离车，空手站在一边等着被检阅。
　　看到冯坤他们受到营地的热烈欢迎，剩下的几个武警主官只感到五味陈杂，刘正华刚死，就有人脱离部队，虽然他们可以带兵阻止，但是会有窝里反的嫌疑，刘正华死了，凶手还没有查出来，他们又在内部怀疑这个，怀疑那个，闹得人心崩离，谁都知道，以后武警再也成不了一块铁板，说不定什么时候就会自动溃散。
　　武警在下面也不再保持战斗状态，纷纷从各自的隐蔽点走出来，在空地上集结，几个主官则商量着以后的去留。
　　就在这些人商量的时候，陆陆续续又有三五十人脱离了部队，向营地大门走去，看到那些人，王冰抽出了手枪，就要上前制止。
　　“王冰，让他们去吧，说不定到了明天，能剩下一个中队就不错了，你没见那些过去的人都是随刘队长一起出去过的人，他们知道那边的本事，现在这个世道，什么都是假的，能让他们活下去才是真的，刘队长还在，他们还有信心跟着刘队长，如今刘队长不在了，他们却没有信心跟着我们……”
　　这是雷泽城的话，本来有人怀疑雷泽城，恰好，雷泽城一直待武器库里清点点弹药，有不在场的证据和证人，一时间，杀死刘正华的凶手还毫无头绪，武警部队却到了分崩离析的边缘。
　　“那怎么办？以后我们该怎么做，拉上一票人，将物资分了？大队长的仇不报了？”
　　王冰很恼火，他们贸然的将部队拉过来让营地给他们一个说法，只因为张淮安的一句话，将情势搞得大变样，总共只有七百武警，眼瞅着已经跑过去一百多，剩下的几百早就没了战意，恐怕人家的装甲车开出来一冲，他们就会转身逃走，说不定，更多的人不但不会逃跑，反倒会缴枪投降。
　　“那你说怎么办？大队长死得不明不白，我们冒失的找上他们，武力比不过人家，道理不在我们这边，下边的人会怎么看？现在什么都不要指望，怎么找到以后的路才是关键。
　　大队长走了，没有带头的，现在谁都不愿意出头，出头就意味着有嫌疑，我们还能怎么办？要不了几天，就会全局崩溃……大家干脆带着自己的老乡拉山头算了？”
　　说这话的是另一个上尉，他也无法可想，看似最团结，最威风的第一势力转眼间就到了分崩离析的边缘，原本打着为刘正华报仇的名义，将所有人的心气聚在一起，被张淮安的几句话搞得他们内部猜忌，上面都在猜忌，更别说下面的人会这么想。
　　“要不……先撤退去，清点一下物资弹药，跟他们把话说明，愿意离开的我们不强留，愿意留下的，我们当做兄弟，刘队长走了，我们还要活着……”
　　几个人越说越悲观，连雷泽城都不知道该怎么办了，只想到怎么把家分了，怎么给自己留下一些本钱。
　　“你！你们脑子里都在想什么，我不同意，我坚决不同意，我们是武警战士，我们是军人，还没有打败仗你们就成了散兵游勇，就想着开山头当土皇帝，我告诉你们，没门，只要我在一天，你们谁都不准……”
　　“得了得了，王冰，你只是一个少尉，还是没有正式编制的少尉，按照管理条例，你应该服从我的命令，我说什么你都得遵守，你一个人在这儿咋咋呼呼的有什么用，进化者了不起啊，聚集地里死掉的进化者还少了？
　　我们都是自己人，我才好声好气的与你商量，你别蹬鼻子上脸，现在都是什么时候了，你还在想当然，我说句话你恐怕不知道，刘队长早就熬不下去，一直想带着我们投靠那边，如今刘队长不在了，我们想不出办法，想立山头的自己去拉拢队伍，不想立山头的就和我一起过去……”
　　雷泽城被王冰的一席话说毛了，王冰在部队里本来资历就浅，少尉军衔还是刘正华私下提拔，作为部队的老人，他们当兵的时候王冰还在读中学，这让他们如何肯屈从于王冰之下，就算王冰是进化者也不行。
　　王冰被雷泽城打断了话头，又听到雷泽城的投降宣言，脸上的杀意冒了出来，站起身就要收拾雷泽城，恰在这时，身后传来无数汽车的轰鸣声……
　　“我们将在前面的饭店里和你们说一些事情，你们会清楚一些来龙去脉，在这之前，请你们约束官兵，至于你们大队长被刺身亡的事件，我们一起商量，看看能不能找出一些苗头……”
　　数十辆军车将数百武警官兵包围，黄泉则找到几个惊疑不定的主官，向他们传达张小强的最新命令，冯坤中尉就坐在黄泉的身边，向几个人打眼色，示意他们同意。
　　其他几人看到手下的兵神色慌张，毫无战意，知道大势已去，点头同意，一起随黄泉向饭店走去。
　　饭店四周两百米之内，所有的闲杂人等全都被驱逐，数百民兵将整个饭店围得水泄不通，饭店内部，大厅中间放上了一台电视机，一部小巧的摄像机连接在电视上，电视屏幕上播放着无边无际的尸潮。
　　大厅内部，除张小强和黄泉，黄廷伟他们，剩下的就是几个武警主官，包括冯坤在内一个不少，当画面出现2型丧尸与进化者之间的战斗，还有阻击战中，丧尸数次突破，让阻击者不得不后退的画面，在座的几个人每一个脸上是好看的，全都是铁青色。

第893章 谈话

　　其中，一向高傲的王冰看到幕佩佩和猫眼向数十只S2型丧尸冲锋，在尸群中切瓜砍菜一般让数十只进化丧尸覆没后，他的脸色更加难看，他看出S2型丧尸的速度与灵活，特别是那些丧尸在无数子弹中间奔走纵跃，身上的冷汗就下来了，他有自信能轻易的杀掉其中任何一只，有自信和其中三只丧尸周旋而取得胜利，还有信心在五只丧尸的围攻下抽身而退，但是他绝对没有在数十只丧尸的扑击下，迎面而上的勇气。
　　跟着，画面跳转，D2型丧尸出场，看到D2型丧尸，所有的武警军官全都站了起来，那是他们以前动用所有重武器，想尽一切办法，用火箭筒才干掉的家伙，以前他们才面对一只，而这次，画面上出现了两只。
　　随后，两只丧尸的威力被证实，在无数子弹的射击中，丧尸冲进人群，抓住两个人一下撕开，血淋淋的画面让众人不寒而栗，当幕佩佩冲上去之后，才有人在心中稍微松气，接着，他们的心又提起来，因为幕佩佩锋利的爪刃对付D2无效。
　　当两只D2最终被杀掉之后，大厅里甚至响起众人的小欢呼，在他们看来，能一次性杀掉两只D2，只有两人阵亡，已经算得上对丧尸的大胜。
　　“那就是我们说起过的D2型丧尸，12.7毫米以下子弹无效，大口径子弹太远无效，必须在近距离连续射击同一个地方才能将它的厚皮打穿，如果想要真正的杀掉它，必需命中头部要害。
　　这种丧尸的进化比例是千分之一到千分之三，当然，都是凭运气，也许你杀掉一万只丧尸才回遇上一只，也许你杀掉一千只丧尸，就会遇到十只。
　　按照推算，整个武汉市2型丧尸在8000只左右，其中一部分是S型丧尸，D2丧尸大概在三千到六千之间，毕竟，D型丧尸出现的比例要比S型丧尸出现的要高。
　　我们预测进攻聚集地的丧尸海在一百万左右，也就是说，我们将要面对的2型丧尸在一千以上，到目前为止，总共杀掉了S2型丧尸300多只，D2型丧尸不到五十只，以后我们可能应对的2型丧尸主力就是这种大块头。”
　　画面还在播放，而在一边做说明的是黄廷伟，他对几个军官的欢呼很是不屑，随后张小强用高射机枪连续杀掉了七八只D2型丧尸，让在座的数人看张小强就像看一个怪物，当他们又看到变异水蛇小黑黑为了食物大发雄伟，连续吞掉了几只D2型丧尸，想起那东西就是营地里圈养的生物，对营地感官，顿时在高得不得了的基础上再高看一眼。
　　“真……真的有这么多么？”
　　雷泽城艰难的吞了一口唾沫，望着屏幕上无边无际的丧尸，嘶哑的问道，丧尸形成的尸海对每一个人都会造成心灵的震撼，几个武警军官全都被上面恐怖的尸海给吓的不清，生出一股无法抵抗的心理，虽然当初他们都是从那些丧尸中间杀出来的。
　　而这还是普通的丧尸形成的尸海，其中无数的进化丧尸还没有出现，要是他们看到Z型丧尸当做禁卫军的进化丧尸，恐怕他们也不会安然的坐在这里，早就有多远跑多远了。
　　“我前些天提醒刘正华和钱开喜做好全体总动员的准备，就是我们知道武汉市的丧尸在向这边移动，我巴望不得让每一个人用出两个人的力气，以便让我们将尸海挡在聚集地外面，唯一的生路被孙可富炸断，我们在建造新桥，新桥需要承担十万人和上千辆汽车通过，马虎不得，这一切都要时间，我们要做好抵抗十天到二十天的准备。
　　聚集地内部的幸存者是个什么德行，你们也不是不知道，一旦消息泄露就会形成恐慌，十多万人一起恐慌，造成的结果是灾难性的，所以我们才封锁消息，等到丧尸围城形成事实，才能让他们背水一战，让那些隐藏在角落里的蛆虫没时间和我们作对。
　　你们说说，在这个时间我会去杀刘正华么？要是我真的这么做，岂不是自己嫌命长？换做是你们，你们会这么做？”
　　听到张小强的话，其他人都沉默了，张小强用丧尸作为理由，在他们眼中恰好是最好的理由，一旦有变，张小强的营地首当其冲，张小强不会去做吃力不讨好的事儿。
　　“那……那为什么你之前不合大队长说，现在又和我们说？”
　　王冰忍不住开了口，大队长是他心目中最敬仰的人，刘正华对他也确实很不错，算得上知遇之恩，而他又是一个有恩必偿，有仇必报的人，此刻，他却不满张小强先前对刘正华的隐瞒。
　　“我敢说么？聚集地是个什么情况你们又不是不知道，刘正华要逃跑，你们会留下来么？十多万人要逃跑，我用什么阻止？唯一的出路是我们留在聚集地的三条船，三条船一次又能载多少人，又有多少人会因为一个上船的机会拼命？到时候丧尸没来，聚集地先就杀个血流成河，等到丧尸来了，一个都跑不了。
　　刘正华死了，他的死对聚集地造成很大的影响，不说其他，就说你们，你们冒冒失失的跑到我这儿想要拼命，张淮安随便说了几句你们又互相猜忌，冯坤中尉看不下去了带人到我这边，你们却还在那儿相互扯皮。
　　聚集地马上就要迎来大劫，我必须保证聚集地留下每一份力量来应对丧尸，所以我是不会看到聚集地最有战斗力的部队土崩瓦解的。
　　雷泽城应该知道，昨天我给了你们三十万发子弹，三十万发子弹是个什么价，你们心里都有数，我要不是怕你们的弹药不够，白白的造成伤亡，我至于做亏本买卖么？”
　　张小强说出这话后，几个军官面有愧色，看屏幕他们知道，张小强的部下对阵无数丧尸打得有板有眼，丝毫不比正规军人来得差，真的动起手，重火力加高素质兵员，恐怕他们没有一个能落到好，特别是少尉王兵更是满头大汗，想来心高气傲的他终于知道，其他的进化者也不是吃素的，就一个幕佩佩就能将他虐杀无数次。

第894章 说服

　　当然，这些军官不知道，阻击丧尸的士兵已经连续阻击了两天，两天中与丧尸接火不下十次，营地军法严苛，凡是有逃跑的直接杀掉，连尸体都不收，几场大战打下来，最胆小的家伙也变成了血勇士。
　　“至于为什么现在告诉你们？不怕告诉你们，以前对丧尸我没底气，现在倒是不怀疑我们能坚守下去，你们接着看吧……”
　　张小强说到这里不说话了，电视机的屏幕跳转，播放的画面是张小强带人做出的最后阻击，当军官们看到更多的D2型丧尸出现，他们的脸都吓白了，这么多的D2不是谁都能挡得住的，随后，S2型丧尸在尸群冲突然扑出来，整个阻击阵线除了张小强，没有别的进化者，当他们以为阵地绝对会失守的时候，却见S2丧尸一只接一只的临空断成数截，是张小强一颗子弹一只将其点杀。
　　S2型丧尸在张小强的枪下连个泡泡都没有鼓一下，就被消灭的一干二净，随后，山坡两边的混乱引起他们的注意。当十多个士兵从山坡上跑下来时，他们以为两边将会失守，没想到张小强杀丧尸心狠手辣。杀自己人更不手软，十多个士兵在屏幕上被打成血浆。
　　“丝～～”
　　几个军官倒抽凉气，张小强看上去普普通通，最多带着一丝上位者的威严，却没想到他下手居然如此狠毒，杀人比杀丧尸还要果决。
　　最后，无数的丧尸将两边的山头占满，看着密林中影影绰绰的丧尸，没人相信张小强和他的部下能继续坚守下去，绝对的实力之下，质量再也比不了数量，突然，两边的密林燃起大火，风助火势，更多的树林燃烧，无数的丧尸在火海中奔逃，更多的丧尸被点燃后，将火头带到了别的地方，点燃新的火头。
　　画面中再也没有战斗，全都是丧尸在火海中煎熬的场景，镜头不断拉远，无数的山林被点燃，道路两边山头上，被点燃的丧尸下饺子一般落下扑进尸海。
　　望着屏幕中熊熊地火海，每一个看的人心头炙热万分，他们想要起歌，想要嚎叫，毫无疑问，大火带给他们一场大胜，一场对丧尸的大胜利，这把大火至少烧掉十万只以上的丧尸，也许不止，说不定将是二十万，三十万，其中又有多少是进化丧尸？至少被烧死的2型丧尸应该是以百计算的吧？
　　“别高兴的太早，虽然大火还没有熄灭，但是尸海中有Z型丧尸指挥，后面的丧尸不会傻愣愣地站在原地等着被烧成灰，总有空地让丧尸躲藏，也许达不到预期的最大值。”
　　张小强说这话有些波冷水，秋高林密，无数山头上有无数密林，这些林子一旦点燃，没有外力，恐怕要等到所有的树木燃尽才会熄灭，而从武汉市过来，大多数地面都是这些山头，相对来说，丧尸容易通行的道路只是一小部分，大多数本就不宽，丧尸就算再会躲，也没有那么多的地方让它们站。
　　张小强相信，丧尸这次的损失至少是一半以上，昨天夜晚，烧红的山头将夜空点亮，道路上的火焰已经熄灭，没有一只丧尸冲过空无一人的阻击阵地，就连空气中的尸臭味儿都被蛋白质烧焦的气味儿取代，想来，三天之内，丧尸不会再有任何异动，这也是他敢于公布的原因之一，因为他们已经取得了一场大胜仗。
　　“丧尸怕火，这样……我们能不能在聚集地放一把火将丧尸给烧掉……就算它们再来，也没有多少了？”
　　看到丧尸被火焰吞噬，几个军官先前压抑的心头敞亮了，情绪也从悲观变成了乐观，在他们眼中，火焰成了万能的。
　　“不可能重复，聚集地就这么大，丧尸一次冲锋就能将整个聚集地淹没，燃料不够，我们以前试过，消灭十万丧尸起码要用上百吨汽油，整个聚集地有多少吨汽油？
　　我们唯一的希望就是那座桥，只要有了桥，我们就能将那些人撤出去，不管他们是跟着我也好，还是自谋生路也好，起码要比呆在这块死地要强。
　　你们也不要乐观，丧尸从武汉市到这里也要不了多长时间，之前是被道路限制了，我们烧掉十万，二十万丧尸，武汉市就能给它们补充四十万，八十万丧尸，毕竟，八百万丧尸就在武汉市带着！”
　　张小强说这话还有些保守，他知道武汉市有D3型丧尸，而D3型丧尸很可能也会被Z型丧尸控制，毕竟，上次要不是张小强搅局，说不定那只被D3杀掉的Z型丧尸早就成功收服了D3，张小强也看不到D3丧尸和整个尸群的对搏。
　　“那你将我们喊过来的意思是？”
　　雷泽城隐约猜到了什么，心中不由地活泛起来，张小强不追究他们冒失围上营地，反倒让他们了解丧尸的危机，还和颜悦色的与他们解说，其中要是没有什么小算盘，打死他也不相信。
　　“没别的意思，刘正华走了，你们到现在也没有个统一的指挥官，冯坤提醒了我，要是你们再这样下去，整个部队可能会分裂成几个小势力，这是我不想看到的，我希望整个聚集地能够团结起来，以应对后面的丧尸潮。”
　　张小强说出这话，以雷泽城为首的两个军官面有喜色，他们早就打起这个算盘，在末世里，跟着最有实力的势力才能混得开。
　　还有两个则没什么主见，犹豫不决，似乎心动，同时也有顾忌，两外几个与王冰为首的却一脸怒气，他们再怎么说也是正规军人，岂能被一群私人武装收编？
　　张小强看出几个人脸上的神情，也不催促，不以为意的说道：
　　“我在基地里还有不少正规军官，他们是原导弹基地的驻守军官，其中军衔最高的是上校，我的大队长黄泉也是其中之一，他原来的身份是少尉，假如诸位到我这边，以后大有可为啊……”
　　张小强点到即止，张小强的话倒是让其他几个军官彻底放下了心结，至少，还有比他们官更大的跟了张小强，他们这些小虾米实在算不得什么。
　　最后，除了王冰，所有的军官都同意并入营地，只有王冰心中不爽，开口道：
　　“我发了誓，若是找不到刺杀刘队长的凶手，我净自动成为士兵，要是找到了，我报了仇，我将会脱离武警……”
　　张小强随即点头，王冰是一个进化者，而张小强倒还真的不缺进化者，在他心中，进化者最大的用途是对付进化丧尸的突袭，而对付进化丧尸最好的手段是变异兽，变异兽恰好就是丧尸的克星，就连胆小如鼠的变异水蛇面对食物都变得龙精虎猛，更别说，两只还没D2型丧尸小腿高的青年狗硬是干掉了D2型丧尸。
　　“张队长，现在整个聚集地就您是最大，您说说，是什么人对刘队长下的手，若是能得你指点，我们感激不敬……”

第895章 意外变化

　　王冰沉默之后，另一个上尉心不甘，向请教张小强，让张小强替他们分析一下刘正华的死因，张小强之前也考虑过其中的一些细节，不确定的说道：“刘正华是死在你们自己地盘的，不管是什么样的进化者，想要潜进去都不是容易的事儿，更别说在短时间之内逃离。
　　那正说明，杀掉刘正华的是你们驻地内部的人，当然，不是说你们，你们想想，在内部驻扎的除了武警还有警察，不知道你们平时是什么作息的，我想，使出之前，一定有过警察在你们的地盘上出现过……”
　　张小强说道这里，他们才想起，钱开喜和刘正华一只不对付，因为以前武警和警察紧密合作过，他们也没有多想，最多只是认为上面意见不合，闹着小别扭，要真的说起来，钱开喜的疑点却是要比营地大。
　　钱开喜杀掉了刘正华之后，有感觉强烈的愧疚与不安，要说，以前他和刘正华还是相互扶持的，两边差不多都是同进同退，不管有任何好处，都是一边一半，突然间和刘正华闹翻了，刘正华却还是给他留下了几分面子，没有将事儿做绝。
　　如今因为一时的心血来潮，将刘正华给暗杀，再将脏水泼到营地身上，到现在整个武警部队全部出动去和营地拼命，钱开喜没有奸计得逞之后的喜悦，反倒是一种强烈地不安在折磨着他，总感觉有什么大事儿将要发生。
　　焦虑中，各种关于武警和营地的情报走马观火的涌进他的办公室，当他知道武警分裂，有一部分阵前叛逃之后，他心中反倒安心了，至少，武警已经形不成大风浪了，以后，他少掉了一个强劲的对手，随后，得到消息，所有的武警主官与张小强一起在进入饭店，周围戒严，他又开始提心吊胆，等到收到风声，武警和张小强的部队一起向他这边开进的时候，心中有鬼的张淮安一时失态，以为东窗事发，他杀掉刘正华已经暴露了。
　　“吩咐下去，一级战备，一级战备，所有人紧急备战，所有人紧急备战……”
　　钱开喜想不到其他办法，将所有的希望放在他的手下身上，他不是孙可富，他的手下异常团结，紧紧地和他拧成一股绳，一损俱损，一荣共荣。
　　随着钱开喜的命令，所有明面上的，暗地下的战力全部浮出水面，一千二百装备齐备的武装人员严阵以待，等待着张小强和武警部队的兴师问罪。
　　张小强倒真的被钱开喜的阵仗吓了一跳，看似狡猾平庸的钱开喜居然有这么深的心机，不声不响在聚集地组建了1200人的大部队，这是他实际部队的三倍人数，难得的是，这些人全都有枪支，虽然枪支驳杂，不过拿枪的男人动作敏捷，训练有素，张小强看出这些人绝对不是刚拿到枪不久的平民，不是以前的退役军人就是受到长时间训练的。
　　钱开喜不敢露头，又明刀明枪的排兵布阵，这时，除了傻子，都知道钱开喜和刘正华的死脱离不了关系，1200武装人员也不是轻易就能解决的，看到这些人，张小强除了佩服钱开喜的隐忍与谋划，心中也不愿意这些人白白地损耗在聚集地的内战中。
　　武警大部队快速展开，向围住营地那样将警察的驻地围住，原先武警与警察是一个驻地，武警知道该怎么围住警察，一时间，外围所有的制高点上人影绰绰，一只只狙击步枪全都瞄准了警察驻地内部。
　　张小强看到武警在没有得到他命令的情况下擅自动手，先又有些不喜，这些武警以前蛮横管了，从来不把别人当回事儿，之前在营地吃了亏还不接受教训，也不看看人家的人数差不多是武警的一倍。
　　“让他们撤掉包围，你不见那边的人数和装备都不比你们差么？现在都到火烧眉毛了，你们还想着打内战？”
　　新老板发话，除了王冰，其他人都呐呐地将部队撤回来，而张小强摸着下巴沉吟起来，他带着武警和民兵是来给钱开喜下通牒的，没想到钱开喜竟然组建了一千多人的大部队，难得是装备齐全，手下精锐。
　　看到这些人，张小强推翻了之前的决定，之前准备借机冲进去将钱开喜抓出来，用刺杀刘正华的名义杀掉，再将警察接受，那个时候，想的是警察只有四百多人，六百名武警加上他的八百名民兵差不多是警察的三倍兵力，应该能很轻松的完成，现在不行了，双方的兵力差不多一样，虽然张小强这边武器占优，警察却有围墙依托，一旦打起来，伤亡的人数至少是按百算的。
　　既然武力行不通，张小强就决定来文的，扭头看向站在一边的武警少尉说道：
　　“是不是钱开喜杀掉的刘正华，我们进去一问就知道，你敢和我一起进去么？”
　　张小强的意思是让王冰和他两个人一起进去，所有部下一个不带，张小强的话王冰一愣，貌似眼前这位胆子肥啊，不把前面那上千人当回事儿？
　　“有何不敢？我只要能报仇，就算舍了这条命又有何不可？”
　　王冰说的斩钉截铁，英俊的脸颊上一副英勇就义的神情，仿佛视眼前的龙潭虎穴如无物，张小强一听不爽了，身边的家伙怎么像个榆木疙瘩咧？看不清形势不说，满脑袋都在想着报仇，也不看看都是什么时候了，就算你想要报仇，也得等到一切太平之后啊？
　　“你想让十万人给刘正华陪葬么？都是什么时候了，还在想着私怨，我带你进去是和钱开喜将话说清楚，你们有什么仇怨等到丧尸潮过去之后，最起码也得等我们撤出聚集地再说。
　　钱开喜做的要比刘正华要好，这点毫无疑问，刘正华裹足不前，前些天我都警告过他了。你们到现在动员了几个人？钱开喜再差劲，他也将兵力扩充了三倍，有了这些人，我们能杀掉多少丧尸，能挽救多少人的性命？
　　你给我一个答案，若是同意我就带你进去，若是不同意，我现在就杀了你……”
　　说罢，张小强抽出NP22将枪口指在王冰的头上，张小强一动。下面的武警哗然，纷纷拉开枪栓，却被张小强的民兵先一步将他们瞄准，一时间，民兵和武警对持起来，倒是让躲在一边张望的钱开喜惊疑不定。
　　“放下枪！放下枪……”
　　雷泽城率先反应过来，大声命令武警战士将枪放下，随后其他军官也在同雷泽城一起高喊，在他们看来，一定是孤傲的王冰在言语上触怒了张小强。

第896章 详谈

　　王冰身边的武警将枪口放下，王冰却冷冰冰地盯着张小强的眼睛，对指着他的枪口望都不愿意多望一眼，此刻王冰心中弥漫着浓浓杀意，钱开喜的做贼心虚让刘正华被刺案水落石出，正待杀进去将钱开喜千刀万剐，张小强却想带着他进去与钱开喜媾合，刘正华尸骨未寒，这种昧着良心的提议他无论如何也接受不了。
　　张小强看出王冰脸上的杀意，他不在乎，这个进化者在他眼中不算什么，要不是王冰是武警官兵心目中的一面旗帜，他才懒得给王冰解释。
　　“刘队长对我如兄如父，我自当肝脑涂地，十万人的生死和我有什么关系，你别拿些人的生死来压我，分明是你眼馋那千多人的实力，还故意说的冠冕堂皇，有本事你就杀了我，不然，我会找到一切机会杀掉钱开喜。”
　　王冰是不吃张小强着一套的，进化者有进化者傲气，虽然张小强同样是进化者，但是王兵是不怕的，他此刻只想着报仇，想不了其他。
　　张小强听言，歪着脑袋打量了一下王冰，又扫了一眼周边武警战士的神情，突然将手枪收回腰间，猛地挥拳向王冰面颊砸去，王冰瞳孔微缩，抬手裆下张小强的刺拳，尚未等他反击，张小强上前一步，屈膝向他的小腹撞来。
　　王冰是个弹跳能力非凡的进化者，对于贴身近战他很不习惯，一身本事全在他两条腿上，骤然抬脚跺在地上，仰身后翻与张小强拉开距离的同时，躲开了张小强的膝盖，看到王冰在眼前翻出一个后空翻，张小强心中闪过不屑，整个人猛地向前扑去，肩头狠狠地撞在王冰露出的后腰上，王冰闷哼一身，失去了平衡，翻滚着摔在地上扑出一片灰尘。
　　扑在地上的王冰在地上擦出一道笔直的擦痕，撞到几个战友的腿上草停下身子，双手撑地，还没爬起来，眼角闪过一道黑影，一只军鞋的鞋面狠狠地抽在他的小腹上，这下王冰吃了一个狠得，扑到在地，捂着小腹呕吐。
　　张小强站在王冰的身前，看了一眼王冰，接着目光横扫，从周围武警官兵的脸上扫过，与他目光相接处的武警都不由得低下了头颅。
　　张小强是有意在武警面前教训王冰，王冰凭着进化者的身手一只表现的很桀骜，张小强老早心里就不爽了，而王冰又是武警中的进化者，是几百武警心目中的一面旗帜，张小强就要在这些人面前将他们心中的旗帜砍掉，让他们知道，谁才是真正的强者。
　　“你连我一招都接不住，还想要这要那，你以为天下就你是进化者？老老实实夹着尾巴，多学几天再说，我也不杀你，你先当一名普通士兵，等到什么时候突围成功，你自动脱离我们，去做任何你想做的事儿，要是不愿意，自己找根绳子了解自己。”
　　张小强彻底放弃了王冰，不听话的进化者他懒得要，目光扫到了站在一边的雷泽城。向他点了点头说道：“你陪我进去，不管你们与钱开喜有什么仇怨，在没有成功突围之前，什么都不要想，一旦突围成功，他们想怎么解决私人恩怨，我都不管……”
　　雷泽城点头称是，随在张小强的身后，向戒备森严的钱开喜驻地走去，钱开喜将事前的前前后后都看在眼里，当他看到张小强和雷泽城两个人走过来时，心中犹豫，是不是将这两人开枪射杀，又想到射杀两人之后随之而来的报复，纠结中，他下令开门让两人进来……
　　张小强和雷泽城见到钱开喜的第一面，雷泽城就对钱开喜破口大骂，毫不在意身边瞄准他们的枪口，张小强则站在一边看热闹，眼睛不时打量站在钱开喜身边的那个警察进化者。
　　钱开喜被雷泽城的一顿大骂，骂的脸上青一阵红一阵，好其次都想忍不住下令杀掉他们，却被张小强的似笑非笑给暗自震住。
　　“两位到我的地盘来，可不单单是来骂我一顿的吧？刘正华的事儿和我没关系，谁知道是不是你们唱的苦肉计，我告诉你们，别太把自己当回事儿，我手中的1200支步枪不是吃素的。”
　　钱开喜没等雷泽城将他们的猜测说出口，便先一步将刘正华的事儿与自己撇清关系。至于这件事儿是不是真的如他所说，也只有钱开喜自己知道。
　　“我们不是来说刘正华的事儿，至于是谁杀的刘正华，钱科长应该比我们清楚，别急着否认，欲盖弥彰知道不？此地无银三百两钱科长做的很到位，我们还没来，你就准备好了应对啊。”
　　张小强没说刘正华到底是谁杀的，却点名钱开喜因为心中有鬼，将一切都暴露在外，说的钱开喜眼神游离不定，雷泽城则咬牙切齿。
　　“哼！随你们怎么说，我问心无愧，你们不是为了刘正华的事儿，又是为了什么事儿？该不会是闲得无聊到我这儿来蹿门？”
　　钱开喜搞不明白张小强的意图，不过，此刻的他却比先前的他轻松了一截，只要这两人不是来兴师问罪的，钱开喜就不用担心拼个两败俱伤，毕竟，在末世，敌人不单单是人类。
　　听闻钱开喜话中的意思，张小强知道钱开喜心中也在害怕，外面已经围了那么多人的，钱开喜却不闻不问，只问他们两人的意图，其意思不言而喻。
　　张小强拉开挎包，掏出一大叠相片，看看了身边围着他们的警察与武装人员，想了想，没有随手扔过去，而是走到紧张的钱开喜身前，将相片递了过去。
　　钱开喜狐疑的望了张小强一眼，小心的接过，当他看到第一张照片，呼吸为止一窒，半晌他才缓缓地吐出一口浊气，视线从相片上挪开，盯着张小强和雷泽城，看到钱开喜眼中的询问，雷泽城冷哼一声抬头望天，张小强则向钱开喜点头。
　　刷地一下，钱开喜将照片收在胸口，挥手让手下散开，自己单手伸向身后的建筑，邀请两人进屋详谈。

第897章 达成一致

　　屋内有四个人，张小强与雷泽城坐在钱开喜对面，钱开喜身前的桌面上铺开一堆相片，在他身边坐着那个进化者警察，警察没有去看照面，而是一眨不眨的盯着张小强两人。
　　此刻的钱开喜满头大汗，一张张照片清晰的照出了尸海的规模，其中不乏2型丧尸，最后，钱开喜拿着一张D2的照片，双眼无神，愣愣地不知道在想什么。
　　张小强抽着香烟，眯着眼睛，在一边观察着钱开喜的神色，雷泽城则表现出一副不屑，几张照片就将钱开喜镇住了，要是钱开喜看到录像，会不会将尿都吓出来，想到这里，他想起张小强与他们一起出发的时候，将摄像机撞在包包里，不由地开口说道：“张队长，钱科长看了这么半天，似乎在证明照片的真伪，人家好像不相信啊，要不，您把录像给他开开眼？让他见识一下，毕竟有东西照片是照不出来的。”
　　张小强立刻明白了雷泽城的意思，钱开喜看了这么半天都没有说话或是询问，明显是不见棺材不落泪，微微一笑，从包里取出摄像机滑到钱开喜的手边。
　　的确，摄像机和照片最大的不同之处，是能连贯的将尸海的壮观展现出来，虽然只是几寸的小屏幕，钱开喜却能清楚的看到前日尸海的壮观，摄像没有剪辑的痕迹，屏幕晃动的厉害，跳动的屏幕和上面显示的日期则向钱开喜证明其真实性。
　　看到一半，钱开喜看不下去了，前半截都是阻击，撤退，再阻击，再撤退，丧尸不能被阻挡分毫，而沿途的一些标志性的建筑让钱开喜认出，那是他们从武汉市撤退的来路。
　　“什么时候发现的，为什么不早点告诉我们，你们给了刘正华弹药，为什么不和我说一声……”
　　钱开喜是个聪明人，第一时间他就想清了事情的来龙去脉，他终于明白了张小强为什么因桥梁被炸而对孙可富深恶痛绝，也明白了为什么会有那么多的子弹送给了刘正华，说到底，一切都是误会。
　　“我早点告诉你们，你们有胆子抵抗么？湖心岛人满为患，连根针都插不进去，你也别指望能逃到岛上，唯一的生路是把桥重新建起来，在这之前……你要带着你的人和我们一起抵抗，只要过了桥，你们和武警的恩怨我不会管，在这之前，谁也不能动。”
　　张小强说出这话，雷泽城若有所思，盯着钱开喜不知道在想什么，而钱开喜脸上青红不定，半晌之后，问道：“要是……要是大桥还没有建好，聚集地就失守了怎么办？你能从湖面上跑，我们只能等着被丧尸吃掉。”
　　听到这话，张小强轻蔑的一笑：
　　“笑话，我想跑什么时候不能跑，了不起那些重型车辆我全都不要了，招募的人员舍弃一半，我就能带着我的部队完好无损的撤出去。
　　我跑了么？前面在阻击丧尸的是谁的人，是我，是我的部下在前面阻击，不是你，你给我记住，不要想着逃，你有这么多的人跟着你，是他们以为你能带给他们活路，等到你想扔下他们，没有谁会继续跟着你，那个时候，不用丧尸，自然有人会杀你……”
　　张小强看出钱开喜很爱惜自己的生命，不像武警军官，张小强拿出决议，他们就准备战斗到最后一刻，而钱开喜则在试探张小强的底线，话中之意不言而喻，万一事不可为，他希望能坐船离开。
　　钱开喜神色不变，他不相信张小强真的会与聚集地共存亡，正如他是不会如此的，真的到了那个时候，谁知道是个什么情况？
　　“那好吧，你说吧，让我们怎么做？那边的情况你们最清楚，若是派人过江，你们要提供弹药，我们弹药不多，要是在聚集地里施工加固围墙，我们能提供大量的人手，粮食也可以敞开供应……”
　　钱开喜很光棍，没有讨价还价，直接向张小强做出了承诺，钱开喜说到弹药问题，张小强突然想到一件事儿，当时他除了给刘正华子弹，也想过给钱开喜子弹，不过，想到钱开喜手中全都是九五式步枪，5.8毫米小口径子弹他们自己都不多，自然只能作罢，该不会是钱开喜眼红刘正华受到的弹药，以为刘正华已经投靠了营地，才把刘正华杀掉？
　　张小强越想越可能，若真是这样，送去的弹药倒成了刘正华的催命符，抬头看到钱开喜作出决定之后，虽是一脸的肃然，但是眼神之中还有几分闪烁，显然，钱开喜还在打着另外的小算盘。
　　“弹药我有很多，但是5.8毫米子弹不多，我看你的不少人都拿着81式步枪，我拨给你十万发子弹，但是你得派一部分人过河，到了河那边我才会给你子弹，要是丧尸围城，我还会继续提供子弹，但是，我不希望这些子弹射到人类身上，这是我的底线。
　　从现在起，聚集地开始戒严，靠近围墙的民居全部拆除，你的人手还要继续扩充，1200人不够，你得再扩充三倍，枪支不够就用刀盾，在丧尸危机过去之间，严禁任何内部争端……”
　　在座的是聚集地最大的两个势力，虽然武警没了刘正华，但是，就目前来说是听从张小强指挥的，加上钱开喜，他们几个已经能够控制整个聚集地了。
　　搞定了钱开喜，暂时压制了钱开喜和武警的冲突，整个聚集地突然一下紧张起来，无数幸存者被赶出他们的家园，随后他们最后的存身之地被凶神恶煞的武装人员强制拆除，当他们神色惊慌的被赶到靠近湖边的空地之后，让他们绝望的一幕发生了。
　　无数被开垦的农田中长出的庄稼和蔬菜被人收割，其中很多粮食远没到成熟的时候，还有哪些蔬菜，有的才刚刚长叶子就被整棵的挖掉，看到一片片荒芜的天地，很多人嚎啕大哭，那是他们的命根子，如今，突然来而的命令，让他们所有的希望全都被毁了。
　　在这些人嚎啕大哭的时候，张淮安也想要哭，张小强接受了武警，可不单单是接受了七百名军人，还有刘正华控制下的两万贫民，这两万人的大包袱放在营地身上，当时就差点把张淮安压弯了腰，还好，武警的存粮要比孙可富要多得多，就目前来说，供应是没问题的，张淮安想的却是以后该怎么办？

第898章 熄灭

　　武警部队中，五百人被单独划开，成了一个独立营，剩余的两百人则被打散扩充到张小强的民兵中间，这一次，张小强特别大方，只要过去，每个人都是小队长，而以前被任命的那些临时队长降成了小组长。
　　专业军人进入张小强的部队之后，整体战力凭空提升了一截，一支军队的战力表现在严苛的训练之外，更多的是底层军官的素质，有了这些武警，张小强再也不担心一次逃跑会发生十多人的情况，毕竟，对于战场逃兵，不管是杂牌军还是正规军都不会容忍。
　　加上武警和张小强先前招募的民兵，他的战力已经达到了三千，其中经过战斗洗礼的在两千以上，随后，张小强一股脑的将真正一千名民兵派到河对岸，有黄泉带领去与丁珞轮换，在黄泉过去之后，张小强将孙可富原来的手下一千多人和两千名稍微精壮的男人编成一个三千人的大团，这些人暂时有陈辉勇带领。
　　孙可富以前还剩下四百多只八一式步枪，这些步枪张小强没有收缴，让那三千人突击学习开枪，每人每天至少要射三发子弹，对这些人，张小强只想暂时用在聚集地阻击上，一旦成功突围，这些人的武器竟会被收回来，对张小强来说，三千人的部队暂时已经够了，再多也供养不起，毕竟，现在吃饭的人太多了。
　　张小强让黄泉启出八千支步枪，其中的五千只步枪放在湖心岛，三千支步枪放在营地，张小强准备登岛丧尸真正围城之后才把步枪下方，前几天的阻击战让张小强认识到自动火力对丧尸来说纯粹是扯淡，63式步枪的二十发弹夹眨眼之间被射空，当面的丧尸倒是被射的千穿百眼，可是丧尸就是不死，头部不中弹，丧尸想死也死不了，而每个人过去时携带的两百发子弹，两天不到就差不多打空。
　　对此，张小强专门下了命令，步枪对丧尸作战只准单发，不准连射，这两天才慢慢控制下来，即使是这样，这几天的弹药消耗也超过了三十万法，加上给女兵营的和给武警的，已经达到了百万发，差不多是整个营地储备的三分之一，这已经是危险储备了。
　　想到后面即将到来的大战，张小强很有些发愁，张小强手中步枪足够，子弹不够，五千支步枪不得不藏起来，孙可富那边准备了三千人，温文这边也有一千五百人过来向张小强报到，温文没有过来，张小强没有和他说明缘由，温文就整天躲在自己的小院子里也不知道干什么。
　　对于温文派过来的一千五百人，张小强还是比较满意的，这些人都是统一的制式装备，一人一面盾牌，一把大刀，没一个是拿枪的，虽然温文没有将枪械交出来，张小强看到这些人却特别顺眼，很简单的道理，没有枪就不用消耗子弹，这些人上前去肉搏，他在后面放上几挺重机枪，一旦这些人想要逃走，重机枪就能将他们压制，前进不一定死，后退一定死，不怕这些人不去拼命。
　　七算八算，张小强的手中已经有了近八千的武装力量，加上钱开喜的1200人，还有女兵营的五百人，整个聚集地拼凑出上万人的武装，这上万人是整个聚集地素质比较好的人员，剩下的因为长时间的饥饿，连小跑都困难，更别说去拼命了。
　　对此张小强没有打算放过剩下的，聚集地在他们刚来的时候，大约有十五万人，进过几个月的消耗，还剩下大概十四万多人，其中有一万五千人被张小强招募，加上女兵营，张小强手里的人口是整整两万多人，这其中除了接近四千的男人，其他的全都是女人和孩子，而五岁以下的小孩子在聚集地里是不算人口的。
　　接受孙可富，三万人口，接受武警，二万人口，温文下面有一万的人口，钱开喜有二万多的人口，剩下的四万全都是聚集地的贫民或是以前的小势力人口。
　　这些人口中可堪大用的人手不多，大多身体单薄，对于这些人张小强不做指望，张小强想在几大势力下面的人口中再拼凑出一万人的后备军，这些人将是万不得已，派上去堵缺口的。
　　张小强先前估测过，最好的结果是十四万人全部撤退，将聚集地烧成白地，丧尸海一无所得，他带着他的两万人返回到基地，剩下的他就不再多管，了不起带着这些人在湖岸的另一边给他们重新建立一个聚集地。
　　最坏的结果张小强也想到过，主力覆灭，重武器全失，他带着几百人坐船逃蹿，用陆盾两千将大黑鸟灭掉，带着武器弹药和两万人回到聚集地重新开始。
　　当然，孙可富和武警的人口归了他，这些天有吃饱了饭，张小强还是打算带着这些人撤退，至少要让他们过江，在江那边慢慢想基地转移，到时候能剩下多少人他不在乎，反正这些人口都是白捡来的。
　　不管怎么算，张小强都不会吃亏，他不会去相当圣母，他只在能力可及的范围内去帮一把，其他的只能各安天命。
　　黄泉带着一千名士兵顺着越来越多的索道到了河对岸，稍微整理了一下队形，跑步向前线行进，当他们跑到十公里之外的临时营地，却看见几百士兵懒散的坐在各处休息，杨可儿正在唆使者两只小狗追赶到处逃蹿的大水蛇，倒是在帐篷外的地铺上看到丁珞正睡得正香，看样子，前线要比后方要安逸的多，也让那些心中唱着忐忑的新兵们放下心来。
　　“蟑螂哥的一把火一直烧到现在，我们在前线侦查的人都被传过来的热气烤成烤鸭了，你看，那边还在冒着黑烟，我猜，大火不灭，丧尸过不来……”
　　在丁珞的手指所指的方向，无数浓烟升起，将天空染成乌糟糟的黑色，不时有大块大块的灰烬，飘过不知道多少里的距离洒落在临时营地。
　　黄泉冷冷地看了丁珞一眼，对于前线指挥官躲在营地睡大觉，麾下的士兵全都放鸭子，他心里很不爽，大声喝道：“丁副大队长，注意你的身份，你是前线最高指挥官，蟑螂哥信任你，让你带着数百弟兄上前线，可不是你在这儿睡大觉的，你的队员也不是到这儿来郊游的，他们不遵守战场秩序，你不以身作则，我现在对你们做出处罚，自你以下所有士兵，三个月的供应减少三分之一，你有异议么？”
　　丁珞抓着脑袋摇头看向四周长着大嘴巴望着这边发傻的士兵，冲黄泉尴尬的笑了一下，丁珞是个闲不下来的人，以前带着一帮子小徒弟将师门绝学发扬光大，后来又带着几百人天天蹿到别处的湖岸抢劫物资，天天累得一身大汗也不觉得苦，突然闲下来，他倒是不知道高干什么了。
　　黄泉敲山震虎，见下面的士兵们全都起身，向各处警戒，他才满意的点了点头，与丁珞做着交接。
　　刚刚做完交接，突然从前线最前沿跑过来两名乌头黑脸的士兵，看他们满脸的震惊，黄泉心中一个咯噔，出事儿了。
　　“报告……前面的大火陆续熄灭，温度太高，我们不敢接近，不知道是自然熄灭还是被丧尸扑灭……”

第899章 回归

　　大火熄灭是件大事儿，张小强第一时间就收到消息，为此，他让黄泉全力戒备。从大火点燃到大火熄灭总共只有三天，这不正常，深秋时分，山林密集，大多数树木早就因为缺水而枯死，别说一把浩瀚的山火，就算是一颗火星子说不定就能烧到武汉市，可是大火居然诡异的熄灭了。
　　黄泉受到命令，一面囤积子弹，一面大范围的搜索，将周边的零散丧尸剿灭一空，拉回来无数建材和燃料将路口堵死，又在两边的山梁构筑纵深防御工事，下决心将丧尸再堵上三天，在黄泉紧张筹措的时候，过河的浮桥终于搭建完毕，虽然不能承受汽车的重量，过来一些三轮车和拖车是没问题的。
　　无数人员过河，协助黄泉构建防御工事，他们砍伐了大量的树木将其两面绵延的山梁上构建起一座木头长城，在众人众志陈诚准备应对丧尸的时候，尸海纵欲越过以前的火海分界线，向最后一处阵地扑来。
　　当无数丧尸扑来的时候恰好又过了两天，也就是说，从燃起大火到丧尸冲击上次的分界线时正好五天，在第五天，得到消息的张小强没有再次上到前线，而是呆在营地里统筹全局，丧尸离黄泉的阵地有三十公里，这次丧尸没有中线冒进，而是平头推进，无数的丧尸走在两边的山梁上，踩着余薪未尽的地面，在缓缓的青烟中，踏过以前同伴留下的骨灰向最后的目标推进。
　　这次丧尸移动的速度大大减慢，三十公里的距离预计接触时间在十个小时后，也就是说，最终的接触时间在晚上一点到两点钟，在十多公里宽的横截面打一场夜战，很考验下面的士兵，可黄泉的一千名士兵还没真的对丧尸开过火，张小强最后下了血本，调集了武警的独立营，钱开喜的六百人，再加第一批轮战剩下的四百五十六个士兵，将最后阻击阵地的兵力增加了百分之一百五十。
　　时间在飞逝，张小强第一次觉得时间流逝的是如此的清晰，在焦躁中，他不止一次的想要冲上前线，可惜，他不能，最后的阵地密集的交火声绝对会传到聚集地，到时候一旦有人趁机找事，做事犹豫的张淮安是镇不住的，而钱开喜？张小强信不过他，还是自己留下来保险。
　　就在张小强焦虑的等待中，在浮桥上来往穿梭运送物资的人流突然停下了，他们同时转身看向不远处的一片小树林，一阵沉闷的异响自小树林传出，异响如心跳一般有着自己的节奏，一声接一声，就在众人的惊疑中，“卡擦擦……”几棵小树分列两边相互倒下，在小树倒下时候，一阵阵颤动自地面传到众人脚下，接着密集的小树纷纷伏倒，一座小山一样的怪兽露了出来，看到那怪兽，众人一口凉气刚刚落到肚子里，腿肚突然集体抽筋。
　　怪兽高达四米，全身被译成黑褐色鳞甲包裹，每一块鳞甲闪闪反光，犹如古代大将的鱼鳞甲，从额头一只包到尾巴，头部椭圆，眼睛在那巨大的头颅上显得略小，看不清是睁是闭，嘴巴像老鼠嘴，尖尖突起，一条长长的舌头从嘴里垂下，随着巨兽的移动而晃荡，不知是不是看到了无数的食物，而兴奋的忘了收回舌头。
　　“啊！”一声惨叫自人群中响起，接着无数声惨叫一起传出，当有人喊了一声：“妈呀！”扭头就跑，一时间，所有人惊慌的如同无头苍蝇一般到处乱蹿，而围墙上的卫兵也看到了这只怪兽，不消多数，一起举枪，下一秒钟，枪声响起，无数子弹尖啸着击打在巨兽的鳞甲上，随后，卫兵惊恐的发现，子弹对那东西无效，连鳞甲上的油皮儿都没擦掉一层。
　　“快……快撤回来，不要乱，小心，别掉下水……重机枪，快把重机枪搬过来，我们需要支援……”
　　墙头上夜乱成一片，卫兵们呼叫着重火力，远处几挺12.7毫米重机枪在向这边瞄准，桥上的人员一起往聚集地涌去，慌乱之间，数人被挤到水中，在水里扑打着浪花，迟钝点的在水里大喊救命，机灵点的则自己想聚集地游过去，一时间，场面完全失控。
　　“哪个王八蛋开枪打我……”
　　一声怒喝自怪兽那边传过来，这一身怒喝将所有人吓的呆滞，他们绝对想不到那头恐怖的怪兽居然会说人话？
　　怪兽不但会说人话，还会骂人，只见怪兽骂骂咧咧的向这边移动过来，到了近前，怪兽一下歪倒在地，一个大光头自怪兽的肚子底下冒出了头，这时众人才发现，这只怪兽歪在地上一动不动，像是死了的多时，而那身高达到三米，浑身包裹着兽皮的男人还在骂骂咧咧，看样子，那只怪兽是死在男人手里。
　　这时，三挺重机枪已经到位，同时瞄准那个男人，墙头上的卫兵紧张的吞了一口唾沫，颤声喊道：“你……你是谁，你到我们这儿来干什么。”
　　光头男人正是万强，此刻他全身包裹在厚实的兽皮中，腰上系着一根兽筋，上面插着两颗巨大的獠牙，光着两只大脚丫子，叉着腰，对卫兵怒目而视，万强此刻完全是一副野蛮人的形象，身上的兽皮上连毛发都没有硝过，向钢针一样嵌在上面，脸上，手上全都是乌黑的陈血，也不知道他有多长时间没有打湿过脸。
　　“你管我是谁，你连我是谁都不知道就开枪了？要不是我皮厚点，今天不是死的冤枉？你看看，崭新的皮子要是被你们打出窟窿，你们赔得起么？”
　　万强很生气，双手摸索着身上的皮草，他最见不得别人损坏自己的衣服的，特别是，他的衣服难得找，身上的兽皮还是上次张小强用鼠王刃剥下来给他的，自此以后，他就再也没有得到过一张完整的皮毛，虽然天气炎热，万强还是将这张厚皮子穿在身上，冒着捂出痱子风险，只为了证明自己还是一个会穿衣服的人。
　　“你到底是谁？不说身份我们就要开枪了……”
　　卫兵是营地的人，营地的人一向都是仰着鼻孔走路的，虽然万强表现的异常凶悍，但是卫兵们还不是很怕，至少，两门无后坐力炮已经在他身前架好。
　　卫兵身前架好了无后坐力炮，看到那粗粗的炮管，万强有些气弱，那玩意儿的炮管太粗，他不知道自己能够经受几下。
　　“我是万强，以前就住在里面，我回家，怎么？不让我回家的……”
　　万强对聚集地很有怨念，他的老对手张小强就在聚集地，而他还欠着熊爷几十吨的粮食，要不是这次弄了一个大家伙，有可能还清外债，说不定他还在外面野，万强却不知道，他的债主已经死了不知道多少天了，所谓的外债早就一笔勾销。
　　“没听说过，有谁证明你是里面的幸存者……”

第900章 交换

　　如今是关键时刻，卫兵们知道对岸有些什么东西，他们不敢大意，特别是来历不明的万强长的和D2型丧尸太像了，天知道这是不一只会乔装打扮，会说人话的D2？
　　万强一听，心里很不爽，自己回家还要开证明？没听说过，正要骂上几句，只见围墙那块稀里哗啦涌上来上百号人，这些人上到围墙也不多说，一挺挺高射机枪和一座座迫击炮纷纷架设起来，见识再差，万强也知道那是炮，他以前看过的电影中，迫击炮的威力被人为夸大，一门迫击炮爆炸的效果不比海防炮差多少，看到这东西，万强的新悬了起来，看来还是老实一点好。
　　“我在里面有乡亲，他们都知道我，你去窝棚区那块找找，就说万强回来了，就在靠东边的那一块，很好找……”
　　“窝棚区昨天已经拆了，要是你前天回来，说不定还能找到人，现在几万人都在湖边打地铺，谁知道谁是谁……”
　　卫兵面无表情的回答让万强差点被噎死，神马玩意儿，前天还在，昨天就不在了？
　　“那你们去找熊爷，就是那个第三大势力的熊爷，他知道我，和他说，我还账来了……”
　　无法可想，万强想到了他以前的老板，现在的债主，想来熊爷的威名，上面应该有不少人知道，巧了，上面的卫兵还真知道。
　　“换别人，熊爷死了，连尸首都埋了，你想找个死人来证明么？”
　　这时卫兵说出这话已经带点故意刁难的味道，万强对聚集地了解的这么清楚，显然是他在聚集地呆过很长的时间，这就足以证明万强是聚集地的原住民，而卫兵故意刁难万强只因为万强刚才骂他。
　　万强是个老实人，他听不出来卫兵的刁难，他自己个儿被难住了，抓了抓脑袋，他还真没办法证明自己就是聚集地的人，突然，他想到了张小强，张小强曾经对他说过，湖边营地就是张小强的，那……那应该能证明吧？只是……只是那小子叫啥？
　　“哦……我还有人，那个什么湖边营地的老大知道我，他飞机掉下来，还是我给他指的路，不然他找不到，到聚集地的路，对了，他还带着一个小孩子，那小孩儿挺有意思，给了我一个能生火的放大镜……”
　　万强不知道张小强的名字，便用湖边营地老大来称呼，却不知道上面的卫兵正是张小强的属下，一听到万强的话，他们就知道这事儿八九不离十，张小强是带着喵喵一起回来的，没想到是眼前的这个傻大个儿给指的路。
　　“你早说你认识我们老大不就得了，在这而说这么半天，我还不知道你是自己人，兄弟，刚才得罪了……”
　　先前还对万强横眉竖眼的卫兵和颜悦色，在他身边架枪架炮的战友们也纷纷和万强打起了招呼，让万强摸不着头脑，貌似那个打架喜欢割裤带的家伙来头不小啊？
　　万强知道熊爷死了，第一时间就在想那笔债到底怎么算？想不明白，他决定还是先回去，好长时间没有看到他的乡亲了，双手抓住死掉的怪兽，闷声发力，将怪兽抗到了肩头，用脑袋顶着怪兽的肚子，一步一震的向浮桥走去。
　　“停……停……等等，等等，我说大哥唉，你抗的玩意有多重啊？你扛着那东西一上桥，恐怕连桥带你都的沉到河里啊……”
　　上边张望的卫兵有些慌神，看万强的样子，那头怪兽似乎不轻，万强本身的体重加怪物的，两者相加，未必比一辆大卡车来的轻。
　　万强这人听不得好话，卫兵一声大哥叫的他骨头都酥了二两，看看那座浮桥，掂量了肩头上的怪兽，也觉得有些不保险，望着卫兵傻笑了一下，将怪兽放下，拎着怪兽的尾巴原地打转，转起圈儿来，随后大喝一声，将巨大的怪兽扔过十多米宽的河岸。
　　长达七八米，宽有两米多的怪兽被万强随手扔了出去，直直的撞向围墙，围墙上的卫兵们发出惨叫，一起抱头趴下，随后一声巨响，怪兽撞到了围墙的墙根上，引起围墙一阵摇晃……
　　张小强坐在临时指挥中心里，在他身边，黄廷伟的联络小组一直在和对岸保持连续，张小强通过对面的消息发现了不对劲儿的地方，丧尸移动的速度越来越慢，渐渐有停下的趋势，若只是如此，张小强还怕高兴不得，只是一想到里面还有Z型丧尸，张小强心中总有一丝忐忑，不知道丧尸在高什么名堂。
　　正在张小强纠结的时候，门外有人喊报告。
　　“报告……外面有个叫万强的大块头找您……”
　　张小强第三次看到万强，发现万强的个头变得更大，接近三米。以前万强还勉强能称作人，现在已经完全脱离了人类的范畴，有些像西方神话中的巨人族。
　　万强将怪兽扔在张小强面前，自豪的抬起下巴，却见张小强对他的兴趣明显要高过怪兽，不由得纳闷。
　　“呵呵，几天没见又发育了？吃了什么天材地宝？”
　　张小强和万强不打不相识，张小强很欣赏万强，一直想要招揽万强，只是万强不想受人管制，虽然如此，张小强和万强的关系还算不错，而万强也比较看重能和他打成平手的张小强，对张小强的玩笑话他也不在意，瓮声瓮气的说道：“这东西很强，是我见过最强的，我整整打了一天才打死它，想要吃肉，又搞不开它的皮肉，你有宝刀，能划开，我要用它和你换。”
　　张小强听到万强说这东西很厉害，倒是对怪兽有了兴趣，万强连变异野猪都打得死，这东西他说厉害，那就证明，这头怪兽是真的很厉害。
　　看了几眼，张小强认定，这是一只变异穿山甲，没有长变形，只不过放大了N倍，要是没见过穿山甲的，还真认不出来，上面的鳞甲他用鼠王刃试了一下，硬度不低于D3的外皮，这是一只宝贝，只要将穿山甲的鳞甲加工一下就能编几身能抵御12.7毫米子弹的盔甲，到时候给杨可儿穿上，也不怕她再受到任何伤害。
　　“你想换什么？粮食，还是武器，只要你想要的，只要我有的……”
　　张小强认真的队万强说道，这东西太宝贵，换做张小强自己，他不知道自己能否杀死这条穿山甲，看穿山甲五官上的血丝。明显是被外力生生震死，除了巨力无敌的万强，他想不出有什么东西能对穿山甲造成伤害，也许，D3算一个。
　　“就上次那东西，绿色的，我老想要吃它……”

第901章 万强是D3？

　　张小强了然，带着万强到往自己的住处走去，那东西对张小强的吸引力如今已经近乎没有，已经不再被张小强看得上眼，除了大黑鸟的胶质体，两条大鱼的胶质体同样如此，对此张小强猜测，这东西和每个人的身体体质有关系，不同颜色的胶质体可能针对不同的能力，只不过，张小强不想这么早拿出来，他希望回到基地之后，有一个安定的环境，再试试看，能不能被他的几个女人吸收。
　　张小强走在前面，万强跟在后面，走在前面的张小强被万强身上的味道给熏得不行，万强身上太臭了，浓烈的汗臭味和野兽的腥膻味儿，加上一股带着腐臭的血腥味儿，混在一起不比丧尸腐烂的味道来的好闻一些。
　　“我说，比多长时间没洗澡了，要不你去洗个热水澡吧，我这儿沐浴露，肥皂，洗洁精什么都有，你这味儿太强大……”
　　张小强说出这话也是一番好意，听到万强耳中却引起他的恐慌，连连后几步，警惕的望着张小强说道：“你别给我搞那些东西，要洗澡我自己会到湖里去洗，你把东西给我，我把那头穿山甲给你，我们两清……”
　　张小强也没在意，以为万强忌讳洗澡，带着万强进到自己的卧室，翻出那颗墨绿色的胶质体，正要交给万强，王强也伸手来接，就在万强伸手的时候，张小强锐利的双眼瞟到万强的上臂上有一块块金钱斑一样的癣痕，看到那黑褐色，像一枚枚古钱层层叠加的癣斑，张小强双眼突然收紧。
　　万强本想接过他盼望已久的好东西，却见张小强后退几步，一脸惊骇的望着他的手臂，扭头一看才知道自己身上长的东西落到张小强的眼中，随着色变，连忙将手臂藏在兽皮中。
　　“你是什么时候开始长的，面积有多少，有没有什么感觉，还有……你有没有吃人的欲望……”
　　说出这话的张小强将鼠王刃抽在手中，凝视着脸色难看的万强，万强本以为那是自己吃了生肉才长出来的东西，看到张小强的如临大敌，他心中也在忐忑，难道张小强看出他身上那东西的来历？
　　“就这些天长出来的，不是很多，两侧的上臂和大腿上，还有肚子上也有，没什么感觉，不疼不痒也，没有不舒服，只不过，摸上去就像摸蛇皮，很不习惯……吃人？没有想过，只想吃外面的野兽，还得是熟的我才吃的下……”
　　万强回答的很仔细，不敢不仔细，张小强死死地盯着万强，他再次发现，万强以前的眼睛是灰红色，给人的感觉就像一座压抑的火山，癫疯中带着些许冷漠，如今，灰红色变成了绿色，是一种惨绿，犹如网络游戏中的死灵法师的瞳孔，带给人的是阴森与冰寒。
　　万强不知道自己出了什么事，身上长出的东西是他心中的块垒，堵在心里让他出不了气，只能将厚实的皮草裹在身上，眼不见为净，所以当张小强叫破之后，他到有了几分期望，希望张小强能给他解释。
　　张小强缓缓地放下手中的鼠王刃，万强还没有丧失理智，说话条理分明，随后他想起什么，连身追问：“你长成这么大的个儿，是不是不小心喝了雨水？是第一次还是第二次？”
　　张小强觉得万强应该和猫眼一样，都是尸化人，猫眼是感染病毒，得到进化的机会，万强只会是第一次雨水，第二次雨水进化者张小强见过不少，每一个像万强这样长成非人类的，而万强身上的癣斑就是D3身上的鳞甲，不同的是，万强身上的鳞甲还没有长成，最大的也只有铜钱大小，上面的纹路也不明显，等到长到扇贝大小，树龄纹路，再自中间凸起后，万强就是一只D3。
　　“没有……一次也没有……”
　　“那你有没有被丧尸要到过，或者抓到过？”
　　‘不是雨水，难道是和猫眼一样直接感染？’张小强暗自猜测。
　　“不可能，我一直老老实实的呆在聚集地里，那儿也没去过，我以前不像现在，那个时候也只有一米八二，虽然个子大，长的却不像现在这么壮，别人笑话我一阵风就能把我刮倒……对了，我感觉以前的我很聪明，不像现在，很多都想不明白……”
　　张小强纳闷了，万强这也没有，那也没有，到底是那儿出现了问题？难不成，是吃了不干净的东西？
　　“那你再仔细想想，你变成这么大的个之前，发生过什么，比方说拉肚子，或者发高烧……”
　　张小强不相信万强会没有原因的变异，聚集地十多万人就他一个变成这样，也太扯了。
　　“发高烧？你怎么知道的，我发高烧是因为感冒，我感冒是因为我洗澡……”
　　一听到洗澡，张小强敏锐的捕捉到什么，连忙问道：
　　“是在哪儿洗的？”
　　这次万强记得很明白，那个时候连连大雨，整个人窝在窝棚里都要发霉了，聚集地一只在宣传水里有病毒，沾了水的就会变成怪物，所有人都在苦熬，等着大雨过去，倒是万强受不了，脱得精光冲到雨水里痛痛快快的洗了一个痛快，回到帐篷里没几天就重感冒一般发高烧，那个时候，有不少人不小心喝了雨水变异，被武警杀掉，万强幸运的被乡亲们藏起来度过了最艰难的时期，最终进化……
　　张小强凝望着万强不说话，倒是把万强吓得一愣一愣的，万强还以为自己有什么不对，却不知道，张小强想起当初发生在自己身上的感染，万强的经历和张小强所经历的同出一辙，只不过，张小强现在还是个人，万强却长得不是像个人。
　　而张小强也得出一个让他痛苦的答案，他就是一个尸化人，是和猫眼一样的尸化人，他同样会痛，会流血，能吃饭，甚至能做一个正常男人做的事儿，可是他已经不再是一个纯粹的人，他是游走在人类和丧尸之间的尸化人……
　　张小强在末世里历经磨难，早不是当初那个因为恐惧而想自杀的宅男，尸化人对他来说也不是不可接受，可是……可是他还能有后代么？万一生出一只小丧尸该怎么办？
　　“万强，我实话告诉你吧，以后……以后你要记住一点，你不管变成什么样，都要记得自己是个人，千万要记住，如果你忘了，不管你跑到天涯海角，我也会杀了你……”
　　此刻的张小强表情异常严肃，双眼死死地盯着万强闪烁的绿眼，万强也从张小强眼中看到前所未有的认真，心虚了，也更悬了。
　　“你……你告诉我，我身上怎么了，你告诉我，我会不会变成一只怪物……”
　　自从身体出现斑点和硬块，万强心里就有了疙瘩，初时还能自我开解，把那东西当成牛皮癣，可是那东西每天都在长大，三天不到，就从蚕豆大小长到了铜钱大小，望着身上的东西一天天变大，万强心中充满了绝望，为此，他找上了山区里的霸王，变异穿山甲，想用变异穿山甲来发泄心中的愤怒。
　　变异穿山甲的鳞甲要比他身上的皮肤来的更加坚硬和厚实，可是万强死死地抱住穿山甲，用拳头在穿山甲的头上砸了一天，硬生生的将穿山甲震死，杀了穿山甲，他心中才好过一点，为此，他决定远远的离开人类聚集地，到无人的地方躲起来度过余生，想到聚集地里还有乡亲，临行前，他带着穿山甲想要将聚集地的一切了解，了无牵挂的上路。
　　熊爷死了，债务也没有了，万强一直惦记着张小强手中的胶质体，便想到用穿山甲找张小强兑换，没想到，张小强一眼看出他身上的来处，本来还有几分希望，期望张小强能指点一二，哪知道收获的是更多的绝望。
　　张小强看出王强的焦虑，连他手中的胶质体都不在关心，一个劲儿的问着自己的身体状况，张小强沉吟了一下，决定如实告诉万强。
　　“其实……那东西对你来说只有好处没有坏处，等到那东西完全长成，你全身将刀枪不入，就连高射炮都打不死。
　　当然，你会得到更大的力量，会超过你现在的几倍甚至十倍力量，你以后再也不用担心普通丧尸能伤到你了吗，要是我没猜错的，唯一能对你造成伤害的丧尸将是……将是以后和你长得一模一样的丧尸……”
　　“噔噔噔……”万强后退几步，一屁股做到了地上，坐下的万强都比张小强要高，他的双眼充满着恐惧与不可致信。
　　“不可能……不可能的，我怎么会变成你那个东西，我有眼睛，我能看得见，我有舌头，我能尝到味道，我有欲望，我想找个大块头的胖娘们，我怎么会变成那些东西……”
　　张小强无语的望着万强，想了想，对万强说道：
　　“你跟我来一下，我带你去见个人……”

第902章 医生与万强

　　张小强走在前面，万强继续跟在后面，只是这次，万强的背驼了下去，整个人仿佛受到严重的打击，走动之间也不再像先前那样引起地面的震动，倒像是有气无力的退拽而行。
　　张小强将万强带到医生的实验室，医生的实验室要比张小强的住处要高大，原本就是厂房建造的，万强进门也不需要弯腰，进到屋内，望着离地面五米高的天花板，万强心里稍稍舒服了一点，营地的房子对万强来说都太小了，让他感觉到压抑，刚才在张小强的房子里，他就感觉像是进了老鼠笼子。
　　原本实验室应该早就撤离，只不过医生得到了他梦寐以求的2型丧尸后，完全将营地的告诫忘到一边，孜孜不倦的研究者活体2型丧尸。
　　医生不离开，他的助手们也没有理由离开，依旧在实验室里收捡，当张小强带着万强进到实验室，那些女人们第一时间没有去看张小强，而是看着他身后的万强，当她们看到万强的身高和身上的皮草，忍不住一声尖叫。
　　就在张小强以为这些女人被高达三米的万强给吓到时，却见几个女人冲到万强身边叽叽喳喳。
　　“谁让你进来的，快出去，身上脏死了，肯定带着病菌……”
　　“哎呀，你这么大的块头要是把器材撞到这么办，天啊！你居然没穿鞋子，我的天啊，那得多脏啊，快……快去拿消毒水……”
　　“快去找医生，这个人长的这么大肯定有问题，医生最喜欢了……”
　　万强被几个女人的热情搞得手足无措，张小强脸色很难看，难道他在万强身边就这么不起眼？居然被无视掉，上次他来的时候可不是这样滴。
　　“咳咳……都围在这儿干嘛，他是我带来的……”
　　张小强的声音让那些女人注意到他，等他们看清眼前这个人是连医生都要小心对待的最高首领，她们全都收声了，战战兢兢地走到一边……
　　“别说我不提醒你，连身上脏成这样也难怪别人会说，这样吧，我让人给你做一套长袍，你洗涮干净了，以后就穿长袍，谁也不知道你身体有什么毛病，最多只以为你个子高点。”
　　张小强一边劝说万强改变装束，一边暗中劝着万强加入他的麾下，万强却对自己的打扮不予置否，心中所想，还是尽量离聚集地远远的，到一个谁也找不到的地方去。
　　两人进到医生的操作间，同时被里面的情景吓了一大跳，里面完全成了屠宰场，几台横杆支架竖立在墙边，每一台支架上都倒掉着一只没了四肢的S2型丧尸，两只挂肉的大铁钩挂在丧尸的大腿根儿上，将丧尸悬在半空，丧尸则扭动着身子想要挣脱铁钩。
　　看到那些丧尸，看到那些挂着丧尸的大铁钩，向来认为自己什么都不怕的万强心尖突然颤抖起来，特别是他看到其中一只丧尸肚子被划开，里面的内脏被掏空，划开的肚皮用几根竹片撑住，下方放着一个塑料小桶，一滴滴浑浊的液体，自丧尸被划开的胸腔里滴落到小桶中，看到那只尚在挣扎的丧尸，万强的后背突然冒出了一身冷汗，能把丧尸作践成这样的，他还真没见过。
　　这几只S2型丧尸如同被屠宰的家猪一般悬在这儿没人理睬，张小强一眼看到医生真在手术台上忙活着什么。
　　手术台是一张用钢板焊接的整体台面，四根台柱深深地嵌在地面上，上面躺着一只同样被削掉四肢的D2型丧尸，丧尸剩下的半截四肢被固定在手术台上，一根粗长的铁链勒住丧尸的下巴，将它的脑袋固定在台面上一动不动，而医生则在丧尸的胸口拿着一根钢钎向凿石头一样，一点一点在丧尸的胸口凿着，看到满头大汗虚弱无力的医生，张小强相信，医生在D2的厚皮面前吃足了苦头。
　　这只D2型丧尸很像万强以前的模样，看到那只和他以前差不多的D2在医生的手底下受着残酷的折磨，万强已经不是冒汗，而是汗如雨下，在他看来，眼前这个戴着眼镜斯斯文文的医生，比变态杀人狂还要变态几分。
　　张小强带着万强占到医生身边，医生也毫无知觉，眼睛一直盯着D2被凿开一点点的胸口，一次次用锤子敲打在钢钎上，三五下之后，医生再次挥起锤子狠狠地砸下去，却没想到锤子凭空消失，他一下挥空。
　　挥空的医生双眼茫然的寻找着他的锤子，见张小强就和万强站在他身边，他失踪的锤子正在张小强的手中，医生先看的是锤子，之后，他猛地抬头，眼睛一眨不眨的盯着高大的万强。
　　被医生盯上，万强心中一紧，忍不住后退了一步，他感觉自己仿佛被一只毒蛇给盯上，那种感觉让他浑身发凉。
　　“D3……”
　　医生自言自语的说出两个字眼，随后，镜片后面茫然的双眼闪烁着兴奋的光芒，抄起一把手术刀就向比他高出一大截的万强扑了过去，看样子，万强似乎是在医生不死不休的大仇人。
　　搞笑的是，万强还真的被医生给吓住了，看到医生拎着一把小小的手术刀咬牙切齿的向他扑来过来，没多想，他一步跨到张小强的身后，将张小强挡在他的身前。
　　“医生，醒醒！”
　　张小强大喝，将医生自茫然状态中叫醒，随后医生看到了张小强，立马激动起来。
　　“蟑螂大哥，我错怪你了，以为你从来没把我的实验室放在心上，没想到你先给我送S2又给我送D2，更没想到，你亲自给我送D3来了，还是活的，完好无损的……”
　　听到医生的话，万强这次感觉站在张小强身后也不保险，转身就跑到了门口，准备一有不对，他就逃之夭夭。
　　“他不是D3，他是人，也是你说的尸化人，我带他来只是想要证实一下。”
　　张小强没去管医生的沮丧，自顾自的说了出来，随后医生有提起了精神，尸化人只是他的猜想，却没想到万强就是尸化人，还是高度进化的尸化人，扔掉手术刀，医生跑到万强身边仔细的打量着万强。
　　医生研究过D3的尸体，万强一出现，他就通过万强身上的细节知道万强正在向D3发展，对医生来说，一只没有完全成型的D3型丧尸是他最好的研究素材，但是，一个保持着清醒神智，研究开始向D3转变的尸化人，其中蕴含的价值要比D3型丧尸要高得多。
　　万强神色慌张的接受医生的盘问，老老实实的将他身体前后出现的变化讲出来，随后，医生皱着眉头在手术台边踱步，张小强和万强眼巴巴的望着医生，希望医生能想出一些办法，能够阻止万强的完全D3化。
　　张小强望着医生老在围着手术台转圈儿，心中着急，貌似，河对岸的大事儿还在等着他，他可没时间在这磨叽。
　　“尸化人对我来说只是一个概念，我只是有个大致的推断，要是有一个尸化人让我解剖一下就好了……”

第903章 东欧在哪儿？

　　万强一听这话，又见医生狼一样望着他，立刻浑身发寒，再也找不到一丝安全感，想要逃出去，又怕张小强说他胆小，只能硬着头皮不看医生，盯着天花板，自医生身边挪开，站到了张小强的身后。
　　“在我的猜想里，尸化人本身是危险的，他们游离与丧尸和人类之间，他们可能会作为一个人一只活下去，也可能突然变成一只丧尸……”
　　说到这里，张小强和万强的寒毛同时竖了起来，对他们来说，医生的话就如一把掘墓锹，当着他们的面给他们挖好了坟墓，虽然张小强不是第一次听到这话，可是已经用万强的经历证明自己就是尸化人，现在这话造成的打击要比以前大上无数倍。
　　“我上次说过，尸化人有着独特的双面性，受情绪感染，要是他认为自己是人，那么他就是人，与个人主体思想为主，病毒起辅助作用，让他像进化者一样有对付进化丧尸的能力。要是他认为自己不是人，那么他就丧失了自主性，与病毒为主，不再会有主体思想，慢慢地退化成野兽，一只聪明有常识的野兽。
　　当然，这只是我的一个猜想，至于这位身上表现出的D3特征，可以这么理解，就当是穿上了一件衣服，平时不脱下来，我想等到以后，说不定会有转机……”
　　“对了，医生我问你，尸化人和正常人结合，他们会不会生下正常的后代，会不会有什么后遗症？”
　　张小强不关心万强到底变成了什么样子，他只关心自己能不能正常生育，万一不能，那他老张家岂不是腰绝后么？
　　这一次医生没有在第一时间回答，思索了一会儿，摇起了头，看到医生摇头，张小强的心悬了起来，同样心悬的还有万强，虽然他长得像D3，但是他的小兄弟还在，关系到以后的幸福生活，如何不让他慎重考虑。
　　“这对我来说是一个新课题，没有研究素材我不能下决定，就连尸化人猜想都是我臆断的，不过，这一位的体型想要做那种事儿，得要好好考虑，相信他以后还会继续长高，就目前来说，只有东欧的女人才能和他相配。”
　　医生以为张小强说的是万强，不由得热心他以后能找到什么养的女人，万强听到医生的话神情有些羞涩，张小强听到这话，心头就像扎了一根刺，不确定意味着各种可能，可能正常，也可能不正常，而张小强讨厌无法控制。
　　张小强和万强脸上各种情绪来回变化，为他们的以后担忧，医生又说了一断话就去忙他的去了，医生说的话是：“我想，尸化人和普通人，或者进化者结合不一定能生出孩子，但是一旦生下孩子，有四分之一的几率是那孩子生下来就是进化者，四分之一的几率生下来就是普通人，这要看第一个孩子，若是第一个孩子能被证明是进化者，也许所有的孩子都将是进化者，也就是说，进化者以后会用血脉传承。
　　还有一半的机会则是，生下来的孩子会被感染，成为丧尸，一旦如此，丧尸会在孕妇体内慢慢吃掉孕妇，一出来就是进化丧尸……”
　　张小强听到这话悚然而惊，决定以后和袁意与上官巧云在做这事儿，一定要做好预防。
　　“我想，尸化人与正常人结合也许有一半的机会得到孩子，但是尸化人与尸化人结合，有百分之九十的机会成为丧尸，还有百分之十的几率成为尸化人，风险很大啊。”
　　对医生这句话，张小强心中信了八分，尸化人本身对病毒免疫，也就是说，体内蕴含了病毒。父母双方的病毒遗传给孩子，小孩子变成丧尸的几率很大。
　　张小强和万强消化着医生的话，突然，张小强想起猫眼受伤，自己被丧尸攻击，难道丧尸本身也对尸化人抱有敌意？
　　医生又在咬牙切齿的凿着D2型丧尸的胸口，长抽出鼠王刃，用力将丧尸的胸口划开，在医生垂涎的神色中，张小强收好了鼠王刃，再次对医生说道：“尸化人不止他一个，猫眼也是没冒烟前些天被丧尸抓伤，我想问问，丧尸也吃尸化人么？”
　　听到张小强这么说，医生先是一愣，之后又是追悔莫及，猫眼受伤送到他这里，他没时间去应付，以为猫眼会变成丧尸，就将她关在笼子里，到最后张小强将猫眼放了出去时，医生早就将猫眼忘在一边，现在想起，一个研究尸化人的机会就这么被他放过，他心中如何不急？
　　“吃……为什么不吃，尸化人还有一半是人，是人丧尸就会想吃，除非尸化人丧失理智，由病毒作主，这样丧尸才会接纳他成为同类……”
　　张小强心中所有的疑问都得到解释，向医生点头，带着万强走了出去，刚到门口，万念俱灰的万强对张小强说道：“放心吧，我不会吃人的，我还有希望，那个变态医生不是这么说的么？你把那东西给我，我出去找个没人的地方去过一辈子……”
　　听到万强话语中的消沉，张小强也不知道说什么好，他自己都还顶着一个尸化人的身份，也不知道怎么劝慰，掏出了胶质体，扔给了万强，万强接住胶质体直接扔到嘴里，看到万强看也不看直接吞下，张小强暗道：“难道这东西只有尸化人才能吃？为什么杨可儿她们看到胶质体却一点反应也没有？”
　　万强吞噬胶质体后就要离开，张小强连忙叫住了他。
　　“你准备去哪儿？”
　　“东欧……”
　　万强说出这个地名就要离开，突然，他又停下步子，支支吾吾的问着张小强：
　　“东欧在哪儿，近不？”
　　“咳咳咳……东欧啊，要是坐飞机很近，要是坐火车也不远，要是走路的话……你先到蒙古或者黑龙江，一直想北走，你就到了，记得，一直向北……”
　　万强红着脸点了点头，撒着光脚丫子准备离开，张小强看着万强的背影，再次叫住了他。
　　“对了，河对岸有上百万丧尸围困聚集地，先不慌走，和我一起……”

第904章 变异穿山甲

　　张小强留下了万强，万强没有呆在张小强的营地里，而是去找他的乡亲，对于万强，张小强有几分好感，性格憨直却不愚笨，知情知礼，不一味的以力欺人，算得上是一个不错的家伙。
　　打发走了万强，张小强收到一个难以置信的消息，丧尸的大潮完全停下了，它们停在离最后阻击阵地五公里的地方，也不知道在干什么，对此张小强让黄泉加倍小心，让张淮安在贫民中间招募更多的人手加固聚集地的防御。
　　时间慢慢过去，第二天清晨，丧尸还没有移动，回来汇报的人也没有发现丧尸有什么异常，就想突然断电一般，尸海站在原地一动不动，只有边缘有一些零散的D型丧尸和D2型丧尸清理着山头上的树木。
　　看到屏幕中，丧尸清理植被的模样，张小强认为自己找到了大火熄灭的原因，丧尸正是用这种最笨拙的方法清理掉了树木，让火焰熄灭，虽然不知道丧尸是如何知道树木会燃烧的。
　　丧尸清理树木很散乱，双手在山头挥舞，抓到树木枯枝就扯出来扔到一边，有得时候，连身边的丧尸同类都被当做树木给扔在脚下践踏。
　　看到丧尸的做法，张小强很是疑惑，丧尸学会砍伐树木，可为什么要把树木扔在脚下，万一火起，不是等于做白工？
　　丧尸在前面磨洋工，张小强在后面观察着变异穿山甲，万强带来的变异穿山甲个头很大，体重也不轻，张小强使出全力也不能移动分毫。
　　这头穿山甲浑身挂甲，鼠王刃斩在上面只能砍出一丝微痕，翻过鼠王刃用背锯也要好一会儿才能锯断，不比D3的鳞甲来的脆弱，穿山甲全身都是鱼鳞一般的厚甲，张小强用鼠王刃弄下一片，发现这甲片韧性十足，轻巧无比，拿在手里几乎感觉不到重量，鳞甲有成人的巴掌大小，黑褐色的鳞甲带着种瓷釉的莹润，仿佛手中的鳞甲是一件巧夺天工的窑瓷。
　　穿山甲只有腹部是黄褐色的厚皮，那层厚皮也比较坚韧，不过却比背甲要轻松，鼠王刃三两下就将腹部刨开，喊了两个卫兵，将腹部的厚皮拉住，张小强顺着皮膜之间的间隙将连着背甲的整张大皮给剥下来。
　　后面就简单了，十多人一起喊着号子拉着皮，像脱衣服一般，将整张大皮完好无损的脱下来，清洁溜溜的穿山甲浑身精肉的躺在地上，张小强的眼睛被穿山甲四肢上的大爪子给吸引住了。
　　穿山甲的两只前肢只有一只是巨型大爪，其他的三只都不这么大，看上去也不如那只巨型大爪锋利，那只巨型大爪不是变异后突变的，而是穿山甲以前就有的。
　　看到那只爪子，张小强动了心思，爪刃一共四只，有长有短，最长的一只有七八十公分，最短的一截也有四十多公分，可比鼠王刃要长得多。
　　爪子不像鼠王刃那般看上去就很锋利的样子，灰扑扑的，毫不起眼，就像几条土疙瘩，形状却像象牙一个形状，圆柱型略带一些向下的弧度，背面圆润无锋，倒过来能看到爪刃的内侧有一条微微凸起的锋口，锋口被藏在圆柱一般的爪刃内侧，似乎没有什么威慑力。
　　张小强用鼠王刃的背齿锯在爪刃圆滑的背面，三五十秒之后，才在上面锯出一公分的深的浅槽，看到那道浅槽，张小强的头皮有些发麻，对待万强的战力有提升了一个台阶，这只爪子恐怕连成熟体的D3鳞甲都能抓穿。
　　张小强将爪子上的肉膜削掉，四只爪刃连着趾骨一起露出，趾骨不长，也就二三十公分，硬度也不高，张小强的鼠王刃顺着骨头中的缝隙一别，就将爪子卸了下来。
　　当那只最长的爪刃拿在手里，张小强能感觉这只八十公分长，十多公分宽的爪刃很有些重量，一只手举在半空还有些吃力。
　　稍稍估算了一下，张小强发现这只爪刃差不多有八十多斤重，这只爪子张小强能举起来，但是想要挥洒自，如恐怕还不是现在的他能做得到的。
　　张小强握着爪刃走出帐篷，让人找来几根粗细不同的钢筋，一根根的钢筋试过，张小强发现爪刃内侧的锋口还真不一般，恐怕只比鼠王刃略逊一筹，将爪刃插在地上，八十公分长的爪刃悄然无声的插进去一半，就这还是张小强没有太过用力，随后往后一拉，之间坚实的地面泥土翻滚，爪刃将地面拉出一道深深地壕沟。
　　“宝贝啊……”张小强暗赞一身，又有些可惜，这东西太重，一只爪刃的重量能赶上十支步枪，还不是张小强能玩儿的转的，就目前来看，也只有杨可儿才能用得了。
　　回到帐篷，将其他几根爪子和鳞甲皮放在一起，张小强又打量起剥的精光的穿山甲，穿山甲的肉是不消说的，绝对不能放过，看着块头，至少也有几千斤，至于骨头，张小强还想不出有什么妙用，倒是看到那没有皮毛覆盖，略显森白的脑袋，张小强上前用鼠王刃将其慢慢锯开。
　　一颗暗红色，仿佛燃烧的炭块一般的胶质体躺在张小强手心，望着这块胶质体，张小强哭笑不得，万强绝对想不到，他找张小强换走了一块鸡蛋大小的胶质体，却给张小强送来了拳头大小的一块，外加一整头穿山甲。
　　这块胶质体是张小强所见过的最大的，也是颜色最纯的一块，只不过，张小强闻不到异香，只闻到一股刺鼻的腥膻味，闻到这味道，张小强不但没有进食的欲望，反倒觉得恶心，张小强有些奇快，他手中还有两块大鱼身上的胶质体，一块是浅红色，一块是淡紫色，那两块张小强也闻不到异香，倒也没有闻到其他的怪味儿，难道这一块与他的身体相克？
　　想不通，张小强就不再想，随后收进挎包，继续在穿山甲的肚子里倒腾，半晌，张小强从穿山甲的肚子里爬出来，手里多了几块暗红色的结晶，这些东西变异兽很喜欢吃，又不知道吃了有什么用，本以为只能找到一两块，却没有想到，穿山甲的肚子里有三块。
　　看到穿山甲的块头，张小强明悟，这东西和变异兽的体型有关系，随后，张小强拿着自己的战利品向外走去，走的时候招呼几人将穿山甲肢解送到厨房，并吩咐将最嫩的部分送到前线的袁意手中。

第905章 喵喵进化

　　张小强回到自己的住处，将他看得上的变异兽材料收好，到黄廷伟的联络室与前线联络了一翻，得知丧尸还没有什么动静，心中惊异，却是不再多想，四处检查了一下防御工事的准备情况，便回到了卧室。
　　这时张小强感到了极度的无聊和空虚，前面怪异的静坐战争让他想不来什么破解的办法，反正丧尸一天不动，他们就多一天准备的时间，暂时无所事事又让他压抑，前方有事儿，他也做不到真正的淡然，加上袁意和上官都上了前线，几天没做那个，张小强也觉得一团火憋在心里不能发泄。
　　无聊的他在卧室里翻找，倒是让他找到一台笔记本，这台笔记本还是他在路上捡的，以前看看电影消遣一下，后来身负整个基地的重担，看电影的时间大大减少，直至没有，如今张小强倒是闲极无聊，想要看看电影打发时间。
　　在这里，张小强只有一种光碟，他差点忘记的正版光碟，找出光碟放进笔记本，不多时，电脑里就传出年轻女子的婉转脆音：“呀买碟……呀买碟……”
　　张小强正听的如痴如醉，突然从外面传来一阵轻盈的脚步身，听声音直冲着帐篷而来，张小强心中着急，连忙站起来准备拔电源，笔记本那有什么电源，张小强没有找到电源插头，一拍额头，连忙按住光驱的退出键，刚刚将光碟拿到手中，一个小巧的身影进到张小强帐篷。
　　张小强用迅雷不及掩耳的速度将光碟塞到挎包里，抬头冲帐篷那道身影喝道：
　　“死喵喵，说过多少次了，进来前要喊报告，要么就敲门，你怎么一次也没有办到过……”
　　喵喵是不怕张小强的，白了张小强一眼，奶声奶气的说道：
　　“我要过河……”
　　“不准……前面是前线，不是小孩子玩儿的地方，你老老实实在营地呆着，不然我拿皮带抽你……”
　　喵喵再一次在张小强面前吃瘪，营地里没有杨可儿，没有壮壮和二郎神，甚至没有小黑黑，喵喵也同张小强一样感到无聊，不止一次的想要到前线去，却被张小强阻止，张小强是不会把喵喵放出去闯祸的，自从喵喵开飞机以后，张小强就一直认为喵喵是个惹祸精。
　　喵喵不敢偷偷的溜过去，张小强不是吓唬她，以张小强的德行，说要用皮带抽，就不会用巴掌打，对于张小强的警告，喵喵不敢大意，只能一次次的恳求，当然，一边翻白眼一边请求算是恳求的话？
　　喵喵也不走，张小强懒得再搭理她，起身走出了帐篷，将喵喵一个人都在里面怄气，喵喵第N次请求失败，心中也有些小恼火，黑白分明的眼珠子在眼眶中四处转悠，一下扫到了张小强的挎包。
　　想到张小强慌慌张张的藏东西，喵喵心中升起一点好奇，走过去将挎包拿在手里，伸手就掏出一张光碟，光碟装在碟片盒子里，上面还印着一个没有穿衣服搔首弄姿的女人，看到女人胸前两座伟岸的山峰，喵喵头看了一眼自己的飞机场，嘴巴一撇，随手将光碟扔在帐篷的角落里，伸手继续掏。
　　这次喵喵掏出两颗手榴弹，看到手榴弹，喵喵双眼发亮，连忙将手榴弹装到自己的小包包里，两颗手榴弹落袋，喵喵睁着闪亮的大眼睛，伸出粉嫩的小舌头舔着嘴角，歪着脑袋，继续找包包里掏，接着，一颗暗红色的，软绵绵的，又有些弹性的东东被她给拿了出来。
　　这东西被喵喵的看到的第一眼，挎包就被喵喵扔到地上，双手捧着这块比她拳头还要大的胶质体凝视，整个人恍恍惚惚的，仿佛被迷住一般，接着喵喵睁着茫然的双眼，将胶质体举到嘴边，就像吃果冻一般在上面使劲的啃了一口。
　　一个大牙印啃掉了一个巨大的缺口，喵喵刚刚咬在嘴里，那东西就顺着她的喉咙滑到了肚子里，接着喵喵就像恶狗啃骨头一般，三两下就将整个胶质体吃掉，吃掉胶质体的喵喵双眼依旧茫然，只是茫然中有带着一股朦胧，随后喵喵一头栽倒张小强床上呼呼大睡。
　　张小强一直在外面跑来跑去，丝毫不知道喵喵在他的床上呼呼大睡，等到张小强吃过午饭，回到帐篷，看到自己的挎包被扔在地上，珍藏的光碟盒子摔在角落里裂开，脏兮兮的喵喵扑在他的床上呼呼大睡，张小强顿时火冒三丈，走过去拎着喵喵的衣领要将她唤醒，只是喵喵睡的太死，张小强叫了半天，喵喵也毫无反应。
　　张小强气昏了头，拎着喵喵就走到了外面，看到不远处专门给变异水蛇挖的水池子，走过去将喵喵扔到了水池里。
　　水池子不浅，只见晃荡摇摆的水面上咕嘟咕嘟冒起一蹿水泡，在张小强后悔，想要冲下去打捞的时候，一道人影扑起漫天的水花蹿了出来。
　　蹿出来的人影就在张小强身边瞎跑一气，张小强的动态视觉随之触发，张小强刚刚看清人影就是闭着眼的喵喵，却见喵喵一下子变成了两个，三个，随后一个个残像消逝，更多的残像随之出现，自第二个残像出现，张小强就不知道哪一个才是喵喵，随后无数的喵喵在他眼中晃荡，让他的头脑发昏。
　　就在张小强暗自咋舌的时候，喵喵突然冲到了帐篷边上，眼看喵喵就要撞上，只见喵喵在撞上的一刹那，双脚点在搭建帐篷的油布上，单薄的油布竟然承受了喵喵的重量，让喵喵一下蹿到了帐篷顶上。
　　蹿到帐篷顶上的喵喵终于消停下来，趴在那儿一动不动像只猫，而这时，张小强才反应过来，大喝一声：“死喵喵，你给我下来……”
　　帐篷顶上的喵喵被张小强一声大喝，给吓醒了，望着自己身处的位置，吓的惊叫一声，随后喵喵的身体仿佛突然加重，一下子就把帐篷给压塌了下去，而喵喵也被油布给包裹住了。
　　这时轮到张小强吃惊，难道刚刚喵喵蹲在那儿，身体一直保持的都是轻巧状态？那她岂不是比一只猫更轻？可是，喵喵怎么突然变得这么厉害？难道，张小强想起了他挎包里的胶质体。
　　喵喵哭丧着脸站在张小强身边，张小强拿着空荡荡的挎包沉思，张小强没有去怪喵喵做贼做到了自己头上，他是在想着喵喵吃胶质体前后的表现，喵喵喝了张小强雨水，一直表现的不温不火，作为一个进化者，喵喵似乎没有什么出奇之处。
　　就像半吊子进化者郭飞，郭飞的力量和速度都很不错，可这就造成了郭飞的力量只比普通人稍大，速度却又比S2型丧尸慢，简直是一无是处，每次郭飞都是第一个冲上去，同时也是第一个下场，而郭飞的运气也说不上好还是坏，逢战必伤，又怎么也死不了，哪怕他掉在湖中间，也有一只大黑鱼驮着他冲到岸上。
　　喵喵同样如此，力量只比普通男人稍微大一点点，还不如郭飞，速度更加不堪，同样只比普通人快一点点，本以为喵喵的体质不行，没想到喵喵吃了胶质体却变得这么厉害，特别是喵喵的速度已经超过了张小强的动态视觉，这种能力，张小强只在那只被围剿的S3型丧尸身上见过，而那只S3型丧尸只能拉出两个残像，喵喵却能拉出无数个，在这一点，喵喵已经比那只S3型丧尸还要强悍。
　　喵喵突然变得厉害，而张小强则得出一个结论，胶质体不是对尸化人才有用，它同样对进化者也有用，说不定，它对进化者能力的增幅要超过尸化人，至少张小强吃了两颗，表现的还没有喵喵吃了一颗强。
　　张小强拒绝了旁人的帮忙，亲自动手，在自家的废墟中找到了两颗大鱼身上的胶质体，看到手中的胶质体，张小强决定再到前线去看看，本来对杨可儿她们吃这东西还有顾虑，如今喵喵已经做了试验品，显然，这东西吃下去也没有什么副作用，想来，不会对张小强的几个女人造成负面影响。
　　收拾完毕，张小强终于随了喵喵的意愿，被张小强领着前往前线，对喵喵，张小强也异常放心，现在，喵喵想要跑掉，还真没有什么东西能追的上，就算是S3都不行。
　　刚刚过河，张小强就在交代喵喵一些注意事项。
　　“不要跑到最前面去，前面的尸海随便兜个圈儿，就能将你围在里面，几千上万只丧尸围住你，想跑都没地方跑。
　　也别到处乱跑，万一打起仗来，也没有人顾得上你，别等我们撤退到聚集地，你还被围在外面，到时候说不定把你当丧尸给打了。
　　不要跑到后面去，万一我需要人侦查，也只有你最合适，跑得快，身子轻巧，别让我找不到人。
　　嗯还有……算了，没有了，不过，你小子洗干净了看着还是蛮顺眼吗，至少要比黄泉那小子帅……”
　　张小强啰嗦了几句，看到喵喵掉进水池里，竟然将她脸上的污渍泡掉，一张小脸俊俏无比，脸颊上白皙的肌肤吹弹可破，看着这比前世看过的最萌小萝莉还要漂亮的小脸，张小强心中暗自诽谤：“一看就知道，长大了肯定是个吃软饭的小受。”
　　随后张小强感觉有些怪异，看到喵喵的脸蛋，他总感到有些面熟，可是他从来不看正太的，难道是哪个传说中的伪娘路西法很像喵喵？

第906章 变异兽的异样

　　不提张小强对喵喵俊俏的容貌暗自诽谤，两人来到前线，前线此时沉寂在一片风雨欲来的压抑中，虽然忙碌的人员众多，高声交谈的人却几乎没有，大多是低声私语，似乎怕声音稍微大上一点点就会把丧尸招来。
　　当然，杨可儿不在其中，她正蹲着地上无聊的摆弄着两只小狗，两只小狗也是可怜，在杨可儿的手中不敢随意挣扎，只能任由杨可儿揪耳朵拉尾巴，随后两只小狗感觉到了什么，突然翻身，挣脱了杨可儿的小手，摇着尾巴就冲到了张小强的腿边扑腾跳跃，看样子恨不得将两只前爪搭在张小强的胸口。
　　张小强眉头微皱，张口就要喝斥，却见两只小狗被一只大家伙给撞飞出去，变异水蛇小黑黑摇着它明显大了一圈的脑袋在张小强面前晃荡，想要凑近张小强的身边表示亲热，却又怕挨打，只能猥琐的讨好着。
　　看到变异水蛇大了一圈儿的脑袋，张小强明显一愣，连杨可儿扑在他身上欢呼似乎都感觉不到，只是仔细的盯着变异水蛇，想要看个明白。
　　变异水蛇明显要比几天前大上一圈儿，腰身差不多有大水缸粗，成年人骑在上面，双脚已经不能着地，和以前的大黑鱼差不多，身长似乎没有什么变化，二十多米的长度已经是水蛇的极限。
　　身上的鳞片与头上的长角也有了变化，长角的颜色没有以前那么润华，看上去略显深沉，颇有几分古意，落在张小强的眼中，有些像开了锋的水牛角，长角的长度有一米长，看的张小强很是眼热，这只大角长在水蛇头上完全是浪费。
　　长角对水蛇来说就像是装饰品，毫无用处，相反，长角之下，双眼之间的那些角刺要更有用处，每每水蛇吞噬D2型丧尸，都是先用撞角一般的角刺将其撞翻，然后再顺着丧尸的头部吞下，长角看似没有用处，可那长角的锋利却不在鼠王刃之下，儿臂粗的钢筋落上去就会一分为二，断口平滑如镜，让张小强很是眼红，他的鼠王刃才三十多公分长，遇到体积大一点的变异兽，就像牙签一般，迫切的需要一支长度够长，威力够大的冷兵器。
　　可惜，变异水蛇的长角是长在它的头骨上的，也不知道拔出长角会对变异水蛇造成怎么样的伤害，加上变异水蛇号称2型丧尸杀手，是难得的助力，张小强只能作罢。
　　变异水蛇的鳞片也有不同，比以前绚丽了很多，以往变异水蛇喜欢在地上，泥塘里打滚，把自己弄得比猪还要脏，现在不同了，所有的鳞片流转着莹莹光华，仿佛是艺术大师精心打造的工艺品，让变异水蛇的卖相提高了N个百分点，如果说，这条大蛇只是洗了澡才成这样，张小强是绝对不相信的，因为大蛇还是和以前一样在张小强的脚边打滚，张小强敏锐的视力看出大蛇的鳞皮仿佛对物资有了排斥力，地上扑起的灰尘在大蛇鳞片的几公分出，被一层五行的波动推向了两边。
　　“哈！你也发现啦？我的小黑黑变厉害了，也变得干净了……就是，胆子还是像以前一样小……”
　　杨可儿看着脚边的水蛇，眼中也满是喜悦，蛇类都是冷血动物，在天气最炎热的天气，它的身体也是凉的，以前两只小狗晚上喜欢趴在水蛇身上睡觉驱赶暑气，如今大蛇变得干净了，杨可儿也能趴在水蛇身上睡上一个安逸的好觉。
　　大水蛇身上发生的一切都让张小强感到奇怪，眼睛瞟到老老实实蹲坐在他身前不远处的两只小狗，看到两只小狗，张小强也发现了它们的不一样，身体和四肢都雄壮了不少，蹲坐在地上的身高也突破了一米多，已经和末世前的一条成年苏联红差不多的样子。
　　看到这两只狗几天长的比几个星期长的还要大，张小强扭头，疑惑的望着杨可儿：
　　“它们这几天吃了激素了？怎么都翻着跟头长啊？”
　　杨可儿连连摇头，这几天两只狗一条蛇天天吃着以前的食物，除了偶尔跑出去玩上一两个小时，其他的一切都很正常。
　　“是不是……是不是他们跑出去吃了什么东西啊，好像……好像它们上次吃了丧尸之后就一直在长，对了，小黑黑前天夜里还蜕了一层皮。”
　　杨可儿对三只变异兽几天就长大了一号也表示不解，随后她想起了变异水蛇蜕下来的皮，跑进帐篷去拿，听到张小强说话声的袁意和上官巧云恰在这时走出了帐篷，看到张小强，袁意脸上充满喜色，而娇娆的上官巧云凭空给了张小强一个飞吻，两只大眼睛水汪汪凝视着张小强闪亮亮的，纤手撩起一丝散发咬在嘴里，那样子将张小强的心尖扰的麻麻痒痒的，张小强几天没有和上官巧云亲近，看到上官巧云勾魂的模样几乎把持不住。
　　还好张小强知道自己过来是干什么的，用强大的意志力控制自己没有上去将上官拉到边上的帐篷，从挎包中掏出三块暗红色的晶体，暗红色的晶体犹如烧红的炭块，吸引了三只变异兽的关注，三只变异兽同时躁动起来，在张小强身前挤着，撕打着。
　　打了一大圈儿的变异水蛇已经完全不怕两只狗，身上瑰丽的鳞甲在狗嘴狗牙下完好无损，个子又大，轻轻松松就将两只狗挤倒一边。
　　壮壮和二郎神自然不依，扑在大蛇的尾巴上徒劳的啃着鳞甲，又被大蛇的尾巴一甩，临空惨叫着落到一边。
　　张小强不理解晶核对变异兽意味着什么，在他看来，为了那么多的晶核，变异兽都当糖豆吃了，也不长本事和个子。
　　将一块扔在变异水蛇的嘴边，变异水蛇唰地一下就咬在嘴里，因为抢的过急，竟然将地面都啃出一个大坑，将晶核与泥土一起吞下，随后将身子盘在一起任由狗咬狗抓。
　　张小强又向两只小狗扔过去剩下的两块，终于三只变异兽都安逸下来，各自消化着自己吃到的宝贝。
　　杨可儿拿着一捆圈在一起的蛇皮走了出来，看蛇皮在杨可儿手中轻巧的模样，到了张小强的手里，重量却不下几十斤，随后抖开，一张二十米长，一米多宽的完整蛇皮扑到了地上，巨大的蛇皮和变异水蛇排在一起，就如两条双胞胎大蛇，引起周围的人群一声惊叹。

第907章 果冻么？

　　张小强看到蛇皮，心中惊喜，他打大蛇皮的主意不是一天两天了，却没想到，大蛇居然自己脱了下来，摸着手里的蛇皮，张小强发现才几天，整张蛇皮已经完全干燥，摸在手里尚有些涩手，上片的鳞甲全都翻了边，纷纷向上翘起，看到那勉强挂在上面的鳞甲，张小强知道，这身皮上鳞甲已经没了任何价值。
　　掏出鼠王刃人，用背齿轻轻顺势一刮，鳞片纷纷落下，露出里面紧韧的皮革，摸着带着网状纹路的皮革，张小强大爽，着皮要厚老鼠皮要来的轻巧，找士兵要过一支步枪，拉开枪双扣动扳机，连续三十发子弹击中在一个点上。
　　在张小强的动态视觉中，直到十八颗子弹才险险将皮革击穿，三十发子弹打空，张小强翻过蛇皮，却看见下面第二层上鼓起一个大包，显然，剩下的子弹没有将下面一层蛇皮击穿。
　　看到这身皮，张小强知道，蛇皮的防御能力远在厚老鼠皮之上，看来，更加结实，更加轻巧的生物防护甲的材料找到了，而大蛇的蜕皮从中间划开铺平，起码有四十个平方的面积，做成防护甲至少在二十套以上。
　　想到这里，张小强乐了，这样他能将营地所有的进化者保护起来，以后再遇到进化丧尸也不用打的那么小心。
　　看着身边将自己盘成大便一样的变异水蛇，张小强的两只眼睛笑得眯成了一条缝，心中还再可惜，可惜剩下的那些变异水蛇的老窝不知道在哪儿，要是他把它们全都带回到营地，不但不用在害怕任何2型丧尸，还能也为基地的单兵防护甲做出一份巨大的贡献。
　　“好，很好，非常好，可儿，这次你立了大功，你想要什么奖励？”
　　张小强大悦，对杨可儿献出的蛇皮大为赞扬，居然不经大脑的给了杨可儿许诺，杨可儿一听，两只眼睛眯成了月牙，看到杨可儿的模样，张小强顿时后悔，许诺的条件太大了，万一杨可儿想要抽风，跑到武汉市的大型商场去抢化妆品，他还活不活了？
　　谁知杨可儿的条件远远没有这么简单，摇着手指对张小强说道：
　　“那……那我要和你一起做……一起做你和袁意姐她们一起做的事儿？”
　　张小强听到这话有些糊涂，上官却冲张小强露出一个‘你好坏’的奸笑，倒是袁意的俏脸一下变得通红，走到杨可儿身边，拎着她的耳朵，闷声就往帐篷里拖去，杨可儿的耳朵被扯住，连身尖叫：“不要了……我不要了……好疼啊……”
　　杨可儿被袁意扯进了帐篷，张小强四下看了一眼，见周围没有人靠近帐篷，便上前扯着上官一起走进帐篷，上官犹如一条无骨的水蛇靠在张小强的手臂上，朝他的耳朵眼儿里吹气，张小强无奈，只能随她去了。
　　进到帐篷里，张小强看到猫眼也在，猫眼睁着两只没有眼白，只有竖瞳的双眼，正在学着十字绣，看到张小强进来，立刻起身。
　　看到猫眼张小强也是一愣，随后说道：
　　“你到前面去探查一下，若是有丧尸靠近，你就回来说一声。”
　　张小强不想猫眼呆在这儿，猫眼也听话，起身走到门外，手中还拿着她的十字绣，看到猫眼戴上眼镜走出门，张小强让几个女人坐下，从挎包里掏出两枚胶质体放在桌面。
　　胶质体放在桌面，上官巧云和袁意只看清楚大概的模样和颜色，杨可儿却猛地冲过来将两块胶质体抢在手中，然后当着几人的面就往嘴里塞去。
　　看到杨可儿犹如魔障的样子，袁意起身要去抢杨可儿手中的东西，怕杨可儿吃了来临不明的东西有副作用，哪知道杨可儿就像一只护食的小猫，抬手就将袁意带了一个踉跄摔倒一边，自己则像吃果冻一般，三两下将手中的胶质体吃光。
　　这时张小强反应过来，心中暗道不好，貌似杨可儿一次吃了两块，万一真的有什么副作用这么办？要知道他和喵喵都是一次只吃了一块，而他第一次吃还莫名其妙的昏迷过……
　　杨可儿吃掉了两块胶质体，没有像张小强第一次吃那样陷入昏迷，也没有向像喵喵那样沉睡，东西一落肚，她的眼睛就清明了，疑惑的望着空空的双手，打了一个饱嗝，就奇怪的问着张小强：“咦？我手中的东西去哪儿了？”
　　不知道杨可儿的天赋太好还是太差，至少杨可儿吃下去没有任何副作用，当然，也没有任何好处显现出来，就如杨可儿真的吃了两个果冻，而那两个难得的胶质体在杨可儿手里也只是果冻的作用，至少，杨可儿下一顿饭是吃不下了，因为她已经饱了。
　　张小强制止了袁意的焦急，古怪的望着杨可儿一眼没说话，怅然的离开了帐篷向前线走去，在他身后，跟着三只变异兽……
　　这一次张也不知道他是亏了还是赚了，胶质体是进化者继续进化的催化剂和必需品，到了杨可儿身上变成这模样。让他死活想不明白，枉他还将猫眼打发出去，想要保密，“也许，时候还没到吧……”
　　张小强也只能这么说，希望明天能看到杨可儿是不是得到了什么好处。
　　来到前面，张小强就看到一睹高墙将前面的道路全部堵死，两边的山梁上全都是密密麻麻的壕沟和鹿角，鹿角前面还拉着一层接一层的钢丝线，战线上，数十挺重机枪将整个道路和靠近道路两边的山头封死，在远方，无数的丧尸化作大片大片的褐色海洋将所有的视线淹没。
　　前线阻击阵地划分为三块，分别是以黄泉为主管，赵德义和丁珞为副手的营地武装一千五百人，其次是以武警上尉柳风为首的五百人武警独立营，还有钱开喜的副手，警察进化者程岩为首的六百警察部队，前线的总兵力达到了2600人，这已经是聚集地精锐武装的四分之三，为了争取时间，张小强差不多已经压上了最大的筹码。
　　丧尸停下移动，对前线来说是件好事儿，能让防守的士兵们有跟多的时间熟悉阵地，也让后方有更多的时间储备物资，虽然，张小强不确定能在这里守多久，但是这里却要比只有围墙的聚集地要好防御的多，毕竟，丧尸冲破围墙之后，谁知道聚集地里的那些工事能挡多久？

第908章 弹药问题

　　到了前线，张小强找到了黄泉，黄泉正皱着眉头蹲在地上，望着身下一张阵地防御简图苦思，张小强走到他身边都没有感觉到，虽然只是一份简图，却把整个防御征地所有的工事和驻守兵力概括，细细一看，张小强也知道黄泉为什么发愁，还是兵力原因，防守的面积太大，十多公里只有2600人防御，整个阵地被划分为一个个小片，一个个小队驻守在上面显得稀稀落落。两边横线的山头都是他们将要防守的阵地，但是兵力跟不上，而与丧尸作战，则任何一处阵地被突破，那么无数的丧尸就会顺着突破口涌进来，恐怕整个阵线都会被突破。
　　“别想太多，我们只要拖延时间，没有想过将它们全歼，我们布置这个阵地最终还是要放弃的，就看看我们能坚守多久。”
　　张小强毫无形象的在黄泉身边坐下，望着简图劝着黄泉，又似乎像是在提醒着自己，黄泉这时才知道张小强过来了，连忙起身，却被张小强示意坐到他对面。
　　“不要太担心，我们只要做到我们能做的，剩下的就是看运气，多少次生生死死我还不是一样闯过来了，没什么打不了的。”
　　张小强这么说指向给黄泉减轻压力，整个阵地几千号人的生死都在黄泉这个前技术少尉手里，黄泉已经连续几天没有休息好，眼睛里的血丝就像纷乱的麻线一样缠在瞳孔四周，要不是他的精神状态还不错，张小强都想让他到聚集地修整几天。
　　“蟑螂哥，我知道，可是第一次指挥这么多人，我心里一直悬着，生怕一个不好，就会因为我的原因产生漏洞，造成局面崩坏，以前指挥小队中队还不觉得，一旦上千，就发现以前在军校学的那点知识完全不够用。
　　特别是这几天，各种小问题层出不穷，我又不敢大意，万一拖延，小问题变成大问题就麻烦了，到现在，我就觉我的能力已经不够用了，要不，蟑螂哥，你亲自来指挥的了，我就在下面负责战斗……”
　　黄泉苦着脸对张小强发着牢骚，张小强听着黄泉的牢骚直接摇头，黄泉没有指挥数千人的经验，难道自己就有，黄泉好歹还是军校的高材生，自己打个战略游戏都被电脑虐的死去活来，换做他还指不定搞成什么样呢？
　　“没有谁是天生的大将，你不要把这看作是一种负担，而是一种磨炼，一个学习的机会，你只要记住，我们的战斗任务就是在尽量减少损失的情况下，拖延时间，事不可违，我们就退到聚集地，不到最后一刻，我们不要拼命……”
　　张小强知道黄泉只是暂时的消沉，也是前面无数丧尸给他带来太多的压力，张小强理解黄泉的心情，不在其位不谋其政，身上突然担负这么多人的性命，心中不焦躁那是假的，就像他，心中何尝不是牵挂着他手下几千士兵和聚集地十多万人的安危？
　　黄泉听到张小强的鼓励，也微微安心，毕竟是年轻人，心中有股豪气，虽然被暂时的困难压抑了，心却是不会服输的，不在多言他心中的颓废，而是与张小强讨论起前面的丧尸来。
　　“丧尸着几天没什么大动静，我们派出侦察的人手也曾靠近引诱过，但是成效不大，丧尸往往追出几十米就会被召回去，看样子，边缘丧尸都被里面的Z型丧尸给控制住了，不知道丧尸在玩儿什么把戏……”
　　张小强听着黄泉的讲述，脸上也是一副茫然的神情，他想了很多的原因，似乎都不还靠得住，难道是丧尸损失过大，而畏惧了？以前在J城阻击丧尸的时候，丧尸就因为伤亡太大而退走，后来被张小强带着重火力追上去围歼，难道这次也是？
　　“武警和警察那边怎么样？他们有没有不稳的迹象？”
　　张小强不担心自己这边，出发前已经交代清楚，只要有人敢做逃兵，杀无赦，但是武警和警察那边则不同，武警新附，正是要拉拢人心的时候，不能太过严苛。警察则有钱开喜负责，万一因为镇压，因为那边的反弹而造成误解就得不偿失了。
　　“两边都还好，最开始来的时候他们还不是很适应，倒是两边的指挥取得我的同意后，带着部下打了几次反击，虽然战果不大，只消灭了不到一万只丧尸，但是他们也打出了胆气，只是在丧尸反扑的时候，他们各自损失了十多个人，其中有一半只战死的，还有一半是因为逃跑被他们自己枪决的……”
　　黄泉说到这里，张小强稍微放了心，看来那两边也不含糊，对待逃兵的处罚和他一样，张小强不知道，他一口气儿杀掉了十多个逃兵对那两边造成了多大的影响，让他们认为，要不是张小强当机立断杀掉了那些逃兵，可能会造成整个战线崩溃，取得大胜更加无从谈起，自然，武警和警察也是有样学样，对待逃兵毫不留情。
　　“对了，蟑螂哥，柳风上尉和程岩警官在反击的时候消耗了不少子弹，他们请求补给，您看？”
　　张小强听到这里心中起了一个咯噔，这才多久，那边就要子弹补给了？这两天张小强在营地里，白天镇守聚集地，晚上去武器库偷弹药，三条船二十四小时不停转，也才弄回来不到五百万发，算下地，前前后后他们已经从弹药库里弄了七八百万发子弹，但是架不住打的快。
　　前些天的阻击，张小强的弹药储备就减少了三四十多万发，给了女兵营，武警，还有警察之后，弹药储备差不多只剩下六百多万法，其中还有四十万发子弹分配给了张小强在营地的三千后备军，加上前线储备的百多万发，聚集地最后剩下的子弹只有不到四百五十万发，可想而知，等到后面的大战，弹药绝对是不够的。
　　“武警那边别管，上次我给他们给了三十万发子弹，就算他们一个弹夹才杀死一只丧尸，他们也能剩下十五万发，警察那边可能是真的告急，你吩咐后勤送五万发子弹过去，跟他们说，我们的子弹也不够，不学会节省，等着子弹打完以后自己抹脖子吧……”

第909章 试探

　　张小强心疼万分的对黄泉下达命令，子弹来的多辛苦，只有搬运的人才知道，他最恨别人打一只丧尸用一个弹夹，完全是浪费。
　　见黄泉点头，张小强想起黄泉之前说的话。
　　“你刚才说他们组织过几次反击，消灭了上万只丧尸，丧尸是个什么动静，你给我说说？”
　　张小强这几天一只在关注丧尸的动静，丧尸反击居然没有人给他说，显然，丧尸的反击也是小范围的。
　　“他们在丧尸八百米之外开枪射击，最开始丧尸没有反应，他们胆子慢慢变大，逐步靠近三百米之内，随后有几只S2型丧尸从侧面绕出来突袭，被几百人的火力打成了筛子，虽然有几个人被丧尸杀掉，问题也不大，丧尸的大队伍却是始终没有动过。”
　　听到这里，张小强纳闷了，丧尸从头到尾只派出几只S2，而其他的丧尸则站在原地任人杀掉，这很不正常，似乎那只Z型丧尸在隐忍着什么？
　　“你们有没有上去试探一下？丧尸到底在搞什么名堂？”
　　听到这话，黄泉直接摇头：“我觉得目前的任务就是守阵地，拖延时间，没必要去搞些意外，武警和警察我也只是让他们稍微试探一下，只是打掉边缘的一些丧尸，没有向纵深开火。”
　　张小强听到这里没有去责怪黄泉的保守，黄泉是一个对待任务相当死板，一切都以任务为前提，虽然可能丧失很多的机会，但是也避免了很多危险。
　　“这样吧，你给我一百个人，叫上猫眼，我去前面试探一下。”
　　张小强觉得有必要再去前面亲自看看……
　　原本十公里之外的丧尸不是完全停止不动，它们在缓慢的推进，前面的丧尸将各种灌木清除，后面的丧尸慢慢跟进，看到那些跟进的丧尸，张小强有些明白丧尸为什么不将灌木扔到安全地带，经过无数丧尸的践踏，再多的枯枝烂叶也会被才成坚实的地面，大火想要烧也烧不起来，显然，尸群的Z型丧尸的智慧已经到了一定水准之上。
　　张小强带着百名士兵越过木墙向数公里之外的丧尸海走去，在他身边还跟着幕佩佩和猫眼，当他们走到木墙之外，便看到阻击阵地到尸海之间的绝大部分植被已经清除，腐烂的丧尸随处可见，尸海却依旧停留在数公里之外，显然，丧尸在清除了枯枝烂叶之后，又回到原处等待，就是不知道它们在等待着什么。
　　无数丧尸在山脊上横向延伸，将两面山头十多公里的宽度填满，密集的丧尸排列在地形复杂的山头，这里鼓出一块，那里凹陷一块，排列成不规则的尸墙，尸墙的后面还是尸墙，一层层尸墙叠加，不知道几公里。
　　百多士兵站在张小强身后，望着百米不到的尸墙，他们是第一次在没有遮挡，没有防御工事的空旷处近距离观察着尸海，尸海中的臭味随风飘荡，他们却感觉不到臭味，只感到心悸的恐惧，在尸海前面，他们发现自己是如此渺小，在他们心中根植了‘无论如何，它们也杀不完吧？’的想法，不少人不敢在往前一步，眼睛不停的望着身后，心中祈求着张小强下令撤退。
　　他们的中队长看到手下的表现，脸上一阵潮红，那是羞恼的，他低声对手下训斥，训斥声也被张小强听到，他看到身后躲躲闪闪的众人，双眉微微收紧，拿过一个队员的63式步枪，拉开枪栓，举枪向百米之外的尸群射击。
　　20发步枪子弹在最短的时间射空，在士兵心惊胆颤中，密集的尸群被张小强打出一个缺口，二十只丧尸扑到在尸海边缘，接着，那些丧尸尸体就被后面自动补齐的丧尸踩在脚下，尸墙的缺口被弥补，丧尸对百米之外的枪声有些触动，一起面向这边，身子却留在原地一动不动。
　　张小强望着尸群，暗道一声：“果然……”
　　“所有人原地开枪，只准瞄准丧尸的脑袋点射，我不下令，谁也不准停下……”
　　张小强更换了一个弹夹，下达开火命令，在士兵的枪声中他却不开火，只是用目光扫着四周，等着丧尸做出反应。
　　密密麻麻的清脆点射声连成一片，无数子弹自张小强的身边向尸海呼啸而去，百米的距离转瞬而逝，一只只丧尸被击中倒下，一只只丧尸被击中胸口向后退去，却被后面的尸潮淹没在脚下，一个巨大的缺口出现在尸墙上，五米，十米，十五米，缺口在扩大，纵深也在延长，枪声一直没有停下，士兵们度过了最开始的紧张，见丧尸站在原地任他们射击，一个个亢奋起来，这比打靶要带劲儿的多，不少人已经忘了前面是无数的丧尸，他们一边射击，一边向前迈步，想要靠近一点，射的更准一点，这些人都毫无意外的被他们的中队长一脚踢回了队伍。
　　上百人的射击在尸海边缘挖出一个大坑，数以千计的丧尸在队员面前倒下，虽然丧尸不断的向外填充，倒下的丧尸却比填补来的快，三百米的宽度上，倒下的丧尸堆积成了一个小丘。
　　就在士兵们最兴奋的时刻，突然从两侧迂回了七八只S2型丧尸向队伍扑来，所有的S2型丧尸全都压低着身子，用四肢奔跑，速度奇快，如几只恶犬转眼间就要与队伍接触，幕佩佩和猫眼同时向两边冲去，她们有信心在丧尸与队伍接触之前将其拦截下来。
　　士兵们对两侧扑来的丧尸毫无察觉，他们兴奋的向前面的丧尸射击，或是快速的更换弹夹，却不知道催命阎王正在向他们接近，就在纷乱的枪声中，扑来的S2丧尸一个个后脑爆出大片的黑血，当猫眼和幕佩佩冲到队伍的边缘时，几只S2型丧尸无力的扑到在地面滑动，在她们的脚前停下，望着一只只被爆头的S2，她们转身看到张小强正面无表情的给步枪更换弹夹。
　　时间不长，士兵们携带的4个20发弹夹已经打空，大多数人都停下射击，只有几个携带56式冲锋枪的三十发弹夹的士兵还在射击，在他们一声接一声的射击中，士兵们查看着自己的成果。
　　等到所有人停下射击，张小强带着他们转身退到千米之外，在离丧尸一公里之外的地方，众人才从刚才的兴奋中挣脱出来，他们各自交头接耳，低声说着话，相互吹嘘着自己的杀敌数，只有张小强望着远处的尸海若有所思，时间不长，远处被杀掉的丧尸被无数丧尸吞噬，望着远处因为吞噬而稍微混乱的尸海，张小强扭头看向幕佩佩。
　　“这几天你都在这儿，有没有发现什么不对劲儿的地方？”
　　张小强对丧尸光挨打不还手感到非常奇怪，若真是这样，只要他们携带了足够的子弹，一千人一天下来至少能杀掉五万到十万只丧尸，这倒让张小强有些摸不着头脑了，若真是这样，聚集地的危险已经算不得危险，反正丧尸都是傻X，只要远远的杀掉就好。
　　幕佩佩听到张小强对自己征询，说话之间似乎把自己当做下属，心中很不爽，她是把女兵营交了出去，却不代表她将自己也卖给了营地。

第910章 猜想

　　“哼……我哪儿知道，这些天不都是这个样子么？这是你该操心的事儿，我在你眼中不就是一个打手么？不在其位不谋其政……”
　　听到幕佩佩的话，张小强一愣，随后他明白幕佩佩的意思，人家以前怎么说也是一个头面人物，这些天有杀掉了不少进化丧尸，有实力，有本事，不需要看他的脸色，让张小强尴尬了一下，装大尾巴狼装习惯了，在幕佩佩身前也开始颐指气使，到让人家给他脸色看了。
　　“呃……哪有的事儿啊，幕营长怎么说也是聚集地的首领人物，我怎么会把你当做打手啊，我这不是着急么，毕竟大桥建好不是一天两天的事儿……”
　　听到张小强的解释，幕佩佩心里才好一点，想到张小强居然叫她幕营长，心中又是一阵火气，女兵营整个交给了营地，可是营地却派了一个长着桃花眼，整天色迷迷的望着女兵的男人过来做她的副手，要不是那个桃花眼不用那种眼神看她，说不定早就将那个男人一顿好打。
　　“不敢称幕营长，你就叫我幕佩佩，不对劲的地方到处都是，丧尸在想什么我不知道，但是我怀疑丧尸这样也和我们一样，在拖延时间。”
　　听到幕佩佩的话，张小强脑中闪过一些东西，想要在抓住又怎么也抓不住，他心中怀疑，也许，解开了丧尸的谜团，这一次聚集地的危机说不定就能度过了。
　　“你以前与S2型丧尸交手，动不动就是上百只，几十只的数量，这两天，S2好像一下减少十倍，你有没有其中的关节？”
　　作为尸海唯一的反击手段，S2型丧尸，张小强发现其中的差距，不由得和幕佩佩商量，想要找出其中的关键之处，听到张小强这么说，幕佩佩点头，这些天她一直在前面，虽然S2型丧尸出现过数次，但是加起来还没有以前一次出现的多。
　　“是不是丧尸损失了大多数的S2型丧尸，现在已经消耗不起了？所以每次只派出不到十只？若是连进化丧尸都损失到这种程度，那么，普通丧尸恐怕也损失不少，它们呆着这儿打不还手，是不是它们再也经受不住上次的损失，在等待时间，与后面的丧尸汇合？”
　　幕佩佩通过S2型丧尸减少直接想到的是尸海上次损失太大，兵力不够，所以才会呆在这里，等着后面的兵力汇合，之前张小强也说过，在武汉市的远郊，还有无数的丧尸。
　　听到幕佩佩的话，张小强沉吟，他也有过类似的猜想，却被自己推翻，毕竟他和Z型丧尸交手不是一次两次，Z型丧尸若真的兵力损耗太大，是不会再继续进攻的，它们会逃跑，以前在J城阻击的那只不就是这样么？还有那只困在火海的里得那只同样也是这样。
　　“不对，不应该是这样的，丧尸若是真的损失惨重，它们会撤回去，也许是……也许是Z型丧尸的控制力有限……”
　　想到这里，张小强有些明悟，在J城阻击战中，那只Z型丧尸只带着7万多丧尸，而它的老巢县城里还有十万丧尸，若丧尸的控制力够强，它绝对不会任由十万丧尸呆在县城里无所事事，张小强不相信，丧尸学会了留下后备部队。
　　进攻温泉基地的那只丧尸同样如此，之前它与别的Z型丧尸火拼一场，吃掉了失败者，接受了失败者的兵力，总共也才十万只左右，岂不是说，Z型丧尸的最大控制力也就是十万只丧尸？
　　那上次一把火烧掉的丧尸有多少？十多个山头至少烧掉了十万到三十万，如是真的这样，那岂不是说？Z型丧尸真的在等待后续部队？
　　“对了，刚才你杀掉的S2型丧尸和昨天我杀掉的有所不同，昨天杀掉的身上还有烟熏火烤的痕迹，今天杀掉的身上要相对来的干净一些，你说，这些S2型丧尸会不会是援兵？若真是这样，也许从明天开始，我们将要面对的S2型丧尸又会逐渐增多……”
　　幕佩佩是女人，女人心细，发现了张小强没有注意到的细节，听到幕佩佩的话，张小强想到了S2型丧尸的速度和耐力，他的队员解救丁珞的部下不正是一群S2型丧尸在追赶么？
　　“很有可能，S2型丧尸的移动速度至少是普通丧尸的20倍，也许丧尸和你说的一样，正在等待后面的兵力，最然不知道它们是怎么调动的，不过，既然被我们发现，我们就得好好利用一下丧尸的漏洞，也许，这正是我们的机会？”
　　第二天清晨，张小强早早的将武警和警察的负责人找来，各自补充了五万发子弹，与他们交代一番，得到他们的点头，又将几个女人全都找了来，与黄泉他们开会。
　　“我的打算就是这样，武警和警察各自组织两百人的队伍，我们这边也出两个队伍，一起是四百人，每支队伍都要跟随进化者，给武警的柳风和警察的程岩说，这次他们打多少子弹我给他们补充多少，死一个人，我给他们补充两个，掉一支枪，补充两支，只要最大限度的杀掉丧尸……”
　　在阵地上，张小强向黄泉交代着，黄泉在一边细细记下张小强的命令，张小强决定玩儿票大的，在黄泉下去的准备的时候，他看着木墙之后的尸海，这一次，他要主动让丧尸海进攻，以其等丧尸积蓄了足够的力量，如泰山压顶将他们逼退直到攻破聚集地，还不如在丧尸没有准备好的时候打一场胶着战。
　　“为什么要把我派到武警那边去，我不想去，我要跟着你……”
　　杨可儿拿着刀盾向张小强抱怨，张小强仿佛没有听到，正在对站在一边的猫眼交代：
　　“这次你到警察那边要留个心眼，他们的一切命令你都可以不听，对付进化丧尸就行，要是丧尸太多，你可以先撤退，只要那边不要死太多，其他的都不重要，就算你一只丧尸不杀都行，你过去只有两个任务，一是对付S2型丧尸，一是监督他们，明白么？”
　　猫眼呆着墨镜凝视着张小强，张小强说一句，她就点一下头，在她身后，袁意还有上官巧云带着一支队伍正向远处的阵地走去，幕佩佩带着一支队伍向另一边走去，只有杨可儿还在张小强身边磨磨蹭蹭。
　　“别这么多废话，让你去你就去，要不然，你在这呆着，我去武警那边？”
　　杨可儿就是想和张小强呆在一起，见张小强的意思很坚决，瘪着嘴带着两只小狗向武警阵地走去，看到远处的几只部队都在准备，张小强举起望远镜向尸海望过去。

第911章 收获与反弹

　　一共四只部队，共八百人，是阻击阵地三分之一的兵力，每一只部队都有2名进化者，幕佩佩哪一组跟着喵喵，喵喵是不用上阵的，她只要指挥变异水蛇就行。
　　望着四只队伍在分别在十公里宽的阵线上接近丧尸，张小强心里也有些紧张，这一次出击与刚才不同，他们除了大量的杀伤普通丧尸，还希望能将Z型丧尸激怒，让尸海提前发动，利用阵地再给尸海一个沉重的打击。
　　不停的变换视角，观察到四只部队在离丧尸百多米之外停下，其中，自己的两只部队和武警的部队观察的多一点，警察的队伍张小强不怎么关注。
　　他看到袁意的队伍停下，随后两门82毫米迫击炮开始架设，不止袁意的队伍，其他队伍各有两门迫击炮，等到八门迫击炮一起架设完成之后，每只队伍身后升起两个黑点，黑点在天空各自向尸海的深处落下，几声轰鸣，硝烟中，每个炸点都有丧尸残破的残肢碎块合着泥土飞向天空。
　　八门迫击炮一旦发射就不可收拾，每一门都发射了几十枚炮弹，看到无数的硝烟火团在尸群中炸响，张小强甚是心疼，半个小时的时间，五百枚炮弹就被打了出去，虽然尸群深处遭到了五百枚炮弹的打击，外围的丧尸却依然静立，仿佛对身后的爆炸声一点反应也没有。
　　突然，张小强看到尸群内部有些混乱，五百枚炮弹造成的损失很大，大的连尸潮都有些消受不起，一个个空缺出现在尸海中，也不知道死掉了多少丧尸，但是在丧尸的填补空缺的时候，张小强看到很多的丧尸突然飞了出去，一只只D2型丧尸向先前爆炸的地方蹿去，除了D2型丧尸，还有一只只S2型丧尸在普通丧尸的头顶上跳跃奔走，如无头苍蝇一般追逐着爆炸的火焰。
　　动的只有进化丧尸，普通丧尸则只是下意识的填补空缺，最初张小强很不明白，随后他想通了，他对面的Z型丧尸已经学会使用进化丧尸作为主力，前前后后的几次伏击战阻击战都能说明，Z型丧尸使用进化丧尸的次数太频繁，不管是S2型丧尸的突击，还是D2型丧尸的迂回。
　　想到这里，张小强感到好笑，前面的Z型丧尸似乎有了使用特种部队的心得，只不过，它太执着了，忘了丧尸的本分，尸海才是丧尸最大的武器，在它手里，普通丧尸只是单纯的炮灰，进化丧尸才是依重，这也正说明为说明进化丧尸的损耗为什么这么大，一把火差不多将它所有的进化丧尸烧绝，这也正是它停下整顿的原因，它的2型丧尸数量不够。
　　说不上前面的Z型丧尸是聪明还是愚笨，居然玩起了精锐，但是精锐毕竟是少数，随着步兵开火，丧尸的外围犹如掀起了风暴，一片片的丧尸倒下，一个个巨大的空缺出现，在空缺扩大的时候，进化丧尸终于出现。
　　先出现的是S2型丧尸，它们一出现就收到了重点照顾，不管是在武警部队，还是在警察部队，远用枪打，近处有进化者，特别是武警部队，杨可儿还没有发威，两只变异犬就将扑上来的2型丧尸扑到，警察部队那儿更是简单，猫眼刚刚冲到队伍的边缘，警察的网绳抢就将扑来的丧尸给网住，几颗子弹，警察面对的S2型丧尸被处决。
　　不多时，所有的S2型丧尸消灭殆尽，在D2型丧尸出现的时候，按照先前拟定的作战计划，所有人一起回撤，D2型丧尸也不追赶，吃了一些腐烂丧尸的脑浆之后，又退了回去。
　　撤下来的部队稍作修正，张小强听到下面汇集起来的战果眉飞色舞，才出击了不到一个小时，枪打加炮轰，他们最少杀掉了一万多只丧尸，其中S2型丧尸也有二十多只，只是弹药消耗有点大。
　　接着，张小强亲自领队，出击的部队达到了每只部队三百人，共一千二百人，除了迫击炮，每只队伍还有两挺重机枪，这一次，张小强下决心将丧尸给打疼，打的它们不得不提前发动进攻。
　　寂静没多长时间的山梁上又热闹起来，迫击炮再次发动，一枚枚炮弹带起的硝烟将丧尸头顶上的半空染成墨色，刺鼻的硝烟味儿混着丧尸腐烂的尸臭随风飘荡，突然，前面的士兵满发出了欢呼，尸海在动，挡在他们前方的丧尸在向后收缩，似乎被打疼了，又似乎再也熬不住这种打击了。
　　不待各个中队长法令，各处响起了密集的枪声，其中不乏重机枪的发射声，一千二百人在十公里的地段上，缓慢地推进，越来越多的丧尸倒下，他们慢慢地向丧尸逼近，而丧尸却在慢慢地退却，越来越多的迫击炮弹在尸海更深处炸响，越来越多的丧尸正在转身，向后退去。
　　眼看形势一片大好，人人喜形于色，他们大声叫嚷的，欢呼着，甚至斥骂着端着步枪向尸海逼近，不多时，他们到了堆积着无数丧尸的边缘处，一层叠一层的丧尸尸体堆积在地上，看到地上密密麻麻的丧尸尸体，还有一只只在尸堆上挣扎的半残丧尸，又看到前方遍布着更多的丧尸的尸体，他们还有些不敢相信，就在这时，却听到一个个队长大声吼叫，听到吼叫中带着一些焦急，他们才从茫然的思绪正回过神来。
　　“撤，快撤，全都给我往后跑……”
　　所有的队伍都在下达同一个命令，等到兴奋的战士们回过神来，却看到让人惊恐的一幕，原来围墙一般立在两边的尸墙突然动了，他们因为追击丧尸而跑到原本尸海的边缘处，不少人甚至越过了分界线跑到里层，两边的丧尸突然围过来，形成一个巨大的钳子向他们夹过来，不知不觉，他们即将被丧尸包围，而被他们打退的丧尸也重新向他们扑来，其中，还有身材高大的D2型丧尸正在向他们走来。
　　一时间，阵地人心浮动，纷纷转身望风而逃，一千二百人的袭击终于引动尸海的反弹，丧尸形成几波巨浪向战士们淹来，一千二百人平均分属在两边的山脊上，两边的丧尸同时发动，将四只队伍驱逐汇集成两支队伍，两支队伍不断开火，向后撤退，在他们身后，一只只丧尸不断栽倒在地，被更多的丧尸淹没，天空的硝烟还没有散去，依旧黑沉沉的，地面的丧尸组成黑色的海洋，向人群扑来，地面的黑色加上天空的黑色，就像一个无边无际的黑洞，想要把一切吞噬。
　　张小强手中的重机枪一颗也没有停住发射，他手下的队伍冲的最猛，遭到的反弹也最大，也许是Z型丧尸对这只杀掉丧尸最多的队伍感到恼怒，将它所有的S2型丧尸给派了出来，上百只S2型丧尸重新汇集成，向士兵们追击，S2后面跟着更多的D2型丧尸。

第912章 成功还是溃逃？

　　看到这些丧尸，不用张小强发布撤退命令，他的中队长和小队长就先一步发令，原本站在张小强身边的幕佩佩看到S2型丧尸群出现，主动迎了上去，她穿过散乱的士兵，在S2尸群中鬼影子一般闪动，顷刻之间，三五只丧尸就被她斩首，随后，即使是速度比S2型丧尸快上一大截的幕佩佩，在杀掉五只丧尸之后，也不得不后退，S2丧尸太密集，同时有十多只向她扑来，左右之间在没有挪腾的余地。
　　刚刚退下，十多只丧尸接二连三的被临空打爆，在尸群中打出一个空挡，看到机会，幕佩佩一下子冲进空挡，矫健的郊区如蝴蝶轻舞，转眼间，又是三五只丧尸被她杀掉，同时，在她身侧，一只只S2型丧尸被张小强的重机枪打爆。
　　张小强看到幕佩佩发威，竟然主动冲进去绞杀S2型丧尸，对于幕佩佩的做法他相当满意，现在多杀一只，以后下面的士兵就能少一分危险，在幕佩佩绞杀丧尸的时候，他主动清除幕佩佩身边的危险，为她提供更大的回旋空间，突然，他看到幕佩佩身侧两边的普通丧尸形成了一个小钳子，向幕佩佩未来，显然，幕佩佩高速杀灭S2型丧尸已经引起了Z型丧尸的注意，看到这里，张小强大声呼唤着幕佩佩让她回来，手中的重机枪一个劲儿的向她身前的S2型丧尸射击。
　　幕佩佩一时贪功，没有后退，顺着张小强用火力开拓的缺口，继续斩杀S2型丧尸，虽然隐隐约约听到张小强的叫喊，却没有太多的关注。
　　当她连续斩杀了七八只丧尸后，突然发现，围向她的剩余S2丧尸居然绕开了她，自她身侧向前扑去，而她面对的却是数十上百只D2型丧尸，看到这些丧尸，幕佩佩回身退走，哪知道刚刚转身，却发现她在被数十只普通丧尸和十多只S2型丧尸给挡住了去路，而远处张小强正在骂骂咧咧的更换着弹鼓。
　　在张小强更换弹鼓的时间里，幕佩佩给丧尸围住了，张小强先前的提醒被幕佩佩当了耳旁风，眼见围住幕佩佩的丧尸逐渐由薄变厚，张小强急得上火，在他身边，退下来的战士们重新射击，即使是这样，也阻挡不了丧尸的围聚，丧尸在围住幕佩佩之后，两侧涌出更加巨大的浪潮向他们未来，在不远处，武警部队正在且战且退，向他们汇合，杨可儿则向张小强跑来，反倒是两只变异犬在后面辗转游走，不时将一只只超前的S2型丧尸扑到，咬断颈椎。
　　弹夹更换完毕，张小强却不敢将幕佩佩身后的丧尸扫掉，幕佩佩只能看到一点衣角闪动，他担心一不小心将幕佩佩给打倒了，可是丧尸正向他们围过来，再过上几分钟，他们会被一起围住。
　　张小强猛地跺脚，管不了这么多了，枪口一斜，十多颗子弹自幕佩佩身后向右横扫，张小强已经决定，万一幕佩佩被误杀也只能怪她运气不好，十多颗子弹干掉了二十多只丧尸，露出一个空挡，只是幕佩佩正在躲避两只D2型丧尸，没有看到身后的空挡，看眼空挡就要被重新盖住，张小强高喝一声：“掩护她……”
　　随后，连续三颗子弹穿过空挡，击中在D2的颈子，火焰爆裂，D2的颈子被打出一个巨大的缺口，这只D2捂住自己的喉咙，向后踉跄退去，无数的步枪子弹将将要重新填补空挡的缺口掩盖，连续十多只丧尸扑到在地，而围在里面的幕佩佩躲过另一只D2的挥爪，闪过几只丧尸的扑击，也看到了后面的空挡，心中一喜，向空挡闪了过去。
　　刚到空挡口，对面的子弹让她又退了回来，士兵的视线被尸群挡住，看不到幕佩佩的身影，差点连幕佩佩也给一起收拾掉，接着空挡被更多的丧尸掩盖，在这瞬间，更大的浪潮形成第二次覆盖，幕佩佩被无数丧尸围在里面，连衣角都看不到了。
　　这一刻，幕佩佩气的直咬牙，连续斩杀十多只S2型丧尸和更多的普通丧尸，也不能突破越来越多的丧尸，突然一蹿粗长的光链掠过她的头顶，在她身后，传来一阵哀嚎，哀嚎只响了一半就戛然而止，幕佩佩杀掉扑到身前的几只丧尸，得空往后望去，却看到一只高大三米，只剩下下巴的巨大丧尸踉跄着向她扑过来。
　　让过丧尸，被打飞了半个脑袋的D2扑进挡住幕佩佩的尸墙，幕佩佩一下跳到D2的背上，顺着D2的脊梁骨跑上肩头再次跳起。
　　跳起的幕佩佩视线瞬间开阔，前方，无数战士正在后撤，两边，巨大的尸潮两中间淹没，在她落脚的地方，更多的丧尸正在向前移动，毫无疑问，她必将落到尸群中，这一刻，她的心中反倒安逸了，十指绷紧，闪着金属光泽的指甲徒然长出三寸，犹如电影里的金刚狼。
　　张小强已经放弃了幕佩佩，再多的子弹也挡不住丧尸，缺口被丧尸堵住，他下令所有人撤退，准备将剩下的子弹打完，却看到丧尸堆里突然飞出一个人来，人影还在空中，张小强打出一发子弹，动态视觉触动，看到那人影定格在空中，正是一脸淡然的幕佩佩，幕佩佩如雄鹰展翅，双手上的指甲长出近尺，寒光闪动，双眼直盯着前方的尸群。
　　“嗖……”子弹连续拆掉三只丧尸，残肢飞舞中，幕佩佩拉过一道弧线向尸群中落去，有张小强在，幕佩佩拼死一战的打算落空了，在她将要落脚的地方，一只只丧尸断成几截倒飞了出去，残肢还在飞散，幕佩佩落到了空出，落地的幕佩佩脑子还没转过弯儿来，身子如离弦之箭拉出残像闪到张小强身边……
　　整个阻击阵地热闹了起来，张小强手中的重机枪已经不知道换过多少根枪管，脚下的弹壳叠叠相加，垒砌半米高的小丘，在他身边，无数的战士睁着被硝烟熏红的双眼向外开枪，在他们身后，满脸硝烟的战士打着赤膊，露出红肿的肩头，短时间急促射击，让射手的肩头红肿一片。
　　他们一边用油膏按摩着肩头，一边向木墙上张望，无数的火焰在墙头上闪烁，一个个高筑的机枪巢中，黄橙橙的铜弹壳犹如散花飞雪般落到地面弹起崩落，长长火焰自枪口拉出数米，形成一个巨大的火团，整个阵地被硝烟笼罩，分不清前方那是硝烟那是丧尸。

第913章 被突破

　　黄泉在临时指挥阵地上拿着对讲机拼命吼叫，不时下令，让身边待命的队长带上撤下来的小队前去吃紧的阵地支援，在他身边，一箱箱的弹药被打开，露出无数包着油纸的子弹，一只弹药箱边上都堆积着无数的空弹夹和撕开的油纸，一个个双手被油污沾满的男人们全神贯注的给弹夹上子弹，上满子弹的弹夹会在第一时间被人收走。
　　自木墙外，密集的丧尸犹如沙丁鱼一般挤成一团，不时有手榴弹自它们中间炸响，炸响手榴弹甚至掀不起风浪，所有的冲击波都被密集的丧尸吸收，再也看不到有丧尸飞起，在无数炸起的沙粒中，倒下的丧尸第一时间被别的丧尸踩在脚下。
　　丧尸的头顶上如繁花流火，无数的子弹掠过阴沉昏暗的空间，钻进一只只丧尸的脑袋，身躯，一只只丧尸被掀掉了脑壳无声的倒下，更多的丧尸涌上前，用双爪抓挠着围墙，在密集的尸群中，一只只高出一大截的D2型丧尸为重机枪重点照顾，每次D2现身，张小强就会在第一时间将它们的脑袋打爆，别人做不到张小强的水准，12.7毫米重机枪会将他们找到的D2型丧尸打的千穿百眼，等到皮开肉烂，胸骨尽折的D2再也熬不住轰然倒下的时候，D2型丧尸会被无数肮脏的脚丫子给踩在脚下再也不能翻身。
　　除了D2，还有S2，相比目标明显D2，S2就是尸群中的刺客，娇小的S2在丧尸群众悄然接近，到了接近围墙的时候会猛然跃起，踩着无数丧尸的头顶扑到围墙上，一旦S2丧尸上到围墙就意味着杀戮，丧尸抓住离它最近的战士，按在围墙上撕扯着皮肉，吞噬着血液，在众人的尖叫中，丧尸会抓着猎物重新跳进尸潮中。
　　往往这个时候是最危险的时刻，不是S2型丧尸，而是其他人的恐惧，他们会扔掉步枪，转身逃走，这些人毫无意外的会被乱枪打死，在稳定阵线的同时，伤亡却在扩大，大多数伤亡却是死在自己人手中。
　　因为逃跑被杀掉的士兵，各支部队都有，包括张小强的战士，到最后，黄泉发急了，将杀掉的逃兵头颅砍下，插在战线后面的木桩上，这还不算，他还立起了更多的空木桩，让每次轮换上前的队伍先看看木桩，再上到前线。
　　黄泉的残暴激起了下面战士死战的决心，一旦有S2丧尸扑上来，不再有人扔掉步枪大声哀号，而是转身抱住S2型丧尸滚到地面，让战友将他和S2一起打死，有了第一次就有了第二次，悬挂的人头越来越少，舍生取义的士兵越来越多，最终，人类与S2的交换比例达到了一比一，虽然人类这边很吃亏，但是Z型丧尸也熬不住了，除了让普通丧尸继续进攻，只能派出更多的D2型丧尸。
　　随着时间推移，整个战线情况渐渐不妙，在三个小时的阻击战中，伤亡达到了三百多，其中张小强这边独占了两百，这才过了三个多小时，按照这个伤亡比例，恐怕一天二十四小时阻击，前线所有的部队将要伤亡殆尽。
　　“轰……”一阵巨响，接着几声爆炸传自武警那边，正在后面发布命令的黄泉猛地站起身，双眼全是惊骇，在武警的木墙上出现一个硕大的缺口，手榴弹在缺口出连接炸响，可惜，手榴弹也挡不住墙外的东西，无数的木头尚在飞散之间，一只巨大的D2型丧尸迈步进到武警的阵地，在它身后，更多的丧尸正争相从缺口涌入。
　　无数的子弹射在D2身上，D2大声哀嚎，挥爪将身侧一个武警战士抓在爪中，一下撕开，感受着鲜血淋在脸上，D2不顾子弹在它身上凿击，快活的吃着手中的血肉。
　　武警的阵地顿时发生了混乱，有些人在开枪，有些人在后撤，就连属于武警的机枪巢也停了火，黄泉双眼欲裂中，几条人影向武警那边扑去，其中两条速度太快，浮光掠影般一晃而过，后面的却是举着刀盾的杨可儿，在她身边是跑成两条黑线的变异犬。
　　就在武警整个阵地即将崩溃的时候，最快的一道黑影，几次闪动到了D2型丧尸的头顶，一把钢刀狠狠地劈在丧尸的头顶上，接着人影高高弹起，让众人看清那是袁意，袁意的速度却是比幕佩佩更快一筹，身后的幕佩佩直直地冲进涌进来的尸群，每一次挥动双爪，都有七八只丧尸倒下，飞在空中的袁意翻身落到幕佩佩身边，不再管身后的D2型丧尸，与幕佩佩一起绞杀着普通丧尸，刀光闪动，一只只丧尸的头颅飞上天空。
　　D2型丧尸被袁意劈的眩晕几秒，发出一声怒喝，向前扑出，在它前方，数十个武警正在向它射击，无数的子弹击中在D2身上让它身形不稳，不由的往后退去，退走的时候，两条黑线到了它脚边，随后，D2发出惊天的嚎叫，在它的大腿上两块皮肉被撕掉，看到丧尸受伤，武警调转枪口向绕过幕佩佩和袁意的丧尸射击。
　　等到杨可儿跑来，D2型丧尸已经被两只变异犬折磨的只剩下一口气儿，杨可儿也不去管D2，大喝一声，举起刀盾冲进了普通丧尸群。
　　杨可儿举着刀盾冲进了尸群，武警立刻停止射击，分出一半人上到围墙阻挡丧尸的后援，剩下的人则扛着一袋袋事先准备好的沙袋冲到前面堵漏。
　　自杨可儿冲进尸群中，就如在鱼群中放进了一条大鲨鱼，无数的丧尸飞上了半空，无数的丧尸斩成数块，杨可儿盾拍刀砍，双臂舞成了风扇一般，三两下就放滚了上百只丧尸，随后一声尖叫，举着盾牌如推土机一般冲进尸群，将挡在前面的尸群纷纷挤翻，一口气儿冲到缺口处，原地挥舞大刀转了一个圈，将身边的丧尸统统腰斩。
　　凶猛的杨可儿让幕佩佩掉了下巴，杨可儿与她交过手，却没想到杨可儿对阵丧尸如此凶猛，杀伤性是她的数倍，她与袁意两个人杀的还没有杨可儿杀掉的二分之一，又见杨可儿独自一人堵到了缺口，心中闪过一股傲气，冲到杨可儿身后，斩杀着剩余的丧尸，两只小狗与两个进化者在不到五分钟的时间将剩下的丧尸斩杀殆尽。

第914章 十一万

　　就在武警填补缺口的时候，突然整个阵线同时被突破数道缺口，在惨叫声中，一共六道破口被突破，全都是D2型丧尸干的，到现在，只有张小强那边还完好无损，只是张小强面对的D2型丧尸越来越多，分身乏术，眼看整个阵地将要覆灭，一阵阵尖锐的哨音在十公里的阵地上连接吹响，一团团火焰在整个木墙阵线上点燃，武警这边也将之前准备好的汽油桶踢翻，扔上火头，将他们防守的木墙给上。
　　熊熊地火焰在整个木墙阵地上燃烧，燃烧的同时，无数的丧尸穿过D2型丧尸砸开的缺口涌进来，放弃了整个木墙，所有的火力集中在缺口上扫射，哪怕皮厚的D2型丧尸被在无数的大口径机枪子弹中倒下。
　　越来越多的丧尸穿过燃烧的缺口冲到内侧，越来越多的丧尸被子弹射杀，到了这时，张小强干脆一个缺口布置数挺12.7毫米重机枪，重机枪的连续扫射下，无数的丧尸被撕成碎块。
　　半个小时后，阵线暂时稳定下来，火焰围墙成了丧尸禁地，它们只能通过缺口涌进，缺口不大，再多的丧尸涌进来也成了活靶子，丧尸的添油战术让丧尸海急速掉血，无数的丧尸被打死在缺口中累积成了一座巨大的尸山。尸山比燃烧的围墙高出一倍，无数的丧尸在尸山上攀爬，无数的尸体被火焰点燃，被打死的丧尸滚落下来又将一片片火焰压熄。
　　所有的人都打疯了，他们不在管什么扫射点射，只是将手中的子弹打出去，一箱箱子弹不断的被打出去，一根根枪管被烧红，黄泉也不再向刚才一样到处派支援，他已经在让下面做好撤离的准备。
　　一具具战死者的尸体被后勤人员台上往后退去，一具具逃兵的尸体被扔进了火海，各种物资都在后撤，他们知道，打到现在已经很明了，等到火焰熄灭，他们再也挡不住丧尸的进攻，刚才不到十分钟，他们至少损失了200多人，加上先前的，他们已经损失了四分之一的兵员。
　　当巨大的尸山堆积到了十米的时候，突然其中一座冒出无数火柱，是山内部的尸体被点燃，上面死掉的丧尸再也盖不住，一下子猛烈燃烧起来，剩下的几座尸山接二连三的燃烧，形成比木墙更大的篝火堆，这份意外让战线大多数地方停了火，只剩下防守道路的两边还在开火射击正在道路上涌动的丧尸。
　　“呼……什么情况，我们死了多少，战果如何，还有，火焰能给我们争取多长时间？”
　　张小强终于从阵地上走了下来，脸上，手上全都是油污和硝烟，全身完全汗湿，火焰中，路出的黑色皮肤在反光。
　　“阵地内的丧尸已经清剿完毕，我们的战士遗体和大部分辎重正在转移，我们此次阻击战的伤亡人员在五百多，加上前几天的伤亡，大概超过六百，具体人数要等我们撤到聚集地才能统计的出来。”
　　黄泉说到这里张小强的心中突然被压了一块大石头，刚才他已经大致估算了伤亡，心中也有了接受的准备，只是在黄泉报告之前，心中还藏着一份侥幸，希望自己估算的是错误的，却没想到黄泉统计的毕他估算的多了这么多，差不多超出他心理预计的三分之一。
　　“这一次，武警和警察一共伤亡二百多人，其中，警察的损失又比武警多，到现在他们只剩下五百不到，其他的伤亡都是我们的，大概……大概在三百多人，其中……其中包括两个正式队员……”
　　说道这里，张小强的心口一疼，黄泉说的正式队员都是没有过江前的正是队员，是与他一起上过岛，断过指的正式队员，他们中的每一个人都是张小强不可估量的财富，也是队伍中的副中队长，也就是说，张小强带出来的五十个队员只剩下三十六个人。
　　“杀死的丧尸得不到确切的数字，前几次的反攻大概杀掉了四万左右，其中进化丧尸百只，围墙阻击战杀掉的丧尸只多不少，应该在四万左右，缺口伏击战。平均每个缺口杀掉的丧尸都在五千左右，六个缺口预计是三万左右，这一次，我们杀掉了十一万左右的丧尸……”
　　听到杀掉了十一万只丧尸，张小强却不知道是该高兴还是该郁闷，先前得出丧尸的兵力不够，他想要逼迫丧尸早点开战，以便消耗丧尸，却没想到丧尸只是一波冲击，他的阵地就连连告急，四个小时不到，阵地就被突破。
　　打到现在，丧尸损失了十一万，看上去是他得了便宜，却失掉了他的战略目标。为聚集地争取时间，可以说，张小强的打算完全落空，还不如不打这一场，起码他能和丧尸继续耗下去。
　　“这一次，我们可以说在战略上完全失败，丧尸只用了六到七万就突破了我们的防线，在后面，我们再也组织不了前出防御，只能靠着聚集地围墙。两千枚炮击炮弹全部打光，百万发子弹剩下不到十分之一，枪支损坏严重，起码有三分之一的枪支报废和遗落，另外，我们还有一部分战士的遗体没有抢回来，全都化作灰烬。”
　　黄泉越说，张小强心里越不自在，嘴上却在说：
　　“没事儿，原本预定的时间是阻击三天，今天已经是第五天了，子弹打光了，枪打坏了不要紧，我们还有后备，我们最大的目标，消耗丧尸已经完成了，丧尸进攻不会中途停下，要么它们取得突破，要么它们损失一半退走，今天我们多杀点，以后就能少杀点，最关键的是，我们锻炼出了一千名打过大战的勇士，有了这些人，我们就失去了聚集地，也有东山再起的本钱……”
　　这是张小强第一次在黄泉面前说出他做出的最坏打算，黄泉看看身边，见离他们最近的人都在七八十米之外，不由得点了点头，他明白张小强意思，就算聚集地被攻破，张小强只要能将这一千名经过战火考验的战士带出去就是一场胜利，虽然对聚集地里大多数人不仁，却是最好的办法，因为他们身后还有一个温泉基地。

第915章 后方

　　黄泉对张小强的话并不反感，他自己本身也不是圣人，经历了人生的大起大落，他也看透了许多，不再去想那些虚无缥缈的东西，看重眼前才是他的求生之道，在末世，多活一天都是不容易的。
　　“我估计，这把火可能会烧到天黑，当然，如果我们发动大量的人力物力，将后面的树林全部砍伐，添加燃料的话，我们能争取到明天中午或者下午，就看那边的丧尸等不等得及了……”
　　张小强点了点头，虽然他输掉了这一仗，但是主动权还在手里，只要火焰不灭，丧尸就过不来，但是他不准备再添加燃料，他要将趁丧尸兵力大损，用护城河和围墙将其重创，在他心中，只要将丧尸消灭一半，丧尸就会退走吧。
　　张小强不知道，他想当然认为丧尸的兵力大损其实是一种谬论，只因为丧尸的一些不同之处，他将他们与丧尸之间的僵持打破，从而失去了最宝贵的时间，可想而知，等到他们最终与丧尸决战的时候，恐怕会承受难以想象的代价。
　　“让下面加快撤离，给张淮安说一声，让他在夜晚之前，将围墙的防御工事结束，发动整个聚集地的人口将各种物资囤积，我们要在围墙上打一场大战……”
　　在张小强和黄泉等着最后撤离的时候，聚集地围墙那边却是闹翻了天，连续四百具尸体被运过河，运送的后勤也被解除了封口令，一时间整个聚集地都知道有无数的丧尸将围攻聚集地，人心惶惶中，暗地里又有人开始不安分，强奸，抢劫的事儿层出不穷。
　　关系到整个聚集地和个人的生死，钱开喜和张淮安达成一致，将所有的手下全部派出来大抓捕，张淮安也让营地的三千后备武装，一千五百民兵站出来协助抓捕，在强势搜捕中，上百造谣的，抢劫的，强奸的全被抓了出来，在聚集地中心斩首示众，在这种最野蛮的死刑中，聚集地逐渐平静下来，虽然无数人心中依旧忐忑，却是不敢再闹腾了。
　　在聚集地里能看到河对岸，远处的山峦中冒起的滚滚浓烟，乌黑的浓烟似妖魔在天空飞舞，无数的烟尘在空中弥漫成黑雾，看着那厚厚的黑雾向聚集地涌来，所有人都感到黑云压城的压抑。
　　前方开始大撤退，钱开喜带着他剩下的六百武装人员在围墙那儿翘首以待，第二道围墙已经初见雏形，虽然同样是以土围墙，但是第二道围墙要比第一道围墙高出一倍，紧靠着第一道围墙的新围墙形成一座母子墙，八米高，四米厚，其中埋了大量的报废汽车和钢筋钢柱，虽然不是混凝土，却也不是D2型丧尸能撞的穿的。
　　张淮安就站在八米高的围墙上向远处眺望，自他以下，围墙之上的遍布着三千背着63式步枪的武装人员，这些人都是先前在孙可富手下中征召的后卫武装，他们只负责围墙上的防守，若是围墙被攻破，没有营地的撤退命令，他们的命运也会同围墙一样。
　　三千人遍布在第二道围墙上，沿河而建的围墙没有前线阻击阵地那样的长度，加上有河流作为天险，却要容易防守的多，至少，人员不会向前线那样，百米的阵地只有不到三个人防守。
　　三千人依次在围墙上展开，他们在围墙上囤积弹药，安置饮水，他们心中忐忑不安，因为他们知道将要面对什么，没个人嬉笑，也没有一个人大声说话，他们如一尊尊雕像站在各自的位置向远处眺望，浓烟升起处就是前线，他们已经得到消息，前线失利，很快就要轮到他们了。
　　他们的心中除了忐忑，更多的是压抑，四百多具尸体是最先运下来的，他们也是最先看到的，运送尸体的人说过，能有尸体的全都是战死的，逃跑的全都被烧成灰烬与丧尸堆在一起，在他们身后，三十辆突击车来回巡逻，一旦大战爆发，只要有逃跑者，突击车会毫不犹豫的射杀。
　　比起这三千名背着步枪站在墙头上的武装人员，墙下的物资储备营地则又有不同，这里除了大量的物资和食物饮水之外，还有一千五百名精壮的男人，他们没有枪支，只有刀和盾，他们都是温文势力的精锐，温文将他们送到营地之后就再也没有出现过，似乎不再理会这些手下的死活。
　　这些人心中不是忐忑，而是纠结，他们拿着刀盾，不用上墙与丧尸在第一时间交火，要是围墙没事儿，他们也没事儿，但是，一旦围墙有事儿，就到了他们去补缺的时候，虽然围墙有两层，第二层更厚达八米，却没有一个人是乐观的，他们除了吃饭睡觉，将所有的精力都用在训练上，在营地派来的教官督导下，他们认真的学习着配合作战。
　　河对岸的人员陆续返回，一个个疲倦的男人或背或抗着各种物资从钱开喜面前走过，钱开喜仔细打量他们每一个人，想要从他们身上看出些什么，哪怕这些人仅仅是派过河的后勤人员，钱开喜心中也是纠结，丧尸只用三个小时攻破的消息他也收到，同时他还收到警察部队损失惨重的消息。
　　要知道，他总共才1200人，派过去一半的兵力，损失虽然不知道有多少，他却在第一时间怀疑是张小强和武警做局，故意消耗他的兵力，当他看到四百具尸体的时候，差点栽倒，当他得知其中大部分都是营地的人员之后才稍稍安心。
　　不知道具体数量，钱开喜就在围墙那儿等待，等待他的部下回来，同时也被营地展示的实力给惊吓到了，营地在吞并了孙可富之后，又编制了三千人的队伍，差不多将营地的武装扩充了一倍，达到了6000，还有一千五百他没有放在眼里的刀盾兵，这样，就已经很不得了了。
　　当营地在围墙千米之外架设炮兵阵地的时候，不止钱开喜，整个聚集地都被吓到了，76.2毫米大炮虽然在现在已经淘汰，但是，它就是一门射程在十公里之外的大炮，哪怕它被淘汰了还是一门大炮，当这门大炮布置在炮兵阵地后，没有人不感到震惊，营地在无声无息中居然搞到了大杀器，看到这门大炮，不少人心中火热，有了它，未必守不住聚集地。
　　加农炮的出现让聚集地的人们感到惊讶，当四门高达2米多，有着厚重地盘的55式120毫米迫击炮出现的时候，他们已经感觉到麻木，营地里层出不穷的好东西让他们对营地的神秘感，提升到了最大。

第916章 损耗与补充

　　就在众人对远处的炮兵阵地指指点点的时候，营地又有动作，一车车军火拉到前线，一挺挺重机枪安装到了围墙之上，其中夹着七八门无后坐力炮，到后来，五座双联装14.5毫米高射机枪被吊车吊上了围墙，不少人亢奋了，在第二到围墙上，差不多每隔上百米就有一挺重机枪，五挺14.5毫米高射机枪差不多将整个防线罩住，更别说从前线撤回来的8门迫击炮，加上营地拿出的4门一共12门迫击炮布置在围墙之上。
　　营地拿出了全部的重火力，女兵营也将她们之前得到的重火力交还，加上武警的那部分，整个围墙上密布着各种大孔径机枪和全部的82毫米迫击炮，整整五千枚迫击炮弹在围墙下方堆成一座小山。
　　看到这么多的布置，大多数人心中泛起一线希望，前线打成什么样，他们不知道，但是，他们知道前面的战士没有后方多，重机枪没有后方多，甚至连大炮也没有后方多，前方也没有十多米宽的护城河，和两道紧挨在一起的围墙，相信，他们最终能守下去。
　　时间慢慢过去，前线的部队终于退回来了，一队队满身硝烟，油污涂面的战士迈着疲惫的步伐到河边，看到那座浮桥，看到已经完成的第二道围墙，不少人纷纷跪下，抱头大哭，他们在前线几次陷入险境，木头围墙一撞就碎，三米不到的围墙也不能阻挡S2型丧尸攀爬，他们不少人眼睁睁的看着战友被拖走，或者抱着丧尸一起被打死，要是他们在这里阻击，恐怕他们的损失绝对不会那么大。
　　有人哭泣，更多的人则是无声的踏上浮桥走向聚集地，他们知道，战事远远没有结束，说不定到了夜里，他们又会站在围墙上用红肿的肩头抵着枪托射击。
　　钱开喜站在围墙的门洞里数着他归来的手下，当他数到四百的时候，心中略安，脑中只有一个想法，再让他数一百，他不贪心，只要能有五百人回来，他就心满意足，四百二十二……四百二十三……四百二十四，数到这里，他看到了带队的进化者程岩，看到程岩，他点了点头，将期翼的眼光看向程岩身后。
　　“没有了，都在这儿了，加上我，一共四百二十四个人，我们损失了一百七十六个人……”
　　程岩低声汇报，让钱开喜脸色煞白，眼中现出一股愤恨，抬头看向围墙上的张淮安。
　　“他们没有玩儿手段，所有的伤亡都是战损，他们防御面积大，死的比我们多，这一次伤亡在六百多人，其中有三分之二是他们的……”
　　程岩知道钱开喜在想什么，前面战事的惨烈是后方难以想象的，张小强也没有亏待他们，不管是弹药还是粮食都是一视同仁。对于张小强，程岩还是有几分好感的，虽然警察的损失比武警多，也是运气不好，在武警的阵地上有三处破口，要不是营地派人带着重机枪支援，所不定他们会落下一个全灭的局面。
　　听到程岩的回复，钱开喜眉头微皱，心中不喜，才出去几天，程岩就开始帮别人说话了？暗自拿定主意，以后的战事亲自指挥，程岩只需要在第一线督导就行。
　　不提钱开喜的小心思，让程岩带着人到后面休息，抬头见到张小强正过来，当即笑容满面，迎上去嘘寒问暖。
　　“张队长辛苦了，为了聚集地亲自上到前线，听说，我们这次杀掉了十一万丧尸，全靠张队长运筹帷幄，以身涉险，能取得歼敌十一万的大胜，能让聚集地多一分把握，在下感激不敬，要不是年纪太大，怕上前线拖累张队长，我一定会和张队长并肩作战，打出我们聚集地的威风。”
　　钱开喜的老脸笑成了一朵花，张小强也是太累，没注意钱开喜眼神中的闪烁，敷衍的说了几句，就要离开，钱开喜继续缠着张小强。
　　“张队长，上次你交代的动员我一刻都没忘，如今我又在下面的平民中找到了五百精壮，虽然不是当过兵的，但是他们都是经过三个月军训，开过枪的大学生，人虽然凑齐了，我手中没有那么多的武器，这次前线的损耗太大，各种枪支损耗了两百多，又没有配件，您看，要是有多余的，能不能补充一些？”
　　钱开喜的意思明了，张小强停下步子，望着一脸谄媚的钱开喜，盘算着得失，钱开喜一定是看到了自己三千后备军的武器动了心，但是他又知道自己还有一千五百人没有装备武器，所以他也不知道营地还有没有多余的枪支，这只是他的试探，也许，在他心中，未尝没有让自己从三千人的枪支里拿一部分给他的想法？
　　张小强知道，聚集地撤出之后，武警和钱开喜还有一笔账要算，钱开喜找自己要枪除了眼前的尸海，也是为了以后做准备，给了枪支，钱开喜的武力就能压过武警，不说战而胜之，至少他的命能保住。
　　只不过，武警是张小强未来扩充部队的军官人选，张小强不希望有太大的损耗，所以，给还是不给，这是一个问题。
　　回头看到杨可儿她们也进到聚集地里，两只小狗跑在前面撒欢，变异水蛇驮着淘气鬼喵喵顺着河面游了过来，他的战士拖着疲惫的身子走在浮桥上摇摇欲坠。
　　张小强明白，前面的战士一定要好好休息，他们才是面对丧尸的主力，在这之前，一定要有人挡在前面，钱开喜手中预备的六百人是重中之重，以后的事儿以后再说，先将钱开喜安抚就行。
　　“武器我有，三百人的武器和弹药我可以给你，但是，那五百个大学生你要分给我三百……”
　　张小强不想让钱开喜的武力膨胀，三百步枪换三百优质兵员，这个买卖不亏，至于多出来的枪支，张小强不想管，钱开喜爱咋地咋地。
　　“行，就这么办，两百人刚好能将我的部队补足，我就让他们过来……”
　　钱开喜没有讨价还价，对他来说，能将损耗的枪支补齐就算不错了，却没想到张小强多给了一百，只要有枪，有弹药，还怕找不到人么？

第917章 终临

　　张淮安和钱开喜交接完毕，张小强找来张淮安的后勤副官，雷泽城。看到雷泽城，张小强让雷泽城去交接三百大学生，同时对他说道：“武警这一次打的很不错，我希望再接再厉，打出正规军人的威风，你们有不少人阵亡，枪支也有损耗，我说过，枪支打坏了我给你们补充枪支，战士阵亡了，我给你们加倍补充，以后大家都是一家人，我也不多说，你去仓库里取三百支步枪，那些新兵就编在武警的独立营，以打代练，给我带出一支好兵……”
　　雷泽城没想到张小强会将那三百精壮分配给了武警，武器装备一样不少，当即激动起来，严肃地像张小强敬礼，转身去安排新兵。
　　看到那些新兵们被带向武警营地，张小强眯着眼睛摸着下巴，武警是他手中最强的战力，那些新兵只要跟着武警战斗几次，就能成为精锐，到时候，要是武警找钱开喜算账，他会将这些经过实战的精锐抽出来，到时候最坏，他也能得到几百战士。
　　张小强在算计着武警，一直拼了命造桥的王乐带着十多个人用卡车运了一样东西到了围墙后面。
　　一段时间没有看到王乐，王乐已经完全变了样，头发如稻草鸡窝一般，上面涂满了厚厚一层灰尘污渍，脸上的胡子也不知道多长时间没有刮过，乱七八糟比流浪汉还要不如，原本有些发福的肚子不见了，圆润的脸颊也消瘦了几圈，让他的颧骨凸起，眼睛不能用血丝还形容，红彤彤的一片，和兔子眼睛一个模样。
　　“蟑螂哥，我知道丧尸马上就要过来了，先前飞机掉下来后，我就带人弄了一个热气球，本来还没完成，后来又听说，没时间在围墙这块而建瞭望塔，我就把这个东西做好了，希望能帮上忙，这东西不能飞远，但是升高三五十米是没问题的……”
　　看到热气球，张小强大喜，在正面他们看不到丧尸的具体规模，要是在高空，他就能知道丧尸的最终数量，也让他对以后的阻击有了信心。
　　热气球组装需要一些时间，天色渐暗，要等到热气球升空也是明天的事儿了，远处的天空现出一片红色，随着时间推移，天色慢慢昏沉，远处夜空的红光越来越亮。
　　“现在是晚上19点，也许能烧到后半夜吧……”
　　望着远处的红光，站在墙头上的张小强自言自语，所有的人员物资武安都撤回，浮桥已经拆除，围墙上的缺口已经堵住，所有的人员已经准备到位，战士们在围墙上警戒，幸存者们再湖边的空地向上天祈求。
　　两座围墙布置了六千士兵，高达八米的第二围墙上有三千后备军和五百名重火力手，第一围墙上有张小强留在营地的一千五百民兵，钱开喜的六百人，再加上女兵营与小兵的三百人。
　　几千人将两座围墙挤得密密麻麻，他们坐在墙头上凝望着远处，营地围墙上的各种灯光安装到了他们身前的墙头，上百盏大灯将对岸照的通明，十多台柴油发电机运转的轰鸣成为墙头上唯一的主旋律，听着柴油发电机单调的轰鸣，每个人心中都涌现处一丝浮躁，他们什么都干不了，只能等待，等待丧尸的来临，等待一切的未知。
　　没有人愿意说话，从上到下，白天四百具罩着白床单的尸体历历在目，每一个上到前线的队员都是从尸体前走过的，看到那大片的红色与白色，他们知道，那是死亡的颜色，若是整个聚集地被突破，恐怕没人能幸免，他们不是在为聚集地战斗，他们是在为自己战斗。
　　沉寂的夜晚，墙头通明一片，在灯光后面，无数人坐在地上等待着战斗来临，空气中弥漫着一股无言沉闷，高墙上的人员略安，在前方还有围墙挡住，丧尸要攻击到他们，事先要攻占第一道围墙，第一道围墙上的战斗人员五味具陈，他们听过不少白天的战斗经历，丧尸只用了三个多小时就将2600人的防线攻破，他们不知道他们能熬住几个小时。
　　时间慢慢消失，夜空的红光也在慢慢消失，大家都知道红光消失意味着什么，他们心中祈求能够多亮一会儿，可惜，他们的祈求无效，时间到了，红光完全消失，几千人在灯光后面的黑暗中无声的等待。
　　在沉默中，突然，一阵尖锐的哨音响彻整个墙头，无数人影站起身望向河对岸，在对岸，零零散散的出现一些蹒跚的身影，那些蹒跚的身影慢慢接近，当它们整个暴露在灯光之中，围墙上的士兵们终于见到了他们的敌人，丧尸。
　　零零散散的丧尸三五成群的在灯光下走到河边，天生畏水的丧尸到了河边就停下不肯在前进一步，一些丧尸踏进河水就像被开水烫了脚，连连转身想要上到岸上，一些倒霉的被身后的同伴撞到，一下子栽倒在河水里，扑起一片浪花，连泡泡都没有冒一个就消失在水中。
　　看到丧尸怕水，很多人心怀热烈激动不已，他们心中期盼，这条宽不过十多米的小河能将所有的丧尸挡在外面。
　　无数人心中怀着同一种期盼，随后他们的心慢慢悬起，直到嗓子眼，悬到嗓子眼的心慢慢沉下，上面仿佛压上了千斤巨石，汗水从每一个人的额头背上沁出，他们双眼直愣愣地盯着对岸，其中充满了恐惧，刚才因为丧尸怕水而掀起的微澜完全平复，围墙上再也听不到一点人声，只有他们身前大功率射灯发出的呜呜声和对岸发出的无数沙沙声。
　　一层层丧尸从零散的丧尸身后出现，那是黑压压的一片，黑的连炽亮的灯光也被遮挡，无数的丧尸就像一片会移动的黑幕，如在清水中扩散的墨水，淹没了大片大片黄褐色的空地。
　　时间不上，十分钟不到，灯光下的河岸已经成为丧尸的海洋，黑色的影子一直绵延到灯光的尽头，让众人感觉到，那前面的丧尸也如无尽的黑夜一般，没有尽头。
　　后面的丧尸不知道前面的丧尸停下，依旧在向前攒动，一层层丧尸紧挨着往前推挤，在最前面的丧尸再也受不住身后的力道，纷纷栽进河水里，整个水面噗通声不绝，整个围墙之外的河对岸，扑起的水花连绵不绝，就如一群水怪在河水里翻江倒海。
　　顷刻之间，无数的丧尸扑到了河水里，在水中伸出双臂挣扎，或被水流带走，看到丧尸下饺子一般在水里挣扎，无数人同时发出一声低沉的欢呼，他们希望丧尸能永远的被河流挡住，再也过不来。
　　哪知道一声号令响彻墙头：“举枪……预备……”
　　听到号令，只见墙头长枪如林，唰地举起，下一秒钟，如林的枪口同时下翻，齐齐地瞄准对岸，又见对岸扑起的水花渐渐减少，丧尸已经稳住阵脚，齐刷刷的站在对岸，犹如海潮铺天盖地，一时间两边开始对持。

第918章 接锋

　　丧尸在对岸静止不动，墙头上的士兵全都大汗淋淋，本来已近深秋，墙头凉风习习，若是数百人自会觉得凉爽，数千人站在一起，人挨人，人挤人，身上的热气相互传递，只觉的更加燥热，前方几十米的地方是无数的丧尸，更让人心口发慌，身上的汗水如涌泉一般流出，更多的人除了身上的汗水，更想去尿尿，仿佛一瞬间，膀胱再接憋不住。
　　“传下去，所有的重机枪和步枪手瞄准三十米之外射击，前面的不管……想要填河，我先让它们堆出几座尸山……”
　　张小强看出一点门道，若是杀掉河边的丧尸，后面的丧尸一起往前涌，恐怕河流会被堵住，若是不管河边的丧尸，只杀掉后面的丧尸，未必不会像缺口那样积出十米高的尸山，一是挡住了丧尸填河的速度，二是给后面的丧尸制造障碍，可以说是一举两得。
　　丧尸还没动，墙头上也没有动，所有人都得到消息，枪口移位全都对准了三十米外的丧尸，距离太近，每一个瞄准的战士都有信心将瞄准的目标一枪爆头，所有的迫击炮都调整了坐标，指向无尽的黑暗，他们只需要集中火力四处轰击丧尸的中线就行。
　　在张小强身边，上官巧云神闲气定的抱着八五式狙击步枪坐在一边的靠背椅上，旁边是喵喵，喵喵也拿着一只不知道从哪儿偷来的81式步枪蹲在上官身边，眼瞅着上官巧云的狙击步枪，十分眼热。
　　杨可儿在不远处的机枪边等待，天生神力的杨可儿玩儿重机枪也玩儿的好，一字排开三挺重机枪中的一挺是给张小强留下的，张小强用重机枪，号称2型丧尸杀手，自然不会落空，第三挺却是猫眼的，张小强想到猫眼天生动态视觉，力量也足够，便想到给她也安排了一挺，他们三人在围墙上形成了一个机枪阵地。
　　在这里，幕佩佩和袁意都没了用武之地，袁意回到营地继续去带她的两个小女孩儿，幕佩佩下到了下面的围墙和她的女兵呆在一起。
　　如林的枪口在等待开火，丧尸一动不动，双方似乎都在等待着什么，突然，从尸潮中蹿出几个黑点在尸潮头顶上奔腾，转瞬间，几只S2型丧尸自尸潮头上跑到了河边，猛地跳起向河中间落去，飞起的丧尸让众人目瞪口呆，正在这时，几声枪响，飞起的数只S2被临空爆头，在众人的下巴还没有收回的时候，半空的丧尸翻转着落到河里。
　　第一片水花溅起，“砰……”不知道是谁开了第一枪，一时间整个围墙上枪声大作，同时，密集的尸潮也开始涌动，不消多说，所有的重机枪同时开火。
　　步枪声中，犹如流光飞火的流弹让三十米之外的丧尸纷纷栽倒，当重机枪开始畅响时，上百道粗大的光链横扫整个尸潮，无数的丧尸断成数截飞上天空，飞起的残肢雨点般自半空落下，落下的残肢泥土雨幕般将尸潮掩盖。
　　前面的丧尸犹如放鸭子一样纷纷扑进河流，一片片黑压压的头颅将半条小河盖住，无数的丧尸在水中被卷走，没人在意这些落到河水中的丧尸，他们拼尽全力将枪匣中的子弹发射，他们已经顾不得什么瞄准丧尸的脑袋，前方不时有燃烧弹被点爆，火焰中，无数的丧尸断成残肢碎片在灯光中飞舞，他们唯一能做到的是用点射的方式将子弹打空，却不在意打出去的子弹飞向什么方向。
　　在短短五分钟的时间里，丧尸遭到了毁灭性的打击，整个围墙上百挺12.7毫米高射机枪和89式重机枪横扫整个尸潮，一挺重机枪能控制的方位最少在三百米，上百挺重机枪能控制三十公里的横面，何况这里没有三十公里的横截面，只有不到十公里左右，也就是说，每一挺重机枪只需要控制上百米的距离，百米的距离让人跑至少要十几秒钟，对于子弹来说却是远不需要。
　　每一颗穿行在尸潮的大口径子弹都能掀起一阵狂澜，不到五分钟，先前密集横列在河岸边的丧尸就再也不见先前的壮观，十米多宽的河面就想一个无底洞，短短几分钟就吞没了无数的丧尸，只有岸边的浅水区还有一些丧尸在挣扎的爬到岸上。
　　三十米之外，无数丧尸栽倒或是被撕扯成碎片，残肢和尸体开始累积，三十米之内，无数的丧尸被河水卷走，是有运气好到极点的零散丧尸三五成群的穿过死亡火线，到了河边一头栽到河里成为浮尸。
　　度过了最初的慌张，墙头上的众人不在向最开始那样害怕，步枪声中，开枪的士兵手脚不再颤抖，心中积蓄出几分火热，随着时间的推移，丧尸被牢牢地挡在三十米之外，无数丧尸慢慢形成尸山，其中不乏S2型丧尸和D2型丧尸，2型丧尸在这里只能成为火网中的飞蛾，连波澜也不能掀起一点就被无数的子弹撕碎，更何况，D2型丧尸大大块头本身就是最好的活靶子。
　　不知道是半个小时还是一个小时，停止射击的命令相互响起，晚风吹散了硝烟，在浓烟与火焰中，前方的尸山呈现在众人面前。
　　前所未有的，丧尸停下了进攻，在河对岸，绕着河岸三十多米的距离上形成了一条长达数公里，高矮不平，断断续续的长丘，这长丘全是由丧尸的尸体组成，其中最高处三五米，最低处也有一两米。
　　整个阵线的兵力不能与河对岸的阻击阵地相比较，六千人每分钟都能发射数以万计的弹雨，更别说上百挺重机枪的火力网和威力甚至超过了步枪手。
　　“照明弹……”
　　发出洪亮命令的是黄泉，随着他的命令，十秒钟之后，河对岸黯淡的夜空现出几盏光晕，惨绿色的光晕飘荡在夜空照亮了下方的丧尸。
　　无数的丧尸呈现在暗昏的光源下，光晕照射的面积是电灯的不知道多少倍，在这快无比庞大的面积中，无数丧尸正在向百米之外的地段汇集，下方围墙上的战士因为尸丘的阻挡看不清晰，可是八米高的围墙上，前方丧尸的汇集一览无余，看到此景上方的人员没了下放人员心中的激荡，均是倒吸一口凉气，因为他们看不到丧尸的边缘，只看到最远出隐隐绰绰的山梁上也尽是丧尸。

第919章 弹药告急

　　丧尸的一切变化也落到了黄泉和张小强眼中，当时他们就猜到了原因，后方的面积太窄，一边是大山，一边是湖岸，丧尸投放兵力跟不上攻击节奏，它们在等后面的丧尸汇集，在用全部的兵力源源不绝的做出总攻。
　　“开炮吧……”
　　张小强对黄泉说道，他们不能坐等，要尽可能的打乱丧尸的节奏，将一切优势控制在自己手中。
　　黄泉下达命令，张小强则走到他熟悉的12.7毫米高射机枪边上，左侧是杨可儿，右侧是猫眼，每挺机枪后面还有三个后勤人员准备随时更换枪管和弹药，将枪托顶在肩头，张小强深深地吸了一口带着浓烈硝烟和腐烂气息的空气，在后方五座大炮发出轰鸣的同时，张小强手中的重机枪开火了，第一条光链飞出，早已经按捺不住的杨可儿跟进，其次是猫眼，接着整条战线的重火力同时开火。
　　“轰……轰……”
　　连续五道巨大的火焰在前方炸响，炸响的地方离河边至少有一千米，围墙上的众人看不仔细，见五道巨大的火光一闪就重新掩入黑暗，只是那巨大的火团让他们印象深刻，一想到那是他们的大炮，心中被远处丧尸惊起的冰凉重新变成火热。
　　百米之外的丧尸被上百道火舌打的支离破碎，Z型丧尸正在调集兵力，分身乏术，在它反应过来之前，百米之外到一百五十米距离上的丧尸全都飞上了天，其中，凡是被14.5毫米双联装高射机枪照顾的地方全是一个个巨大的凹坑。
　　随后，围墙上的82式迫击炮也开始发射，连续三十发的急促射击在丧尸海三百米到五百米的地段相续炸开，更多的丧尸飞上了天，一块块空地在爆炸的火团闪过之后重新显露，连续而来的打击让丧尸在短时间之内至少消耗了数万丧尸，这下，尸群中的Z型丧尸着急了，涌动的尸群再次向前冲锋。
　　百多道重火力在百米之外形成一道散乱的火力网，差不多近半的丧尸被火力网挡住，被撕成碎片，还有一些丧尸则冲过了火力网爬上了尸墙，在这时，整个战线做旁观的步枪火力复活，枪声大作中，丧尸纷纷倒在尸堆上成为尸山的一部分。
　　到了这时，两层火力拦截要比之前的单层拦截更好，刚才各种子弹飞成一片迷了众人的眼睛，如今，在灯光下，丧尸艰难的爬上尸山到成了步枪手点射的靶子，准确率快速上升，弹药消耗反倒在下降。
　　绝大多数丧尸在穿过两层火力网都被射杀，还有一部分漏网之鱼也被由有闲暇的战士射杀在三十米至河边的空地上，七零八落的尸体自尸山一只延伸到河边，在河边的河水里，无数黑乎乎的丧尸纠缠在一起，随着河水的波浪起伏，差点就延伸到了河中间，不知不觉，丧尸用尸体将河水填了一半。
　　突然，墙头上飞出无数的黑点砸在河中的尸体中间，无数水浪在河中炸起，无数的手榴弹将河中的丧尸炸开，浪花翻滚间，无数黑乎乎的尸体打着转儿飘出河岸，向下流去，一直飘向大湖，不出意外，湖中的鱼虾吃了丧尸的尸体，会长的更加肥壮。
　　到了下半夜，墙头上的枪声一直没停过，聚集地的幸存者们的心也一直没有放下过，丧尸这次没有停下过冲击，一波接一波的浪潮一般向聚集地涌来，百米之外的地方已经堆积成了一座更加高大的尸丘，前后两座尸丘同时累加，差不多与第二层围墙平齐，八米高的尸丘上不时有丧尸被射杀顺着尸丘滚下，在三十米至河边的距离上叠加了无数尸体，其中一些厚处已经有三四米高了，也不知道多少丧尸被杀掉。
　　张小强在射击中，敏锐的感觉到丧尸的冲击在不断减小，这时他的重机枪已经换了不下四五根枪管，脚下的黄铜弹壳已经将他的小腿埋住。
　　松开了扳机，张小强闭上眼睛，将脑中的眩晕驱赶，随后他自己也被两座巨大的尸山给吓到了，两座尸山最矮的也有六米，最高的与墙头平齐，尸山脚下的丧尸也是一层叠一层有数米高，还有不少已经落到了河中间，河水的流动都有些迟缓，无数的丧尸在河中间载沉载浮，转圜着飘向下游，还好河水是流动的，还好落到河中的丧尸只是一小部分，要不然河水恐怕早就被丧尸填满。
　　白天，六处破口高达十米的尸山每座至少有五千只丧尸，在这里，绵延数公里的尸山有多少丧尸，张小强已经不敢想了，至少，二十万是有的，加上后面的尸山，相信，丧尸的兵力也快见底了。
　　“蟑螂哥，我们的重机枪子弹快要不够了……”
　　张淮安满头大汗，一脸焦急的跑到张小强身边说道，作为后勤主管，他此刻的心是悬的，这还只打了小半夜，三十万发12.7毫米穿甲弹燃烧弹就要见底了，营地里也没有，只有岛上还有四十万发库存，但是现在没时间去转运，船只被派过去偷武器库的弹药，因为步枪子弹也不多了，迫击炮弹更是奇缺，同样，120毫米迫击炮弹也要不少，只有76.2毫米高爆弹最多，足足有两千多枚。
　　前线战事紧急，死掉的丧尸堆成了山，可是活着的丧尸还有不知多少，现在是最关键的时刻，丧尸和他们在比耐力，谁能坚持到最后一刻谁就能取得胜利，唯一不同的是丧尸失败了还能来第二次，他们失败了，只能通过暗藏的竹筏撤到湖心岛。
　　听到张淮安的汇报，张小强的双眉拧成一团，望着远处不断冲上尸山，又被打碎打到的丧尸说道：“还剩下多少……”
　　“三万发左右，每挺机枪只有三百发子弹，也许，再过十分钟，全线的重机枪都要停火……倒是14.5口径的子弹还有不少，每挺至少还有两千发……”
　　张小强听到这里，立刻对远处的黄泉吼道：
　　“所有12.7口径重机枪停火……所有12.7口径重机枪停火……”
　　重机枪的火力相续停下，只有五座14.5毫米双联装断断续续的开火，在百米之外的尸山上，丧尸的压力骤减，无数的丧尸艰难的爬行在尸堆上向下滚落。
　　百米之外的阻击线形同虚设，三十米之外的尸山上丧尸突然多了起来，六千支步枪同时应对，有些吃力，看到那些丧尸，张小强心中急的毛焦火辣，转身看向囤积弹药的地方，却见无数的木箱子敞开，里面空荡荡的什么都没有，倒是围墙后面储存迫击炮弹的地方堆成了山。
　　“黄泉，迫击炮能不能打到两座尸山中间？”

第920章 第一层突破

　　张小强无法可想，便想到用散射的迫击炮集中在尸山中间轰炸，在那下面应该有无数的丧尸堆积。
　　黄泉看向尸山之间，估算了一下，点了点头说道：
　　“53式迫击炮最小攻击距离是85米，没问题……”
　　53式迫击炮的发射速度是每分钟25发，当然，那是专业士兵的速度，张小强的迫击炮小组还达不到，但是有了白天两千枚迫击炮的练手，每分钟20发的速度还能跟上，一门炮每分钟20发，12门炮就是每分钟240发，整整十分钟，尸潮冲击的正面丧尸在两千四百枚迫击炮的轰鸣中灰飞烟灭，两千四百枚炮弹的发射也让12个炮组全部累趴下。
　　张小强不知道那些炮弹杀伤了多少丧尸，他感觉到第一层尸山的丧尸明显减少，往往一冒头就会被打掉，同时，第一层的尸山已经完全超过了围墙的高度，将第二层尸山遮盖……
　　一时间，张小强的心悬了起来，他不知道前方尸山的最高能堆到多少，他只知道，营地的子弹似乎将要再次告急，这次，白天撤下来休息的两千米名战士再次上到围墙，两座围墙上容纳了八千人，这差不多是真个聚集地的精华。
　　越到后面，越觉得艰苦，要不是丧尸的冲击力度再不如先前，恐怕他们身边的小河早就被填满了，到最后，丧尸和人类就想两头角力的蛮牛，各自都到了极点，丧尸要爬上十多米的尸山也不容易，往往爬到一半，一个不小心就会砸翻无数同类滚到最下面，运气好的滚下去还能爬上来，运气不少的只能被同类踩在脚下成为尸山的一部分，爬到上面的也不好受，所有的灯光全都调整，照到尸山的最上层，一旦丧尸露头，几只步枪同时射击，子弹的动能就能让丧尸滚下去。
　　丧尸不好受，人类也同样不少受，连续长时间高强度的战斗让每个人的肩头肿起老高，他们每一次射击，肩头都是麻木酸疼，他们不敢多想，只知道，要是再战斗下去，恐怕他们的膀子就要废了。
　　不知道从什么时候起，丧尸的进攻零零散散，人类这边大多数人都坐在地上休息，只有两千多人的生力军守住了整个墙头，张小强迟疑的望着越来越高的尸山，他知道，弹药真的不多了，一整夜的战斗，三百万发子弹变成了眼前堆积如山的尸体，看着需要仰头才能仰望的尸体，张小强突然涌起一种奇怪的思绪，能杀掉这么多的丧尸，就算死了也值了。
　　丧尸与人类就像两位巨人在搏斗，最开始的惊天动地，到相互之间的僵持，到现在的虚弱无力，丧尸的攻击已经完全没了节奏，有时及二连三的出现在同一个地方，让那里的守卫压力大增，有时一个地方几十分钟不见一只丧尸，让那里的守卫想要打瞌睡。
　　就在张小强观察士兵的状况时，身边的猫眼突然开动了停息已久的重机枪，巨大的枪声让张小强回过神来，耳边传来黄泉的大吼：“所有重机枪开火……”
　　不知何时，形影孤单的丧尸被一只只身材高大的D型丧尸取代，在无数D2型丧尸的身后是无数灵巧的S型丧尸，Z型丧尸终于将最后的底牌派了出来，这时，天空呈现一点亮色……
　　当天色重新放出光明的时候，时间又过去了一个半小时，这一次，全部的重机枪子弹全部发射，所有的重火力小组全都拿起了步枪，用他们糟糕的枪法与丧尸中的精锐战斗，无数进化丧尸犹如下山之虎，将十多米的小河填充，到最后，围墙上的士兵冒着被手榴弹炸伤的危险，用一波波手榴弹将河中的丧尸炸开。
　　九千枚手榴弹带走了倍数以上的丧尸尸体，河流不断被填住又被炸开，但是手榴弹是有限的，进化丧尸却是无限的。
　　最终河流还是被进化丧尸给填住，无数的丧尸挤在围墙下，当S2型丧尸出现后，伤亡终于产生了，进化丧尸上不来的围墙，S2型丧尸却能轻易上来，万幸的是有了两千名与S2丧尸交过手的战士知道如何应对，只要丧尸抓到人，不管那个人愿不愿意，一顿乱枪将自己人和S2型丧尸一起打死。
　　扑上来的S2型丧尸有两百多只，除了三十多只是在尸山上被数千支步枪打死的以外，其他的全都是在近距离因为贪婪而被轻易射杀，一百八十七只S2型丧尸换了一百八十七条人命，也说不清楚是赔了还是赚了，同时也让那些打了一夜也没有伤亡的战士们明白，站在围墙上，不代表安全。
　　S2型丧尸后面是D2型丧尸，万幸的是D2型丧尸远远没有S2型丧尸那样敏捷，上官巧云成了最大的亮点，一只12.7毫米胆管枪将靠近的D2型丧尸全部射杀，半个小时内，死在她手中的D2型丧尸达到了二十多只。
　　其次是张小强的高射机枪，别的机枪没有弹药，他的机枪总是留有八百弹药，十个弹鼓的后备，先前S2型丧尸出现，张小强没有舍得开枪就是为了D2准备的，D2的皮厚，必须三颗子弹击中在同一个点上才能将其秒杀，而D2型丧尸身影笨拙，移动缓慢，特别是在盘根错节的尸堆中，一个弹鼓二十只丧尸，整个围墙正面上，出现在张小强射程之内的D2型丧尸全部被他杀掉，算下来，这些天被他用重机枪杀掉的2型丧尸能组成一个步兵营。
　　也有张小强照顾不到的地方，只是一小部分，这些D2型丧尸却被一种意想不到的武器杀掉了，五十七毫米无后坐力炮，五十七毫米无后坐力炮的破甲能力能达到70毫米，在二十米之内，数据还能有所提升，D2的大块头经受不住破甲弹的威力，在胸口炸出一个个大洞，三发破甲弹就能解决掉一只D2型丧尸，让张小强大为意动，有了这东西，单兵对付D2只需要无后坐力炮和40火就行。
　　当大多数人将目光对准2型丧尸的时候，无数的进化丧尸在围墙下层层叠起，最终，第一层围墙被突破，如果没有二层围墙，哪怕死再多的人，第一层围墙也不会放弃，现在不同了，当丧尸快要与第一层围墙平齐的时候，所有人员得到命令，撤守第二层围墙，第二层围墙容纳不下八千人，转移了三千人到了围墙之后更换冷兵器，准备在最后时刻拼命。

第921章 最后的阵地

　　天色大亮，第二层围墙还没有被突破，恰在这时，从岛上连夜运来的十万发重机枪子弹到了，瞬间，上百挺重机枪火力复活，因为角度原因，打不到墙角下，但是丧尸的后援全被被射杀在十二米高的尸山上。
　　无数丧尸将河道铺满，爬上尸山的丧尸的被无数的大口径子弹点射，墙头上的众人几乎是用枪口抵着下方进化丧尸的脑袋开枪，数米的距离让他们每一个人都成了神枪手，真正做到了弹无虚发，丧尸纷纷被爆头，不管是D型丧尸还是S型丧尸全扑到地面成为尸山的一部分，尸山尸海将第一层围墙盖住，要多惨烈有多惨烈。
　　在他们激烈抵抗的时候，后方，张小强望着眼前巨大的热气球，心中忐忑，上次上天，他掉下来吓了个半死，这一次还得需要他上天，就是不知道会不会出现意外，万一让他飘到丧尸的头顶上，再掉下来可就不得了。
　　看到一切都已经准备就绪，所有人都在看着他，张小强一咬牙，检查了身上的装备，低头钻进了柳条筐，望着头顶上用各种颜色缝制的大气球，又看看身边的液化气瓶子，张小强暗道一声：“哦米豆腐……”
　　一袋袋沙袋解下，热气球轻轻一震，猛地升起，升起的震动让一直都很紧张的张小强差点倒栽了出去，万幸，他一直抓着缆绳，才没让自己出丑。
　　热气球缓缓升空，张小强紧的望着围墙，心中担心系住热气球的大缆绳会断掉，干脆不往下看，不怪张小强心中害怕，聚集地里找不到六十米长的缆绳，王乐就找了一些看似结实的绳子几根结成一根，绳子有粗有细，不管是谁看到那密密麻麻结着绳头的缆绳，背上都能惊起一身冷汗，张小强的小命就在这看似残破的缆绳上系着。
　　热气球慢慢升空，张小强也在慢慢升空，看着墙面的视线逐渐升高，张小强暗骂一声，下次一定要带着降落伞。
　　速度越来越快，张小强已经能看到墙头上的士兵，五千多人将墙头挤得好比春运的火车车厢，上百挺重机枪重新恢复了火力，向高出墙头一大截的尸山喷射弹雨，无数的士兵趴在墙头上往下射击，在他们身后密密麻麻的站着举着步枪的后备，一旦前面的士兵射空了子弹，后面的人自动补上去，连更换弹夹的时间都不停息。
　　热气球继续升高，越过了十三米的尸山，视界猛地开阔，在他眼中，第二道尸山和尸山后面无数的丧尸呈现在眼中，第二道尸山已经比第二道围墙还要高大，其中的空地上是密密麻麻的丧尸，无数的丧尸就像行军蚁一般越过尸山爬到尸山之间的空地，艰难的向靠近河岸的尸山攀爬，第二道尸山与第一道尸山有几十米的空地，空地上的丧尸没有尸山脚下的丧尸多，隐约可见地面，地面犹如月球表面，到处都是坑坑洼洼，其中有直径在数米的大坑，那是无数迫击炮弹硬生生轰出来的，地面上，残肢碎尸铺满了厚厚一层，无数丧尸腐烂的溶液将那些大坑灌满，丧尸就似在河流中移动，那腐烂的灰绿色溶液就是河水。
　　虽然在前面的墙头上看，丧尸是源源不绝，不断的出现在尸山上，又滚落下来扑到围墙边，让他们杀都杀不完，但是张小强看到了尸山背后的真实场景，无数的丧尸在尸山艰难的攀爬，S型丧尸还好一点，D型丧尸往往爬到一半就会滚落下去，砸翻一片丧尸，尸山脚下已经形成了另一个尸丘，那是攀爬摔落的丧尸被后面的丧尸踩死形成的，若是后面的火力能够跟上，围墙不失，恐怕丧尸的尸体能将两座尸山之间的空地完全填满。
　　热气球慢慢升空，密集的丧尸变得如蚂蚁一般拉小，张小强的视线越过尸山看向后面，后面的丧尸还是无边无际，张小强也不知道有多少，但是，他知道一点，丧尸远远不止百万，尸潮激战中，每一颗大口径子弹都能撕碎两只以上的丧尸，最多能撕碎七八只，若是燃烧起来，十多只丧尸都可能被烧死，三十万发重机枪子弹一夜打空，这还不包括十万发14.5毫米子弹。
　　仅仅重机枪，张小强就相信，他们起码干掉了三十到四十万丧尸，还有更多的丧尸倒在步枪下，半夜的步枪手射界不明，只能最快的发射，谈不上精确瞄准，但是到这现在，差不多是一颗子弹杀掉一只丧尸，不到十米的距离，每一个人都能精确射击，要知道他们每个人都打出三百颗子弹以上，对于手中的步枪熟的不能再熟。
　　“轰……”一个巨大的火团卷起硝烟在丧尸海中炸起，数十只丧尸飞上了天空，无数的泥土在空中飞扬，形成雨幕，之后又是四声轰鸣，每一个爆炸点都有数十只丧尸被撕碎，爆炸之后，一片片的丧尸被气浪掀翻，在那些丧尸还没有站起时，尸潮中的空地被自动填补，倒下的丧尸再也没有站起身过。
　　打到现在，张小强也为围墙上的卫士自豪，能打成这样真的很不容易，他们杀掉了百倍的丧尸，这时一场正面阻击战，没有花招，没有诡计，有的只是战士的坚持与果决。
　　随着热气球上升到五十米的高度，张小强将整个聚集地和尸海收入眼底，在他的目光所及之处，昨天的阻击阵地一览无余，连绵的山丘上，一条巨大的黑色焦灼带，像一根皮带围住山峦，在皮带的一侧还有无数的白骨。
　　下方的丧尸整个地暴露在张小强的眼中，丧尸的边缘第一次显露，尸海的纵深面积只有不到三公里，连76毫米加农炮都能打穿。
　　张小强心中泛起一股欣喜，他看出来了，丧尸的兵力不够了，尸海在十公里宽的战线上，纵深只有三公里，也就是说，丧尸的兵力最多只有三十万不到，两边的攻势近乎绝迹，只有中间几公里的地段，丧尸还在用进化丧尸攻击，而且，连着两次交战，丧尸损失了千只以上的2型丧尸，现在Z型丧尸骑虎难下，在做最后的挣扎。
　　不过，丧尸如此，人类同样如此，一夜苦战，没有人不疲倦，身上的肿痛无时无刻不在折磨着他们，三十万丧尸再发起昨夜的重逢，相信，弹药将要耗尽的他们也不可能挡得住。
　　情况紧急，张小强不知道Z型丧尸会不会发出全力一击，他在搜索Z型丧尸的踪迹，此刻，只能先一步找出Z型丧尸，用远程火炮杀死，说不定能挽救败局。

第922章 总攻

　　三十万丧尸中找出隐藏的Z型丧尸有如大海捞针，进化丧尸已经被放出，没有近卫军团的Z型丧尸更加难找，以前知道进化丧尸在哪儿，Z型丧尸就在那儿的方法不管用了，如今进化丧尸在前面冲锋，2型丧尸在这一段时间的交火中至少被杀掉了千只以上，所以也别想在2型丧尸那儿发现Z型丧尸。
　　张小强先从两侧找起，只有两侧的兵力最厚，看到两侧的兵力，张小强怀疑Z型丧尸正在用进化丧尸中线冲锋，吸引他们的注意，再用两侧的兵力突袭，措手不及之下，真的可能会被它突破阵地。
　　可惜，找了几圈，只看到零零散散的D2型丧尸，没有看到Z型丧尸的踪迹，与张小强以前遇到的Z型丧尸不同，前面的Z型丧尸似乎更喜欢用2型丧尸作为突袭的主力。
　　寻找了几圈儿，张小强有些焦急，下面打的如火如荼，丧尸最后的主力还没有动弹，连近卫军都派了出来，丧尸不会继续进攻，打死张小强也相信。
　　仿佛老天也站到了丧尸那边，一直静止的尸潮慢慢发动了，两边的丧尸先一步向围墙逼近，中线的丧尸稍微迟疑了一下，也开始逼近，看到整个尸群在动，张小强急了，这一次，丧尸没有留下预备役，整个阵线同时发动，如泰山一般向围墙压了过来，而这时，第一层围墙早就失守，上面除了丧尸还是丧尸，层层的丧尸尸体已经叠加到两米多高，加上围墙的高度已经四米，站在尸体上的丧尸里第二层围墙上的士兵只有不到一米的距离，这下不用瞄准，只要将枪口伸出去，就能对准一个脑袋，数千只步枪打出一个齐射，几千只丧尸同时倒下，但是更多的丧尸踩着同类的尸体离墙头更近一分。
　　“黄泉，将休息的人全部召回，三十万丧尸向我们发出最后的进攻，两翼是重点……”
　　张小强对着对讲机发布命令，眼睛却不看两边发动进攻的丧尸，只是在整个尸群中到处游走，寻找着Z型丧尸的踪迹。
　　两边的丧尸向前移动，大片大片的空地露了出来，整个地面到处都是丧尸的残肢和踩成贴画的尸体，偶尔还有大小不一的弹坑，张小强一直在丧尸最后面寻找，始终没有发现Z型丧尸的身影。
　　在焦躁中，张小强眼睛掠过一道高大的身影，顿时被吸引了过去，看到那高大身影的真实面目，张小强嘴角发苦，那是一只走在丧尸中间的D3型丧尸，在D3型丧尸的周边，同样还有六只D3，它们就如鲨鱼一般，漫游在普通丧尸中间，等着给聚集地发出致命一击，看到D3型丧尸，张小强不知道聚集地能用什么办法杀掉它，何况它们的总数是七只。
　　这个时候，他的手脚冰凉，下意识的拿起对讲机，准备给张淮安下达准备命令，一旦事不可违，他将放弃所有的幸存者，带着他的士兵和营地主要人员做竹筏到湖心岛，竹筏是他最后的底牌，睡也不知道，哪怕，船只的运力已经到了危急关头，他也没有拿出来，就是在做最后的打算。
　　对讲机举到了嘴边，张小强眼睛猛地鼓起，他看出D3丧尸虽然散在普通丧尸之中，但是还是有规律的，七只丧尸前进的速度一致，相互之间保持的距离也是一致，在D3丧尸中间，还能看到皮肤发绿，肌肉收紧，很是精壮的S2型丧尸，这些丧尸围城了一个大圆形，似乎在护卫着什么。
　　“Z型丧尸？”
　　张小强瞳孔收紧，他没有看到Z型丧尸，但是他知道Z型丧尸就在中间……
　　一发炮弹在D3丧尸的前侧炸响，又一发炮弹打倒了左边，当第三发炮弹在D2型丧尸的脚边炸响，将它炸的跪倒在地时，张小强终于下达了总攻命令：“所有的炮弹向刚才的方位覆盖射击，将所有的炮弹打出去……”
　　连续五枚炮弹在尸群中间炸响，炸响的地方正是跪倒的D3，瞬间，五团火焰相续在D3周围炸响，无数的丧尸飞了出去，就连D3型丧尸都被炸飞上了天空，这只是第一波，接着第二波，第三波，第四波炮弹连续在7只D3型丧尸中间炸响。
　　丧尸被炸到前三波，还没什么反应，到了第四波，骤然间，七只D3型丧尸猛地扑向最中心点，张小强在硝烟中看到，七只D3丧尸如死了爹一般，冲向最中心，其中先前被炸飞的一只，干脆是用四肢爬的，接着以那个点为中心，三十平方公里之内的丧尸开始收缩，就连离墙头只差一线的进化丧尸也开始转身，不顾无数的子弹将它们的头盖骨掀飞，向后退去，丧尸攻势如澜，退时如潮，顷刻间墙头下的丧尸消失一空，只剩下半墙的尸体和无数被踩断骨头的丧尸在挣扎。
　　退去的丧尸越过堆积着尸体的河面向尸山攀爬，数万只丧尸在尸山那儿遇到了最大的阻碍，十四米高的尸山崎岖难行，无数的丧尸攀爬到一半，一不留心就会倒栽下去，保龄球一般，砸翻数十同类，被其他丧尸踩到脚下，更多的丧尸却被后面的子弹击杀，如大小煤球滚落，或者成为尸山的一部分。
　　大炮还在轰鸣，张小强的命令是将所有的炮弹打出去，炮手们一刻不停，搬运着炮弹，身上早就汗水淋淋，衣服也不在身上，就穿着短裤，抱着炮弹大声呼喝，在他们脚下，炮弹壳散落一地。
　　以七只D3型丧尸为中心点的火焰一刻也没有停下过，硝烟滚滚，火光冲天，飞散的丧尸没有一只是完整的，那里就像一个漩涡的中心，无数丧尸往哪里回流，前线的丧尸全部撤退，大半被尸山挡住，成为战士的耙子，小半越过尸山，继续向前涌进。
　　在轰鸣中，无数丧尸就像舍生忘死的勇士，用皮肉之躯填进火光硝烟的无底洞，当最后一刻炮弹轰击的时候，那里出现了一个巨大的凹坑，凹坑中不断的飞起尘泥与残肢，无数的丧尸在大坑里变成碎块。

第923章 不止一只

　　看到大坑中飞起飞落的残肢，张小强心中一片快慰，像这种火力打击，就算Z型丧尸背着乌龟壳，也是有死无生，但是，他知道Z型丧尸还没有死，丧尸还在回流，D3型丧尸还趴在大坑中苦苦忍受，要是Z型丧尸死了，相信所有的丧尸都会失去控制。
　　突然，张小强看到一只断成半截的Z型丧尸的尸体飞上了半空，那是Z型丧尸的上半截，乌贼一样的大脑袋上褶皱无数，其中半边脑袋被炸飞，绿色的脑浆在天空飞散，这一幕在张小强的望远镜中如此明晰，让他身不得高声呐喊，最大的祸首被干掉了，心中还是疑惑，为什么那只Z型丧尸看上去和他以前杀掉的差不多？难道没有进化？
　　就在张小强认为他们取的聚集地保卫战的最终胜利时，大炮了停下了，所有的炮弹都被打空，张小强怀着欣慰的心情等待硝烟消散，等着丧尸自动散开，天空犹如墨染，一缕缕硝烟在天空回荡，时聚时散，五十米的高空处，张小强在风中呼吸着硝烟的味道，心中一片安然。
　　就在这时，张小强发现了不对劲的地方，无数的丧尸没有像张小强预料的那样溃散，还是向先前的大坑涌去，大坑周围的硝烟渐渐消散，无数冒着青烟的丧尸露在张小强眼中，只见6只D3拥挤着向远处跑去，在他们中间，赫然有三只Z型丧尸，其中一只被一只D3小心的抓在爪子中间，看那体型却比其他的Z型丧尸大上一号。
　　张小强终于明白了，Z型丧尸远远不止一只，它们也有阶级，大一号的Z型丧尸无疑是头领，其他的Z型丧尸是统兵大将，头领Z型丧尸统帅Z型丧尸，其他的Z型丧尸统领尸海，前前后后，张小强杀掉了百万只丧尸，先前的火力覆盖也杀掉了大半的Z型丧尸，只是功亏一篑，让领头的跑了，虽然看上去领头的也没有讨倒好，但是张小强知道，它们还是会回来的。
　　当最后一只丧尸爬上河边的尸山，被上千颗子弹同时集中，打成肉屑后，围墙上的众人欢呼起来，不少人跪在墙头上声泪俱下，他们没有想过会赢，他们不是在战斗，不是在坚持，他们只是在挣扎，聚集地就这么大，他们想跑都没地方跑，除了战斗到最后一刻，没有人想到自己能或者离开。
　　最后的丧尸已经倒在了尸山，黑压压的一片，让尸山平添了米多，战士们要仰头才能看到那些丧尸，在他们身前，层层叠叠的丧尸离他们不到一米，在他们眼前，全都是密密麻麻的丧尸，他们的手指已经肿成萝卜，他们的肩头犹如千万根针刺在上面，他们的耳朵被一夜的枪声和炮声震聋，他们的眼睛被硝烟熏得只能眯成一条缝，每一个人都疲倦到极点，仿佛下一刻，他们就会倒下再也爬不起来，可是，在最后关头，他们赢了，在丧尸离他们只有最后一步的时候他们赢了。
　　整个墙头上战斗了一夜的战士们纷纷下到围墙下，离开这个满是尸臭的地方，在他们行进的道路两边，十万幸存者夹道注视着他们，幸存者在一夜未眠，一夜惊吓之后，得到丧尸退却的消息，他们都不敢致信，他们站在围墙后面的聚集地里面都能看到那座十四米高的尸山。
　　看到那尸山，除了惊叹前面战士们取得的战果，没一个人相信他们还能活下去，因为无数的丧尸密布在尸山上，在他们前方不远的炮兵阵地上，大炮一刻不停，眼瞅着堆成小山的炮弹转眼间就见了底，等到他们的心也随着慢慢消失的炮弹沉了下去，他们仿佛将自己的命运与炮弹连在一起，炮弹没了，命运也就终结了，却没想到，在最后一颗炮弹轰出去的时候，他们居然赢了？
　　疲倦的战士们睁着火辣辣的眼睛，扛着重逾千斤的步枪蹒跚着向他们的营地走去，无数的大锅掀起一阵阵白雾，食物的香味随风吹来，每一个人能够闻到，昨夜他们一直在尸臭中战斗，所有人的嗅觉都麻木，他们不想去吃东西，哪怕他们早已经饥肠辘辘，他们只想找一个没有丧尸，没有枪声的地方，好好的睡上一觉。
　　战士们都去休息，刚从热气球上下来的张小强却不能去休息，他将钱开喜和其他的几个负责人叫道一起开会。
　　“丧尸撤退了，但是我不知道它们什么时候会再来，里面不止一只Z型丧尸，就我看见的，起码活下来三只以上，不知道武汉市还有多少只，我相信，等它们再来，数量恐怕只多不少……”
　　张小强说完之后，其他的人都沉默了，他们取得了胜利，却没改善生存环境，丧尸终究会回来，他们只能祈求桥梁早一点修好，让聚集地的人员早一天撤出去。
　　最关键的是桥，张小强不由地看向了王乐，王乐弄出了热气球算得上是大功一件，但是，没有桥，天知道他们能在聚集地支撑多久？
　　“蟑螂哥，你放心，三天，我只要三天，三天之后，桥就修好，到时候我们一定能撤出去……”
　　王乐霍地起身，信誓旦旦的向张小强保证，此话一出，屋内众人的脸色才好看了几分，心中不由得更加痛恨孙可富，发誓一旦过桥，第一个要将孙可富千刀万剐。
　　张小强点头，拿起水杯喝了一口水，再次看向黄泉，黄泉越来越理解张小强的想法，见张小强望他，不待张小强开口，他就起身发言。
　　“昨天我们损失了一百七十三人，都是在S2型丧尸上墙同归于尽的，失踪了六十九人，怀疑有一部分被丧尸拖到外面吃掉，还有一部分……还有一部分可能趁乱逃走……”
　　“查，全体大搜查，只要发现，一个不留，当中斩首，我要让他们知道，当逃兵的下场……”
　　张小强上了火，临近清晨的时候，黄泉下令将外围所有的突击车上的战士抽调上了墙头一起抵抗丧尸，在这期间，一些人扔掉了枪支悄然消失，不用问，一定是逃走了。

第924章 散会

　　张小强骂完，张淮安一脸阴沉的站起了身，从裤袋里掏出一个小本，面色难看的对张小强做着汇报。
　　“昨夜，我们消耗了五千发82毫米迫击炮弹，营地和湖心岛的炮弹加起来只剩一千三百枚，消耗了120毫米迫击炮弹八百枚，76.2毫米炮弹一千一百枚，这两种炮弹全部打空，一颗不剩，12.7毫米重机枪子弹三十九万发，全部加起来，我们还剩三十一万发同类子弹。
　　子弹三百六十万法，平均每个战士打出去四百多发，营地剩下的储备只有百万出头，步枪损坏一千五百只左右，重机枪损坏了三十多挺，没有备用零件，需要更换，还有，我们的14.5毫米重机枪弹全部耗尽……”
　　张淮安的话让众人心中沉甸甸的，没有子弹，丧尸再来他们用什么去打？前些天，营地累死累活才偷了五百万发子弹，天知道在丧尸回来之前，他们又能弄到多少，步枪损耗也是一个问题，步枪储备还有四千三百只，因为两场战斗机械性损坏的，需要更换的就有两千多只，剩下的两千多只还要为有可能发生的第二次围攻做准备，这些老式枪支的备用零件在现在是没时间做出来的。
　　而人员这些天损耗了一千人左右，只补充了五百大学生，还有五百的空缺，这都是问题，张小强期望，在丧尸再来之前，他有一万人的部队，分成两拨轮流阻挡丧尸。
　　“对了蟑螂哥，我们还要清理对面的尸体，丧尸腐烂很快，但是骨头架子不会烂，要不然，等到丧尸再来，护城河等于没用……”
　　黄廷伟站起身向张小强汇报了丧尸的尸体问题，丧尸将整个河面堵住不说，在对岸形成了十多米的山丘，虽然对丧尸的进攻造成影响，当时对他们影响更大。
　　张小强听到之后很是头疼，在三十米之外消灭丧尸，形成尸山看似一招好棋，实是自己给自己找麻烦，十多米高的尸山基座就不下三五十米，丧尸从尸山滚落能直接滚到河水里，十公里的丧尸一起滚落，能直接将整条小河填筑。
　　钱开喜和雷泽城等人坐在一边没有说话，幕佩佩和小兵同样没有说话，只是幕佩佩的神色不是很好，昨天本来是想要抽调女兵营见识一下丧尸，开上几枪就撤下来，哪知道一开始就打成大战，想撤都撤不下来，又在第一层围墙，这次也损失了十多个女兵，而这些女兵还是男战士开枪打死的。
　　“这个，张队长，三天后桥就架好了，我们都能撤出去，可是……可是以后这么办？那些撤出去的人以后怎么生存？”
　　钱开喜终于忍不住，说出他心中质疑很久的问题，张小强的营地一直没有确切的答复，好像在故意忽略这个问题，可是钱开喜手中还有两万人口，都是武汉市的本土居民，离开了能够养活他们的聚集地，钱开喜不知道能把他们带到哪儿，外面到处是丧尸，他不相信，就凭自己手中千多条枪能护住他们。
　　钱开喜这句话一出，倒是幕佩佩紧皱的眉头放松了，她带女兵营投靠，就是希望张小强一视同仁，活要一起活，死要一起死，却没想到张小强先一步将她保护的女人们送到了湖心岛，只要呆在湖心岛上，那些女人就安全了，别说百万，就算千万丧尸也填不了大湖。
　　所以幕佩佩不在纠结女兵营的伤亡，而是对钱开喜的难题幸灾乐祸，钱开喜以前通过所谓的保护费摆了她一道，能让钱开喜不爽就是她最大的爽。
　　钱开喜为了他手下的幸存者担忧，幕佩佩则以局外人的视角来看看张小强是如何说。
　　张小强暗叹一声：“终于来了！”
　　张小强一直在等着钱开喜问这句话，桥梁没有造好还好说，大家都在聚集地谁也跑不了，拼死作战就是，一旦有了生路，各种心思就来了，张小强决定带着武警庇护的两万人，孙可富庇护的三万人，还有自己招募的剩余的几千人沿陆路返回基地，加上本身招募的近两万人，他差不多要带着聚集地大半的人口，其中还不知道在路上要死多少，就算回到了基地，也没有这么多的粮食养活他们，现在钱开喜一说话，张小强头疼了。
　　“钱科长，前路叵测，几万人的大行军能把沿途的丧尸都引过来，外面还有各种变异兽，我这次将要带着七万人返回，不敢奢求，只要能带回去三万人，我就很满足了。我做好了死掉四万人的准备，不知道钱科长怎么打算？”
　　张小强话中的意思告诉钱开喜，他带着七万人都做好了死掉一大半的准备，要是钱开喜跟着他，说不定，钱开喜的人会先死光。
　　张小强的话很毒，堵的钱开喜心口发慌，张嘴就是死掉四万人，四万人在末世前是个什么概念？在百不存一的现在又是什么概念，见张小强一脸严肃，钱开喜知道张小强所说不差，倒是张淮安坐不住了，站起身说道：“这时我们首领仁义，七万人一天就要吃掉三十五吨粮食，从我们这里撤退到江边，至少要五到七天，其中还要冲过大黑鸟的老巢，不然，我们要绕路，就算五天，也要一百七十五吨粮食，我们又走的是陆路，粮食全得要车运，除了粮食，女人也得坐到车上，算下来，我们大队伍会很长。
　　这也不算什么，咬咬牙也能克服一下，可是后面必然会跟着丧尸，除非我们过了江，带着这么多的人口，这么多的物资，你想，我们有能力去照顾别人么？”
　　张淮安摆事实讲道理，将钱开喜说的哑口无言，有心将自己的武力和人口全都交出来，看到身边阴着眼望他的雷泽城，钱开喜收了声，又想到几万人的生死在自己手中，还是本乡本土的武汉市人，钱开喜纠结万分，双手紧紧扣着头皮，看样子不把头发抓下来几把，是不会罢休的。
　　张小强看到钱开喜的模样，有些过意不去，钱开喜在阻击战中没有藏私，派出来的人手也是精锐，两次战斗下来伤亡也不少，差不多有三百，百分之二十五的战损率，可以说得上是惨烈。
　　“钱科长，不是我们心硬，是实在无能为力，前往汽渡的道路不宽，人员迁徙缓慢，带上的粮食也只够我们自己消耗，要不这样，你带着你的人跟在我们后面，粮食自己吃自己的，掉队的不管，我想办法，将你的人送过江，在江那边同样有个大湖，你们就在大湖边成立一个新的聚集地，至少，有条活路吧。”
　　张小强这句话一说，钱开喜惊喜交加，讷讷地说不出话，张淮安的脸色却阴沉了下来，那边的大湖是基地早就预定好的后备粮仓，突然之间，粮仓却交给了别人，哪怕湖心岛在自己手中，可那区区几个小岛又能种出多少粮食？
　　张淮安张嘴想要反对，看到张小强向他打眼色，张淮安闭了嘴，毕竟是张小强的意思，张淮安不能在别人面前反对自己的头。
　　“张队长，你让我说什么好呢，要不这样，以后我们能种出粮食，我们愿意交出一半给你们，就当做是地租吧，要是你们需要人口或者别的，能帮的我尽量帮，我没什么野心，就想带着本地人活下去……”
　　钱开喜连连感激，张淮安的脸色多云转晴，乐呵呵的笑着，田地再多也得靠人去种，这么多的人种田，营地肯定要派人管理，派人保护，各种琐事又得落到他张淮安的头上，这下好了，一半的粮食足够让张淮安满意，毕竟，他们派人去种地也是要消耗粮食的，所不定还不能得到一半的粮食。
　　张小强见钱开喜这么说，张淮安很赞同，便不再说什么，反正不要白不要，激战一夜也有些累了，但是丧尸的危机还没有过去，弹药没有补充，护城河没有清理出来，想到这里，张小强又想去围墙上看看，便各自分配了护卫任务，宣布散会。

第925章 清理

　　上到围墙，入眼是一夜的战果横在河对岸，无数尸体发出冲天尸臭，让人闻之欲呕，只不过，这些天，天天闻着这个味儿战斗，倒让张小强没有像以前那样被熏得找不到天南地北，当然，天天闻不代表张小强闻得习惯，被那儿是尸臭味儿一熏，张小强连连后退几步，转身趴到墙头，朝着聚集地方向吐了几口清水。
　　吐完之后，张小强抹了一下眼中渗出的泪水，暗道：“还好没吃早餐，不然白吃了……”
　　尸山之下是尸河，整条河流全被丧尸铺满，无数尸体自尸山脚下，一直延伸到围墙上，围墙上的丧尸也不少，第一层完全失守后，一层叠一层的丧尸将四米高的围墙提高了六米多，有些丧尸已经开始腐烂，腐烂的尸臭直冲墙头，在这些尸体上，无数衣衫褴褛的男人们拿着工具将一只只丧尸尸体弄下围墙。
　　下方的人们在清理围墙，张小强站在墙头上看着他们，虽然身份不同，但是张小强和他们一样，都用布条围住口鼻，显然，大家都是害怕尸臭的。
　　围墙上不只是尸体，也有无数被踩断骨头的丧尸一时死不了，徒劳的挣扎，这些丧尸被掩盖层层叠叠的尸体下面，等到它们露出来，对着身边的人露出獠牙，做恐吓的时候，一声惊呼，接着就是各种铁锹锄头落到它们的天灵盖上。
　　每当有半死的丧尸露出来，不用多说，四周的人群纷纷上前，各种铁锹铁棒，锄头木耙就会敲在丧尸的头顶，不知不觉中，下方的幸存者们在清剿剩余丧尸时，也不再像先前那样害怕，有时有丧尸运气好，被压住，没有受伤，等到自己爬起来的时候，周围的人群也没有跑散，提着家伙大声呼喝的将丧尸乱棍打死。
　　看到这些人，张小强暗自点头，下面的人可堪一用，要是找到安全的落脚处，将他们调养一阵，数千名能用冷兵器杀敌的精锐就出来了。
　　清理丧尸是一种惊险中又带着恶心的工作，开始没有人愿意说话，他们埋头苦干，等到后面，越来越多的人受不了这种压抑，其中一人自顾自的说起话来。
　　“这么多丧尸什么时候残能清理完毕啊？墙头上的不少，河中间的更多，还有河对岸堆积的小山，这么多丧尸最好有个好几万吧，也不知道昨晚黑灯瞎火的是怎么打的……”
　　那个人二十五六岁，与其他人一样面色饥黄，褴褛的衣袖下，一双精瘦如麻杆的双臂握着一只木头耙子，将脚下的丧尸耙到墙外面。
　　“你倒是会算，真不知好几万你是怎么得出来的，我们脚下的尸体就有好几万，十多米宽的河边也有好几万，那边的尸山还有好几十万，别告诉我你小学二年级就辍学了……”
　　身边的人对他调侃外加讽刺，这人也不急，倒是被别人的话给吓住了：
　　“乖乖，好几十万，要是放在以前，这里恐怕早就血流成河了，还好，那些东西已经不是人了……”
　　下方清除丧尸的人们活跃了一点，纷纷在墙头上闷声说话，听着下方的人们七嘴八舌的交流着各自的看法，张小强听着人们的闲话，望着河面上的丧尸有些发急，丧尸的腐烂速度很快，要不了多久丧尸就会变成一堆白骨，只是，河流已经被白骨填满，若在大桥修好之前，丧尸再来，他们可不能指望小河再次成为丧尸的阻挡。
　　对于数公里连水花都看不到的河面，张小强深感无力，河面在围墙外面，打死他也不敢拆掉围墙，让挖机等施工车辆到围墙外面去清理河道。
　　无法可想便无需再想，张小强将目光对准了前面的尸山，想找出办法，将尸山削平，至少要将射界清理出来，尸山到真的成了一座小型的山脉，自山峰至山脚，丧尸堆积叠起，无数爪子和小腿就如山头的植被，方寸之间密密麻麻地散乱在尸山之中，其中偶尔可见白骨，腐烂的墨绿色的溶液在白骨间流淌。
　　尸山顶峰略平，无数丧尸倒在上面姿势各异，如虬须老树，盘根错节，中间还有无数的丧尸在扭动，这些丧尸都是断了腿骨，一时没死，做最后挣扎，这些被Z型丧尸遗弃的倒霉蛋，已经形不成威胁，让聚集地这边连一颗子弹也不愿浪费，任由它们在尸堆中挣扎。
　　自尸峰而下，尸山渐渐宽厚，到了山脚，层层的丧尸将地面堆积出三五米的高度，其中，半死丧尸随处可见，一只只扭动的半死丧尸就像一只只黑色蛆虫。
　　差不多十五米的尸山是张小强心中的一个坎，丧尸死的太多也不是好事儿，无数的尸体不止对丧尸海造成影响，对聚集地也造成了影响，最少，他们的射界不明，只能在近处对丧尸射击，一旦被尸潮逼到近处，则意味很可能被丧尸一鼓而下，最是危险不过。
　　想到这里，张小强轻声长叹，这太让他头疼了，要不是聚集地汽油不够，他都有心将整座尸山一把火烧掉。
　　恰好，不止张小强在心焦，下面清理丧尸的幸存者们也在心焦。
　　“你们说，墙头上的尸体好清除，扔下去就是，可是下面的丧尸这么办？整条和都被填满了，要是我们下去清理，要清理到什么时候啊？”
　　一个男人突然讲这话说出来，其他人都不说话了，墙头上的环境恶劣，熏得他们欲仙欲死，能把墙头清理干净，换得十斤大米就已经是他们的极限了，要是让他们下到下面去清理丧尸，给他们再多的大米，他们也只会觉得生不如死。
　　“你管那么多干什么，我们只需要做好眼前的事儿的就行，不该我们操心的事儿别管，那是上面该想的，要注意自己的身份。”
　　一个人说出这话，将脚下的一具尸体拉到墙边，一脚踹下去，脸色阴沉如墨，他不是个傻蛋，自然知道丧尸再来，围墙可能无论如何也挡不住，围墙挡不住，他们也活不了，想的心烦，干脆埋怨那个将事儿说穿的家伙。
　　下方再次沉默，各自干起自己的活，只是一些人心中活泛起来，丧尸会再来，这是上面说的，在丧尸再来之前，聚集地和丧尸的第二次大战会有一个空挡，在这个空挡中间，有个时间差，丧尸再多也不可能将方圆百里全部填满，若是运气好，总能避过丧尸的锋头，不管过得好不好，一条小命至少能保住。
　　一些人在心中盘算着逃离聚集地，其他人在默默干活，他们不愿意多想，只想挣得使劲大米让自己吃个饱饭，反正到时就算是死，也能落个饱死鬼的身份。
　　张小强看到这里，知道再呆下去也想不到办法，身子实在困倦，转身想回到营地好好睡上一觉，其他的到时候再说，这时身后的围墙下方传来一句话让他停下脚步。
　　“我们那儿有条小河沟，比这条河还要小，差不多也被各种石块填满，最大的有小车大小，最小的也有拳头大小，有一年夏天山洪暴发，洪水一下就将那些石头卷到下面，要是这里也能来一场山洪，说不定下面的尸体不用清理，自己个儿就会被洪水卷走……”
　　说出这话的人不知道，他随口一句话对张小强造成多大的印象，下方的人群还在说话：
　　“想的美，大半年没有下雨，就算下了雨又能换怎么样？这里水网密集，哪怕是前年那样的大雨，也不可能在这里形成山洪，山洪，山洪，要靠山的水沟才有，这里哪儿有大山……”
　　张小强不再理会那些人，转身向营地而去，行走间有些焦急，带着一些小跑，张小强被人提醒，想到一个能清理河道的办法……

第926章 暗潮

　　昨夜在墙头战斗的几千人陆续回到宿营地吃过早饭，便各自找一个好地方，埋头大睡，在这里，是不分势力的，所有的人员混在一起统一吃饭，统一睡觉，只有在战斗的时候才找到各自的指挥，除了女兵营单独住在一起，在以前的田地间，数千人睡在地上呼声整天，大多数人都在睡觉，还有一小部分人没有睡，他们还没从昨天的激战中挣脱出来，各自抱着步枪坐在地上，也不知道在想着什么。
　　这些人因为一夜苦战，心中涌现出一股暴虐，总是想要找东西发泄一下，能让他们发泄的也只有女人，他们没有睡觉，拿出自己营地发给他们的副食，到贫民临时营地那一块找女人发泄，贫民营地没有什么遮挡之物，最多就是一床肮脏的被单，他们被赶出家门，携带着一钱不值的家当，在湖边营地旁边的田地间席暮而睡，每天一瓶清水，两个饭团。
　　他们就在湖边干等每天发饭团的时刻，看似像猪一样被圈养，却没有人抱怨，之前他们饿不死，每天能吃到的东西也就是一个混着烂菜帮子的二两饭团，在这里，他们什么都不用干，就能吃到两个纯米饭团，算得上一种幸运，要是外面没有丧尸围城，他们能够一直这样过下去，相信，这对他们来说是幸福的。
　　整个聚集地里，凡是战斗人员都有营地统一供应伙食，除了大米饭管饱，供应青菜肉汤之外，每个战斗人员还能得到一些副食，大半是末世前的一些小零食，虽然大部分都过了保质期，却是没人在乎，还有一些腌制鱼干，大黑鱼给营地带来无数的鱼肉，在末世，鱼肉是奢侈品，营地的普通成员能一个星期吃一次，大部分做成了军粮，只供应部队，除了正式队员餐餐都吃，普通民兵一天才有二两。
　　这就造成了两极分化，正式队员吃鱼肉吃到想吐，普通民兵却是期盼有鱼肉的那一餐，在聚集地保卫战打响之后，其他的部队也能吃到鱼肉，虽然是腌制鱼干，对他们来说也是难得的美味。
　　一些战士拿着舍不得吃的鱼干找女人发泄他们暴虐和恐惧，更多的人吃掉了自己的一份，虽然同样想要发泄，却是不敢乱来，聚集地现在以稳定为重，凡是乱来的全都砍了脑袋，不分是贫民还是战士，他们也只能看着不远处的女兵营，嗅着风中吹来的若有若无的女人味儿，吞着口水过过干瘾。
　　在这些人中，有一个穿着破烂警服的汉子同样在想那边张望，九五式步枪随意扔在脚边，抱着腿冷冷地看着那边正从女兵营走出来的幕佩佩，幕佩佩连续几天激战，让她多了几分憔悴，却难掩她的绝色风华，紧身衣让她全身曲线分明，只看幕佩佩的背影，许多人就觉得心中火热难以自已，他们贪婪的望着幕佩佩，心中浮想联翩，却也只敢望着，他们都知道，幕佩佩杀丧尸比砍白菜还要容易。
　　身边各色男人神情纷杂，只有那个警察从头到尾丝毫不变，他的脸色带着一股青色，没有油光和红润，倒像是一块死人的面皮。
　　盯着幕佩佩俏媚的容颜，男人眼中射出一丝欲望和疯狂，眼神癫狂，脸色却如枯木一般，让他整个人看来有些矛盾。
　　当幕佩佩进入女兵营，女兵营的营门靠上两辆驾着重机枪的突击车，一切都恢复平淡，YY过的战士们也没了兴致，到头就睡，那个警察慢慢地躺在地上，用床单将自己盖住，透传床单间的缝隙，能看到警察在自己的脸上撕扯着什么，不多时，一块人脸皮从他脸上扯下，扯下的瞬间，仿佛那人的脸皮真的被扯下，黑红色脸部肌肉暴露在外面，眼眶中硕大的眼球阴森转动，瞳孔中的疯狂能让每一个看到的人心中发凉，他就是整个聚集地通缉的王瑞……
　　王瑞换了一张脸皮，如同一条毒蛇潜藏在钱开喜的队伍中择人而噬，营地的贫民去在等待与煎熬中得到一个消息，一个让所有胆大者怦然心动的消息，丧尸离开之后留下的空挡能让他们逃出聚集地，至少不用留在聚集地里等死，以前他们不愿意逃出去，是因为聚集地足够安全，如今，他们就是在等死，既然必死无疑，为什么不奋力一搏？
　　在聚集地各个高层因为尸潮的重临焦头烂额的时候，在他们视线之外，贫民们为了自己的小命决定有所行动。
　　可能因为贫民一只表现的无力，聚集地对四万贫民很轻视，只是派了不到百人在其中维持秩序，这百人由两名警察负责，带着百多号拿着冷兵器的武装人员在贫民营地巡视，白天，所有的贫民都很安静，在了夜里，一双双不安分的眼睛盯着那些在营地巡逻的人员。
　　皎洁的月色自夜空洒落，让整个湖边营地成为一个银色的世界，银色的世界中也有阴影，在阴影中，一双双癫疯的眼睛盯着在月光下行走的巡逻队员，整个营地悄然无声，连昨日的呼噜声也绝了迹，只有巡逻队员的脚步声不时响起，巡逻队员十人一队，在睡着四万人的场地中行走，犹如棋盘上洒落几只蚂蚁，这些蚂蚁打着呵欠，有气无力的在睡满人的地面上游走。
　　时间慢慢过去，当一片不知何处而来的乌云遮挡了月光，黑暗重临大地，在这个时候，一声口哨自中心响起，所有巡逻队的身边人群炸起，一个个眼神疯狂的男人如野兽一般发出低吼将他们扑到。
　　一时间，整个营地传出钝器击打人体的闷响，其中偶尔传来一声声闷哼和骨裂的脆响，营地里所有贫民一时间收了声，没有人高呼喊叫，他们捂着耳朵，躺在地上颤抖着，期盼那些人不会将棍棒落到自己身上，不到两千人掀起的狂澜将整个贫民营地震住，哪怕湖边营地离他们不到一公里。哪怕那些全副武装的战士们离他们比湖边营地更近，他们不想当出头鸟，只刻盼暂时的安全，却不想明天聚集地高层的怒火。

第927章 叛逃者

　　五分钟后，一切动静突然平息，当月光越过乌云重新照亮打的时候，整个营地恢复了与刚才一样的清冷，只是游走的巡逻队全都倒在了地上，身体以各种姿势怪异的扭曲，竟是全身骨头都被打断，自然也没有一个人还能呼吸，这些人都是温文势力的那一千五百准备堵漏的勇士，这些人没有死在丧尸手里，却先一步死在自己人手里，死在他们想要保护的贫民手里。
　　在营地边缘，无数人影自营地中蹿了出来，犹如无数的沙粒在边缘汇集，汇集的人流约有两千，大部分拿着钢管木棍，其中百人拿着刀盾，领头的两个人一人拿着一支步枪，都是从巡逻队身上取获的。
　　这些人在营地外面等了几分钟，见没有人再出来，也不说话，沉默的向远处高大的围墙跑去，这些人顺着聚集地的边缘，用垃圾场作掩护，绕过正在聚集地中心施工的车辆，自最边缘的角落上到围墙。
　　其中一些人白天上来清理过丧尸，对这里熟门熟路，知道围墙上的兵力不多，只做监视，重火力都布置在中间，就算事发，一时间也难得顾得过来。
　　两千人摸到围墙下，先有十余身手灵巧的男人上到围墙，握着用黄泥涂抹的短刀向不远处的卫兵摸过去，卫兵所有的精力肉放在尸山上，对身后的一切动静毫无察觉，突然身上传来一声风响，卫兵想要转过头，一只肮脏的大手捂住了他的嘴巴向后猛地一带，卫兵失去重心，向后倒去，同时，一只锋利的短刀切开了他的脖子。
　　短刀切断了他的喉管和颈部动脉，在血丝潺潺声中，卫兵一阵窒息，他被人轻巧的放在地上，几只大手在他身上摸索，取走了他的步枪和弹夹，他双手紧捂着脖子，眼睁睁的看着十多道背影向他的战友摸了过去，想要喊叫，嘴里却只能吐着血沫子。
　　十多个人悄无声息的杀掉了二十多个卫兵，带着他们的武器返回，他们不敢再杀下去，在他们的前面就有一挺重机枪和一个火力小组，五个人不可能被同时杀掉，一旦惊动，他们会在尸山前被打成筛子。
　　那些人将靠近他们的灯光线路间断，让其中的几盏灯光熄灭，边缘墙头的光源有些昏暗，若是远处往这边看，在围墙下有一大片地域都在黑暗中，黑暗中又有几道林星的灯光，不会想到这里出现了变故，只认为这里的灯泡损坏。
　　接着，无数人上到围墙，顺着墙头跳到了下面的尸堆中，尸堆已经开始完全腐烂，所有人在腐烂的肉块中爬行，上千人越过十多米的河道，在尸体中穿行到了对岸的尸山脚下，向上攀爬，前面的上百人很顺利，悄然中无声的消失在尸山的背面，后面陆续有人被尸山中半死的丧尸抓伤，也不当回事儿，继续攀爬。
　　当一千人爬过尸山，后面的一千人接着跟上，突然，第二层围墙枪声大作，爬在尸山中间的几个人被乱枪打死，顺着尸山滚下来，砸翻十多人。一时间，人心惶惶，不少人跪在低声大声哀嚎着投降。
　　“我们杀了那么多人，投降了也活不了，不如向前，说不定能求得一条活路，别忘了那三百人头……”
　　人群中一个人吼出上面的话，下面的人们仿佛突然惊醒，不再顾忌身边的子弹，奋力呐喊着向上攀爬，身后的子弹在夜空中闪着点点荧光在他们身前的同伴身上钻出一道道血雾，在他们身边击打着尸液溅到脸上，身上。
　　人流在子弹的袭扰中奋力的向上攀爬，围墙上发现他们的卫兵只有两个人，两个人堵不住上千人的攀爬，震耳的枪声中，他们只能将子弹用最快的速度扫射，期望能将让前面的人缓一缓，让后面的支援赶到，正在开火中，十多道光链在下方的人群中蹿出，两名卫兵当时就被十多颗子弹击中，一人眉心中弹，无力的向后倒下，另一人则连人带枪摔在墙下，身上的步枪和子弹在下一秒被人取走。
　　没了子弹的骚扰，众人前进的速度再次加快，他们知道，安全只是暂时的，越过尸山才能谈得上真正的安全……
　　第二天清晨，张小强与钱开喜等人一起上到了围墙下面，在他们身前躺着25具尸体，其中有二十三具尸体是被人割断了喉咙，还有两个人身上到处都是抢眼，其中有一半是张小强的民兵，剩下的一半是三千名后备军中间的，三千后备军一直在第二道围墙上，打完丧尸连毛都没有掉一根，却没想到，第一次伤亡居然是聚集地的贫民干的。
　　这二十五具遗体还只是一小部分，在聚集地的贫民那儿，还有一百一十二具尸体躺在那儿，都是张小强派去维持秩序的武装人员，包括钱开喜的两个资深警察，无一例外，均是死相极残，没有一个人的骨头是完整的，搬运尸体的时候连都提不起来，就像一堆烂肉，每一个死者的面容都是扭曲的，可想而知，在死前他们遭受了多么大的痛苦。
　　张小强的脸色很难看，同样，钱开喜和众人的脸色一样难看，钱开喜是两个老部下无缘无故的被人杀了，其他人则想的是，他们在前方打的死去回来，战士没有死在战士手中，却死在他们庇护的幸存者手上，心中的愤怒无以言表。
　　在尸体旁边跪着三百多人，这些人是被后面赶到支援人俘虏的，昨夜逃出去一千五百多人，被射杀了两百多人，剩下的全被俘虏，这些人跪在地上，眼中麻木空洞，他们知道他们会面临什么，他们没有求饶，因为没有必要，自己做下了什么，心里都有数，换做他们站在张小强的立场，同样不会饶了自己。
　　“听说还抓到两个身上带着枪的，提上来让我看看……”
　　张小强扫了一眼地上的俘虏，冲身边的战士吩咐。两个战士当即冲进俘虏中间，踢翻了几个，拎着两个人走了过来，看到两个人，张小强有些诧异，在普遍营养不良的俘虏中间，这两个人身体魁梧，脸上有些红润，看样子没有怎么挨饿，不知道他们是怎么混在贫民中间的。
　　两个魁梧的大男人像两只淋湿了羽毛的鹌鹑，被人拎过来扔在张小强的脚边颤抖，张小强俯视两人，眼中两点火焰闪烁。
　　“蟑螂哥，下边有人认出他们，他们以前是小势力的大手，很多小势力烟消云散，他们就混在贫民中间，逃走的一千多人有很多都是这样的，他们每一个人的手里都有人命……”
　　黄廷伟在张小强耳边汇报，昨夜出了这么大的事儿，作为情报官的他难辞其咎，心中忐忑的将昨夜的前前后后审问的一清二楚，只要张小强感兴趣的东西，他都在第一时间做出详尽的解释。
　　“以前当过兵么？”

第928章 可怜之人？

　　张小强开口问话，听到张小强的询问，两人连连点头，望着张小强的双眼现出一丝渴望，聚集地对战士的缺口很大，一般只要当过兵的男人无论兵种，都会接受，只不过，有些人天生怕死，不想去和丧尸拼命，便把当兵的经历隐藏，要不然钱开喜不可能只找到五百经过完整军训的前大学生。
　　“可惜了……”张小强说完转身离开，自他身侧涌出十多人拿着大刀向俘虏走去，那些俘虏惊恐的看着向他们走去的持刀者，这十多人每一个他们都认识，前段时间，营地大开杀戒，斩掉头颅三百，这些人就是刽子手。
　　虽然心中早有准备，事到临头，大多数人都是怕的，他们大声哭号叫喊，有的人灵机一动，含着愿意戴罪立功，愿意和丧尸拼命，可惜没有人听他们的，大刀飞起，人头滚过，血光冲天，围墙下，血流成河，血腥味第一次压倒了尸臭味儿在墙下萦绕。
　　营地出了这么大一件儿，张小强心情很不好，上到围墙看着远处碍眼的尸山，尸山中白骨累累，昨夜逃跑者的尸骸陈横其中，黑红色的血迹在白骨中间分外醒目，看到化成白骨的尸山，还有其中扭动的半死丧尸，张小强心中涌起一股将尸山夷平的念头。
　　“我们还有多少汽油？能不能将这些骨头架子一把火烧掉……”
　　张小强盯着远处无数的骷髅问着站在边上的张淮安，张淮安直接摇头，说道：
　　“我们下一步的目标是撤出聚集地，各种车辆不少，聚集地的油料不多，前天我们就用了差不多四分之一，剩下的我们要用在撤离的路上，毕竟，少一辆汽车，我们撤退的时候就有可能多死几十个人……”
　　张小强点头，不在勉强，后天大桥就能修好，人员就要开始撤离，他们防守的时间也就几天，没必要去消耗油料。
　　“那个会做炸药的家伙做了多少炸药了？以后也不一定用上，给我炸平那座山……”
　　张小强指着尸山对张淮安咬牙说道，张淮安浑身一震，：“有那么多的炸药么？”
　　一个上午，聚集地就是在爆炸声度过的，外面的爆炸声敲在贫民的心头，他们坐在营地里无言的等待张小强他们发落，因为昨夜他们袖手旁观，连尸体都不敢去收捡，直到下半夜尸体才被湖边营地的战士运出去，三千全副武装的武装人员将他们牢牢围住，不准一个人进到营地，也不准一个人出去，一个上午，四万贫民被整个聚集地隔绝。
　　中午的水和食物也没有送进来，吃惯了中午一餐的贫民们难忍腹中的饥饿，有些骚动，却被一千四百拿着木棍的壮汉冲进来将喧哗者收拾了一顿，顿时整个贫民营地收声了，沉默中就如四万人已经死了一般。
　　张小强站在外面冷眼看着贫民区，在他身边依然是钱开喜等人，望着悄然无声的营地，没有人向张小强求情，但是大多数人心怀不忍，毕竟里面有四万人，活生生的人。
　　“蟑螂哥，中午的伙食不准送去，晚上的怎么办？要是他们饿的发慌，躁动起来，恐怕会难以收拾……”
　　张淮安巴不得少送几顿饭，四万人哪怕一顿饭只吃二两，也是四吨大米，可是作为一个管理者，他知道下面的人闹起来，一不小心就会不可收拾，现在是关键时刻，撤离才是主要目标，他不希望张小强因为愤恨，搞出一些意外，将整个聚集地剩下的十万人拖入深渊。
　　张小强听后不做表示，依旧阴沉的看向那边，其他人不敢说，默不作声，钱开喜是个明白人，听到后脸色一动，望着张小强主动劝说道：“还是送饭吧，他们也挺可怜的，一顿饭也不值什么，我哪儿还有些粮食，要不先云20吨过来应急？”
　　向来都是一毛不拔的铁公鸡肯出20吨粮食，倒是让张淮安刮目相看，心中期盼张小强答应下来，连钱开喜都知道顾全大局，他自然想让张小强先将愤恨放在一边。
　　“可怜？可怜之人必有可恨之处，招兵启示挂了那么久，有几个人愿意当兵？他们知道他们当兵会面对什么，所以都不愿意当兵，没胆子去当兵杀丧尸，杀起当兵的战士却是心狠手辣……”
　　张小强冷笑，对于面前的四万人他很失望，每个人每天差不多半斤粮食的供养，他们在前面生死一线只是为了保护这些人，就算喂了狗，狗也会朝你摇摇尾巴，这些贫民不用劳作吃了这么多粮食，竟然眼睁睁的看着他的人被杀掉不声不响，这让张小强气血冲头。
　　“蟑螂哥，我知道你心疼被杀害的战士，可是……可是你也要想想更多还活着的战士，战士们都是好样的，几十万丧尸于灭与墙下，逃跑者不到百一，好不容易取得了一场胜利，挣得一点时间，可不能看着大好时局被一群害群之马给毁掉……要不，要不先将他们稳住，等到以后任他们自生自灭？”
　　钱开喜对这些贫民很不感冒，在不影响大局的情况下，这些人死在他的面前，他也不会皱一下眉头。倒是黄泉他们听到这话，不由的捏起了拳头，钱开喜这是将几万人往丧尸嘴里送啊？
　　“呼……”张小强长长地出了一口气，钱开喜的话没有让他心动，虽然比起这数万人，还有十万人的生死需要他挂心，其中还有七万人等着他带回基地，但是他不会想到要刻意的去陷害谁，末世就是一个巨大的淘汰场，不能适应就等着被丧尸和变异兽吃掉，眼前的四万人以后是个什么样他不想管，他们的命运如何也轮不到他操心，天行健，君子自强不息，自己不自强，不反抗，他做的再多也无用，眼前的几万人已经被张小强摆列在最靠后的位置。
　　“算了……进去供应伙食吧，就当是喂猪了，等到我们大撤离的时候，他们跟在最后，我不管他们死多少，只有能跟上我们的才能活命，撤退的时候，他们自己负责找吃的，我没有多余的粮食养他们……”
　　张小强这话一说，钱开喜微笑了，张小强的话合他的口味，其他人则心怀不忍，只是没有勇气反对，张小强也为这事儿定好了基调。
　　前方的爆炸声终于停了下来，贫民们等到了迟来的午饭，天大地大，吃饭最大，他们暂时不用害怕受到处罚，便向鸵鸟一般将头埋起来对外面不闻不问，要是他们知道以后的命运，恐怕会将肠子都悔青。
　　围墙外面的尸山在十多吨的炸药下已经炸散，由十多米高炸成数米，到了比第一层围墙略矮的时候炸药用尽，不过这也可以了，只要第一层的射界能达到后面，前面密集的白骨已经无关紧要。
　　炸尸山还有一个后遗症，散开的尸骨将河面的尸骸再次加厚，堆出河面接近两米，要是用常规手段来清理，恐怕要到明年才能清理完成，平白的损失了一层天险，围墙上的武装人员心中弥漫着一股阴影，踩着围墙下的尸骨差不多能直接上到墙头，他们不知道，丧尸再来的时候，还能不能守住一夜的时间。
　　整整一天，远处的观察哨没有传来危险信号，营地里也平安无事，唯一不同的是因为昨夜的逃跑事件，聚集地高层对整个聚集地下达了戒严令，同时抽调女兵营全盘布控，她们有权杀掉任何不回答口令的人。

第929章 王瑞现身

　　聚集地再次沉静，只有聚集地中心的施工车辆在忙碌着，其他人都陷入了沉睡，幕佩佩带着四个女兵在聚集地四处检查着哨岗，作为女兵营的第一个独立任务，幕佩佩相当重视，由她的副手，营地空降的桃花眼邱少阳带人负责围墙那边，她则亲自在哨岗中巡查。
　　五个人坐着小车游走在聚集地里一直到了下半夜，眼看就到了最后一个边缘哨位，幕佩佩下到车下，没有再让疲倦的连眼睛都睁不开的卫兵陪同，独自向小路走去……
　　四个女兵坐在车内，强打着精神等着幕佩佩归来，突然，一个低沉的男音呢喃着在她们的耳边响起：“你们很安全，你们很舒适，你们从没有感受过的舒适……”
　　低沉的男中音犹如恶魔的轻语，在女兵耳边潺潺述说，四个女兵终于闭上了眼睛，嘴角浮现了一丝微笑。
　　“你们小船中摇荡，大海驮着小船就像儿时的摇篮……”
　　到了这时，所有的女兵都彻底放松，浑身软绵绵的，再也动不了一根手指，低沉的男中音继续述说，声音不大，却带着强烈的穿透力，穿过车窗，犹如在她们的耳边，一个穿着破烂警服的男人空着手走到了车前，看着车中的数女嘴角浮现一丝微笑，眼中却闪现着阴狠。
　　“不好……起浪了，快回去，快回去，危险……”
　　王瑞此话一出口，几个女人神情大变，变得慌张，身子剧烈的颤抖，似乎想要醒来，却怎么也醒不了，她们已经深深地被王瑞控制，看到几女脸上的慌张，嘴角的笑意变成得意。
　　“来不起了，海啸来了，海啸来了，三十米高的海啸向你扑来，你无处可逃，你无处可逃……”
　　几个女兵脸上的惊慌变成绝望，她们在面容扭曲，在无声中上演着惊悚，王瑞知道，女个女兵的性命已经牢牢的被他捏在手心，他不愿意让几个女兵马上就死，而是站在那儿欣赏着几个女兵脸上的绝望与扭曲，犹如欣赏自己最得意的作品。
　　“死亡是如此安逸，你们再也感受不到痛苦与绝望，你们再也不用在这个世界继续煎熬，你们得到了解脱……”
　　这一次，王瑞的话稍微带着一点急躁，但是效果不减，话音没落，几个女兵永久的停止了呼吸，神情也不再扭曲，带着一丝安然，要不是她们的胸口不再起伏，没有人怀疑，眼前的几个女人只是在沉睡。
　　一道轻巧的黑影自小路的尽头走了过来，黑影走路无声，身形飘摇不定，仿佛不是在走，而是被风吹过来的，袁意查过最后一个哨岗，准备回去睡觉，远远低看到车内灯光的照射下，几个女兵软绵绵的靠在椅背上熟睡。
　　看到女兵熟睡，幕佩佩双眉紧皱，因为体谅她们，所以这次没有让她们陪同，却没想到这几个女兵居然睡过去，要知道，幕佩佩以前的女兵表现的太过糟糕，第二批女兵，从来都是高标注，严要求，甚至要求女兵的素质要超过她以前的伞兵。
　　看到女兵们在任务期间睡觉，幕佩佩自然火冒三丈，走上前就准备去教训她们，脑中还在想着怎么惩罚。
　　幕佩佩被愤怒冲昏了头，走到车前，也没有注意到几个女兵不对的地方，刚要开口，自她身后响起王瑞那万年不变的杀人声线。
　　“夜深了，你累了……”
　　幕佩佩脑中当即一阵眩晕，似乎有什么东西在她脑中唱着催眠曲，但是幕佩佩是什么人？不管是人还是进化丧尸，死在她手中的都是数以百计，心中早已经坚强无比，岂能被这些不入流的小手段算计到？
　　“你是谁……”
　　幕佩佩转身，望着身后站在阴影中都能男人，沉声问道，语气中带着浓浓地杀意，对男人重来都不假以颜色的幕佩佩对站在她身后的男人异常反感，她心中甚至怀疑，这个男人在打她女兵的注意。
　　幕佩佩的一句反问让王瑞心中炸响一道惊雷，他没想到，毫无防备的幕佩佩居然对他的深度催眠无效，一着急，差点将手中的手枪举了起来。
　　王瑞知道幕佩佩是进化者，幕佩佩的身手也曾听到他藏身之地的同伴们说起过，一直以来，王瑞杀的都是人类，没有将他的手段用在丧尸身上，因为他不知道自己的话丧尸听不听得懂，所以，他对进化者有一种天生的敌视。
　　他本身的性格扭曲，对于任何比他的强的人，他是嫉恨的，幕佩佩又是美人中的美人，是他见到过的最美的女人，他想要将幕佩佩变成他的作品，想的发疯，两种标准加在幕佩佩身上，让他迫不及待的站出来，也不管他现在是多么危险，一旦暴露，他将死无葬身之地。
　　与袁意和日本女孩儿交过手的他知道，进化者不像普通人那么容易对付，一个不小心，可能会被追杀，所以为了对付幕佩佩他准备手枪，向依靠前次的经验，让目标进化者产生轻微的停顿，再用手枪杀掉幕佩佩，他不需要活的人，只需要尸体。
　　“你是谁，为什么出现在这儿？你是钱开喜的人？”
　　幕佩佩见男人没有回答，心中冒起火头，踏前一步继续逼问，却看见了王瑞身上的警服，不由的问出来，钱开喜以前的罪过女兵营，她早就想要算算这笔账，眼前是个机会，毕竟，今天夜里，除了值班的女兵们，其他人都是在聚集地捣乱的可疑人物。
　　“我是钱开喜派来检查夜哨的，他不放心一群女人……”
　　王瑞没有把握杀掉幕佩佩，心中想着脱身之计，听到幕佩佩的询问，灵机一动，将计就计，却没想到他这一说，却让幕佩佩寻到了破绽。
　　“你到底是谁，老混蛋的部下可不会直呼他的名字……”
　　幕佩佩大喝，随即矮下身子，准备先将这个男人擒下再说，现在整个聚集地正是风雨飘摇的时候，她不想节外生枝，更不想在她的女兵营当班的时候出现意外。
　　“我说……我说……我是那边的人……”
　　王瑞大声回答着，回答的含含糊糊，连他自己都不知道自己想说什么，他只知道必须说点什么，进化者都是变态，上次他就在袁意手中吃了苦头，掉了牙不说，还断了一只手臂。
　　男人含糊的说法却意外的让幕佩佩停下，她以为男人说的是湖边营地，在真个聚集地，也只有张小强她是惹不起的，虽然男人鬼鬼祟祟，又穿着警服，说不准就是那边在筹划着什么？当然，幕佩佩不会相信男人的一面之词，继续质问，只是不准备在动手。
　　“既然你是那边的人，为什么穿着警服在这儿鬼鬼祟祟，为什么要靠近我的汽车……”
　　已经在准备翻脸的王瑞听到幕佩佩的话，心中犹如打开一道天窗，他知道，唯一能脱身的机会出现了。
　　“我是卧底，准备回那边汇报工作，看到你们在这儿，就过来看看……”
　　说到这里，王瑞想要挥袖擦掉额头上的冷汗，他到现在还不知道那边到底是哪边，同时暗自庆幸，刚才他对幕佩佩催眠说的话还不算太扯淡。
　　听到男人的话，幕佩佩信了八成，整个聚集地除了钱开喜的势力，其他的都在营地手中，既然如此，在钱开喜那儿埋下棋子也是正常，却不知道，张小强天天为那跟随他的七万人头疼，谁愿意没事儿找事儿再给自己添加三万吃白饭的人口？

第930章 吃亏

　　“以后不要随便靠近我的哨岗和女兵，不然，杀了你那边也没话说，你走吧，将今天的一切都忘掉，你没有见到过我们。”
　　幕佩佩准备将这事儿放过，不想再和那边的棋子扯上什么关系，王瑞听到，立刻转身抬脚就走，车里面的女兵可不是睡觉，他比谁都清楚，走出两步，身后又传来幕佩佩的喝问：“口令……”
　　听到幕佩佩的问令，王瑞想也不想的回道：“夜尽天明……”
　　随即速度徒然加快几分，想要离得远远的，更加庆幸自己上半夜一只跟着幕佩佩，听到过女兵对幕佩佩喝问过口令。
　　快速的走了几步，王瑞掏出一个小镜子，看到车灯前的幕佩佩已经转身，当即亡命奔逃，有多快跑多快，逃跑的时候，还绕着弧线，以免幕佩佩追了上来……
　　不得不说王瑞在逃跑上很有天赋，当幕佩佩发现四个部下全都死亡后，当即气的头发都竖了起来，尖叫一声，转身用最快的速度向王瑞逃走的方向追去，却不知道王瑞早就改变了方向，直直的冲出老远，也没有发现王瑞的身影，幕佩佩气急，如何不知道自己被王瑞给骗了？当即绕着圈儿到处追，却又不敢发布警告，以免其他的女兵也被王瑞害死。
　　这时，只见聚集地多了一条鬼影，哪怕在聚集地中心明亮的灯光下，一道黑影也只是一闪而过，谁也看不清楚是什么，第一次，没人认为自己真的看到了什么，第二次，有人怀疑自己产生了幻觉，到了第三次，第四次，已经有人再怀疑自己真的看到了鬼，一时间闹得人心惶惶。
　　幕佩佩的速度太快，王瑞虽然逃的谨慎，最终还是被幕佩佩找到了尾巴，时间不长，幕佩佩就追了上来，迎面朝王瑞扑去。
　　王瑞本来也没有看到迎面而来的幕佩佩，却听到一阵奇怪的风啸当面而来，心中本来就有鬼的他当即冲前方大喝一声：“死亡……”
　　王瑞这一声集中了他全身的精，气，神，夜色中，他全身的精气神猛地高度集中，随着他的呐喊吼出去，随后，他的黄豆大的瞳孔猛地收缩，又快速扩散，接着遍布整个眼眶的瞳孔地上移，只剩下大片眼白。
　　王瑞对幕佩佩的恐惧突破了他的极限，让幕佩佩的身子一下踉跄着蹿出几步收不住脚，摔在地面打着滚。
　　幕佩佩感觉随着她的接近，王瑞一声大喝，就如一只大铁锤狠狠地敲在她的脑门上，当她从眩晕中挣脱出来，耳边传来几声炒豆子一般的枪声，幕佩佩的速度瞬间提到最大，身形消失，三颗子弹击中在幕佩佩之前停留的地方。
　　王瑞只是想要撞一下运气，见幕佩佩躲过他的子弹，吓的亡魂皆冒，掉头就跑，这一次，幕佩佩从地上弹起来已经些熄灭了捉住王瑞的心思，只想将王瑞一爪子抓死。
　　慌不择路的王瑞异常狡猾，动不动停下向身后大喝一声，用各种意念将幕佩佩搞的手慢脚乱，虽然对幕佩佩的影响不算太大，却是无法破解，毕竟，声音是如孔不入的。
　　两个人追逃间，王瑞到了死路，一睹厚厚的围墙挡住了他的去路，看到前面的围墙，王瑞想要往两边跑，正在犹豫到底往哪边跑，整个身子突然飞起，狠狠地撞到前面的围墙上。
　　王瑞这一下撞了个狠得，半天爬不起来，幕佩佩鬼影子一般的身形漫步向王瑞走去，走路从来没有声音的幕佩佩重重地踩在地面上发出沙沙声，行走间，幕佩佩紧咬着牙齿，发出咯吱声，她很生气，气王瑞杀掉了她四个优秀的士兵。
　　每一个女兵都是她的心血，是她作为一个女人的抗争，她要向世人证明，在末世里，女人并不是真的一无是处，所以，凝聚了她所有心血的女兵营就是她的长矛，是她挑战世俗的长矛。
　　前天夜里，她的女兵阵亡了十多个，就让她的心头如滴血一般，几天不开心，今天却在那个畜生手中损失了四个，这如何不让她发狂，她不想给王瑞一个痛快，她要慢慢地，一寸寸的将王瑞的骨头砸碎。
　　逃无可逃，王瑞也豁出去了，将手枪中的子弹一次打空，见幕佩佩的身影变得朦胧，恍然间闪过了所有的子弹，单爪直直的抓向王瑞的脑门。
　　“泯灭……”
　　这一次王瑞猛地直起身，双眼无神，嘴里犹如梦游般喊出两个字，随后浑身颤抖，他身边的空间仿佛摇晃起来，带着一点溃灭的迹象，幕佩佩仿佛被施展了定身术，整个人以一种怪异的姿势停了下来。
　　幕佩佩一爪收于腹下，一爪前伸对着王瑞的脑门，身子微微前伸，双眼蕴含凶意，双腿弓步，离王瑞只有一线的距离，揪着一线的距离让她再也前进不了一步。
　　随后，王瑞嘴里就如念紧箍咒一般，絮絮叨叨的念着什么，每一个字都含糊不清，听到幕佩佩耳中就如喧鼓齐鸣，一阵阵巨大的声浪直接炸响在她的脑中，让她的视线变得模糊，想要挣脱却又不知道如何下手。
　　幕佩佩被定住，王瑞也没有讨到好处，浑身就如抽筋一般颤抖，颤抖的同时，眼耳口鼻流下了起到黑色的血流，那模样犹如冤死的恶鬼。
　　幕佩佩终究进化程度却是要比王瑞这种半吊子高一大截，在王瑞脸上的血丝逐渐变粗的时候，猛地抬脚跺下，整个人像一只轻巧的燕子跃上半空，向后落去。
　　哪知道王瑞已经绝了逃命的念头，只想在死前让幕佩佩也讨不到好处，猛地跨前三部，对着幕佩佩高喝一声，“千钧……”
　　王瑞放弃了用哪种出则必死的大威力词句，只想重伤幕佩佩，双眼紧盯着落下地的幕佩佩，将所有的意念化作千斤巨木，撞向幕佩佩。
　　王瑞被逼到生死关头爆发了所有的潜能，又不在想着逃走，只想给幕佩佩带来一些伤害，在无意间做到了无念无想，精神里倒是要比先前提高了倍多，同样也变得纯粹了许多，一旦他的精神变得通透，威力也自然大了许多，幕佩佩如遭雷击，闷哼一声，连退十多步，嘴角也现出一股血腥。
　　幕佩佩的心口就想遭到了千钧巨锤的敲打，让她浑身的气血翻动，一时间竟然不能提劲，发动她的速度去杀掉王瑞。
　　王瑞什么杂念都不想，再次上前，对着幕佩佩高喝：“万钧……”喝出这话，双手还自然的做出一个平推的姿势。
　　王瑞进入了状态，置生死于外，不再想其他，整个世界只有他和幕佩佩，他说出了的每一个词汇，都伴随着他所有的精神力向幕佩佩冲击，幕佩佩一时间被打的措手不及，连连吃亏，她没想到先前像一只老鼠一样逃跑的王瑞居然能做到这种程度，就连杨可儿都没有将她逼到这种地步。
　　“噗……”
　　幕佩佩终于忍不住，吐出一口鲜血，盯着王瑞的双眼变得狠毒暴戾，而王瑞的精神力不是无限的，接二连三的爆发让他油尽灯枯，身形晃动了两下，无力的摔在地上再也动弹不得。

第931章 天选者

　　幕佩佩终于取得了胜利，心中却是气急，面色铁青她怎么也想不通，猫抓耗子一边倒的战斗打成了消耗战，要不是王瑞自己将自己累趴下，她还取得不了胜利。
　　几次吃亏，幕佩佩绝色风华的容颜也失色不少，她被王瑞气的怒火中烧，只想将王瑞抽筋剥皮才能消解心头之恨。
　　王瑞无力的躺在地面上，看着幕佩佩向他走来，此时他没了那些乱七八糟的想法，脑中全是他这一辈子的点点滴滴。
　　生母的抛弃，孤儿院里发馊的剩饭和阿姨的白眼，还有其他小孩儿的拳头，从小到大，所有的不公正待遇在他脑中定格略过，速度越来越快，最终停留在他做的第一尊美女蜡像上，那是他的世界，那是他的妻子……
　　幕佩佩站在王瑞的身前奇怪的看着他，王瑞无力的躺在地上不知道在想着什么，对于马上就能要他性命的幕佩佩，居然连多看一眼的心思都没有。
　　手电打亮，明亮的冷色光源射在王瑞的脸上，这时幕佩佩才看到了王瑞的长相，王瑞的半张脸没了脸皮看得人阴森胆颤，就连丑陋的丧尸也要比王瑞耐看。
　　虽然王瑞的相貌怕人，但是幕佩佩还没有被吓到，在她眼中，王瑞已经算不得人，谁杀了她的女兵，谁就是她眼中的畜生。
　　锋利的利爪搭上王瑞的又脸，之间几根爪刃快速的闪动，然后猛地提起，王瑞仅剩的半张面皮也幕佩佩一下撕掉。
　　王瑞惨叫一声，左手想要捂住右脸，却被幕佩佩反爪斩掉了三根手指，王瑞心若死灰，但是身上的疼痛是死不了的，又是一声低沉的惨叫，听到幕佩佩的耳中让她浑身的毛孔都通畅了……
　　幕佩佩不想急于杀掉王瑞，锋利的利爪在王瑞身上挑起一块块零碎皮肉，王瑞的身子不断的抽搐，幕佩佩与王瑞的模样却被另外一个人看在眼中，看到手电光里，幕佩佩的残酷的笑容，让那个人心中发寒。
　　那人影正是久没露面的温文，温文知道丧尸围城，但是他就是不想站出来，对他来说，普通人死的再多也和他没有一点关系，他将手中的精锐交给了张小强，却在谋划另外一件事儿，进化者同盟。
　　他有一个想法，所有的进化者都是天选者，天选者天生就该在常人之上，普通人的世界和天选者的世界是两个世界，作为天选者的他要将所有的天选者团结起来，成为这个世界最强大的力量，所以他不再看得上普通人的力量。
　　如今，他的同盟已经有了四个个进化者，其中一个是聚集地里的那个贼头，速度快，耐力超强，一个是他的势力中挖掘出来的，拥有比丧尸还要强大的嗅觉，千米之内一切气味都能被他轻易辨别，还有一个进化者拥有的却是连他都感到惊讶的本事，精神冲击，将所有的理念集中在一起爆发出去，让任何丧尸的脑袋在突然间爆掉，只是，这种很逆天的技能一天只能施展三四次，要不然就会元气大伤，最后一个人的技能却是他看不上眼的，不说也罢。
　　幕佩佩和王瑞的交手就在他的院子墙下面，从头到尾他都看得清清楚楚，本来不想去管幕佩佩的闲事儿，没想到王瑞的能力也和那个会精神冲击的岳不超差不多，当即就起了心思，想要救下这个进化者。
　　看到幕佩佩的模样，温文知道，现在说什么都不管用，幕佩佩已经失去了理智，想要救王瑞，自己这边先要与幕佩佩火并一场，既然正面不行，那就只能靠侧面，幕佩佩不急着杀掉王瑞，那岂不是可以这样？
　　幕佩佩心中的怒气随着王瑞一次次抽搐烟消云散，王瑞的上半身已经体无完肤，一个个小坑密布他的肌肤，鲜血已经将地面沁湿，王瑞只想快点死，身上的痛楚无时无刻不在折磨着他的神经，他只想一死了之，也许上天听到了他的祈求，一道银光，胸口突然插进一只飞刀，王瑞的身子猛地往上一挺，三五秒后便重重落下，再无声息。
　　幕佩佩也被突然而来的飞到吓了一跳，起身戒备，却看到了静立墙头的温文。
　　“温文，你什么意思……”
　　见到是温文打扰了自己的雅兴，幕佩佩发火了，看着温文慢慢矮下身子，只要温文说不出理由，她要先和温文打上一场。
　　“呵呵……你问我什么意思，你在我家门口杀人，我看在大家有过合作的份上，随你意，可是你一刀杀了也就得了，为什么在我家门口玩儿凌迟？要玩儿你也得换个地方玩儿，你倒好，不把我当回事儿不说，还越玩儿越上瘾，你真想玩儿到天亮？
　　我温文再怎么说，也是有点身份的人物，你当真吃定我了？我就杀了他，眼不见为净，你想要闹幺蛾子，我接着就是，不过……你不要忘了，你能挡得住我的刀么？”
　　说罢，温文双手抬起，六支飞刀倒插在他的指缝间，幕佩佩看到那些飞刀，神色一变，她想起当日温文的那惊天一刀，她没有猫眼的动态视觉，自然看不清温文比子弹还要快的飞刀，王瑞也死在她的面前，先前的凌迟也消减了她的火气，既然温文为了面子，干脆自己就给他面子算了……
　　“好吧，今天算我不对，这个家伙杀了我四个姐妹，死在你手里算他走大运，温文，现在聚集地是个什么情况，我不相信你没收到风声，别以为比别人身手好就能无所顾忌，真的被丧尸冲进来，谁也跑不了，我希望你也能……”
　　幕佩佩放下王瑞的事儿，想要劝说温文参加聚集地的保卫工作，说道一半，却见温文满脸的嘲笑，便说不下去了。
　　“大小姐，你太看得起我温文了，我已经将我手下全部叫了出去，这还不够么？非得我亲自上场才算？我的一身本事就在飞刀上，到了那边，我的十二支飞刀还不如一支步枪，多我一个不多，少我一个不少，前面有你就行，我还是在后面乖乖等着得了。”
　　温文直接拒绝了幕佩佩，听到温文的话，幕佩佩知道温文说的不错，但是恼怒温文的嘲讽，心中不爽，冷哼一声，转身向她的汽车走去，她要处理女兵的尸体，地上的王瑞却是不愿意多看一眼。
　　温文站在王瑞身边，看着幕佩佩离去的身影冷笑……

第932章 船队来了

　　王瑞的事件没有被幕佩佩上报，聚集地已经在做最后的准备，她不想节外生枝，自然也想不到，因为温文插手，她会失去她最亲的人。
　　清晨时分，整个营地猛地爆发出活力，喧杂一片，喧嚣声传遍整个聚集地，在其他人的猜测中，湖边营地里的女人和小孩子纷纷收拾着各自最不足道的行李，不多时，有人发现在湖面上出现一支庞大的船队，看到船队，多数人心中火热，向湖边跑去，哪儿那里是船队，明明就是活路。
　　这些人到了湖边，却看见七八十条平底船一起转向，向河边造船厂而去，这时，他们都知道了，那些船只都是营地的船只，同时对营地深不可测的势力涌现出一丝惊恐，也对营地招募的那些女人和孩子嫉恨到了极点，因为他们看到很多女人和孩子大包小包的走出营地，向河边而去。
　　船队是营地的船队，他们也只会先运自己的人，作为外人，却眼睁睁的看着活命的机会被别人夺走，要说心中没有想法是不可能的，但是他们没有胆子去闹去抢，营地七千人的武装力量可不是吃素的。
　　再说丧尸还没有回来，又传言桥梁即将架设完毕，他们也亲眼看到在出口，自然，他们也不着急。
　　张小强没想到，除了在船队中看到三子以外，还看到了郭飞和李治，郭飞身体已经打好，行走间看不出他大腿受过伤，李治很激动，同时也很眼热，同他一起断指明誓的老弟兄们，最差的也混到了副中队长，就是他还委委屈屈的挂上着民兵小队长的名头。
　　这一次，除了三子带来的五十个正式队员与百万发7.62毫米子弹以外，李治也将他的民兵小队带来，这些民兵小队还是医生以前的手下，当他们看到同伴们也成为了正式队员，当上了小队长后，羡慕不已。
　　不提李治和下边的老队员交流感情，张小强正审视的眼光盯着三子看，三子被张小强看的有些不自然，扭扭捏捏的向张小强承认错误。
　　“蟑螂哥，我错了，我以前被猪油蒙了心，你说的对，不管怎么样，我还活着，活的比他好，就已经证明……”
　　张小强望着三子，最终点了点头，让三子去与张淮安交接，心中的疙瘩却没有消除，三子的老同学在张小强眼中算不得什么大事儿，等他回到基地，找个理由杀了就是，可是对于三子的船队迟迟不来，心中有些疑问。
　　按照张小强预计，三子应该在三天前就该到这里，虽然出现了陆盾两千进不了大湖，他们还要在长江上搜索更多的船只，但是这都不是理由，当然，现在正是回合时的喜庆时刻，张小强也不想当中说出这话，准备抽时间和三子好好谈谈。
　　一共七十六艘平地船，船只大小不一，最大的能装三百人，最小的也能装到上百人，当然，船只不可能只撞人，还要装粮食和生活物资，算下来，最多只能装七千人。
　　原本预定是装三千到五千人，本来也够了，但是张小强手中多了五六万人，这些人也得随他到基地，所以，船只又显得不够。
　　“蟑螂哥，没办法了，运力跟不上，最多只能带上这么多的人，而且……而且上次基地接收了三千多人，已经有些容纳不下，这些人运过去还得找地方安置，基地外围的丧尸又在到处活动，很不安全……”
　　三子望着挤满人员的船只，再向张小强吐苦水，张小强不为所动，望着庞大的船队说道：“那是你的问题，我说过，尽量收集船只，你看看，你才给我弄了几条？别说时间不够，按照我的估算，你晚来了三天……”
　　张小强说到这里，三子脸色一变，有些心虚的低下了头，他带领的船队在长江上消耗了不少时间，其中大半是为了搜索物资，当然，他不敢对张小强说，他带来的船队是一前一后的两支，一支小一点的是他的同学带领的，如今已经带着丰硕的物资回到了J城。
　　三子有些小心思，他知道张小强对他不满，所以他想要做出一些成绩，让张小强对他刮目相看，得知长江上有大量的物资，就动了心思，而他同学又说，在外面找到了一支幸存者队伍愿意加入他们，他起了心，想要找到大量的物资给张小强一个惊喜，完全没想到，张小强所要的只是时间。
　　这只是三子的一点小动作，三子不知道，聚集地已经到了危急关头，自然也不知道张小强的急迫，没想到好心办了坏事。
　　“今天我不留你，你带着这些人先回基地，船只给我留下七只，我有大用，其他的人就给我挤一挤，等到了汽渡码头，分流一部分到对岸的湖心岛吧……”
　　张小强这句话一说，让三子心中一震，张小强这么说，差不多是将他发配了，连一个晚上的时间都不让他停留，这让他心中的滋味五味陈杂。
　　张小强将三子打发，看着无数的人流顺着搭板上到船甲板，便独自到河边码头的临时仓库去检查这几天从武器库偷来的军火。
　　临时仓库的地点很僻静，防守的也很严密，四辆突击车围着武器库一刻不停的巡逻，另外还有三个小队的战士在仓库周围警戒。
　　进到武器库，便看到雷泽城在做盘点，见张小强进来，雷泽城便走到张小强身边，递给他一份清单。
　　“54式12.7毫米重机枪四十，备用枪管两百，弹药二十万，120毫米迫击炮弹五百，76毫米榴弹300，82毫米迫击炮弹500，14.5毫米弹药十万，手榴弹五十箱，一千枚。”
　　张小强念到这里，清单已经到了头。捏着手中薄薄的清单，张小强沉吟着，雷泽城站在张小强的身边，将近一米八五的身高就像一座大山，在矮上一头的张小强面前却给人一种恭维的姿态。
　　张小强心中暗自盘算着，12.7毫米重机枪对丧尸的杀伤力是步枪的数倍，同样，威力也不是7.62毫米步枪子弹能比拟的，有了三挺以上的重机枪，就算是D2型丧尸也能轻易的被杀掉。
　　对于丧尸什么回来，谁也没有准，好在明天清晨，桥梁就能架设完毕，有了退路，运气好一点，说不定一枪不发就能撤过江去。
　　三子的船队运走了七千人，这七千人相对来说是白赚的，算下来，加上温泉，张小强的手里已有了两万五千人口，这些人口是一笔巨大的财富，有了这些人，基地的运转就能进入快车道，只要能收复一个县城，在导弹基地外围的大山中站稳脚，他们就能在中国的腹地建立一个攻不破的基地。
　　“赶紧将军火运送的围墙后面囤积，另外，让空船将堆积在湖对面的军火过来……”

第933章 叛逃者的末日

　　池勇如今是正儿八经的正式队员，也是运气好，张小强扩兵，当上小队长没几天的他也挂上了临时副中队长的职务，带着百多号弟兄，算得上营地的中层，对此，池勇没有自大，那天的阻击战他也打过，几次三番都已经认为他们熬不下去了，却没想到最终还是给他们赢了。
　　对此，池勇也缓过一口气，将以前的心虚全部抹消，真正的融入到临时副中队长的身份中去了，不仅学习前辈的心得，遇到任务总是奋勇争先，对于前出侦查，别人都是避之不及，只有他敢于争先，带着他的人越过尸臭熏人的尸堆，到了对岸。
　　已经是丧尸退走的第三天，在这几天，他们最远也只到了上次的阻击阵地，聚集阵地的焦黑尸骸还历历在目，无数丧尸在废墟一般的阻击阵地上游走，让他们不敢在靠前，只能在以前的临时营地侦查。
　　在这块废墟一般的土地上，池勇将他的部下分为十个小队伍，分散侦查，在这里，除了有丧尸的威胁，同样还有人类的威胁，人类和丧尸分为三个阵营，相互厮杀，对于这些叛逃者，张小强的命令是杀无赦。
　　整个上午都在狙杀丧尸中度过，那些叛逃者除了一小部分被他们抓到尾巴连锅端之外，大部队到现在也无踪迹，仿佛已经被尸群给吃掉了，如今百多人的任务除了侦查之外，还在外面零敲碎打的杀着丧尸。
　　不敢发动大范围的进攻，天知道会不会惹恼丧尸孤注一掷，他们在外围清理着丧尸，尽量削弱丧尸的力量，还有一个目标就是练兵。
　　练兵是池勇的秘密，他亲手杀掉了刘彪，却记得刘彪最喜欢说的一句话，‘杀他个出人头地’，虽然刘彪死了，池勇却始终记得这句话，他要将刘彪的心愿完成，练出一支精兵，在几十个正副队长中脱颖而出，真正的出人头地。
　　这些天消耗了大量的弹药，每个人少则杀掉数十，多则杀掉上百，仅他们一个中队就杀掉了数千丧尸，这个成绩比起围墙来说不算什么，可是他们是在没有围墙的野地中完成的战绩，可以说，池勇的百多手下已经完全成长。
　　他们加入营地总共还不到一个月，却连接打了几场大战，其中除了N多的阻击战外还有防守战，如今又在野外，根据丧尸的特性，杀掉了数千丧尸，可以说，他们是除老队员之外最精锐的部队，只要他们在经过几次肉搏战之后，他们就能完全历练出来。
　　池勇回到临时营地里，喝了一口热水，心中微微放下心，今天过去了一半，还剩下半天就能熬下去，只要熬过今天，他们就该到了换岗撤离的时候，这三天几次有惊无险，都没有造成人员伤亡，他希望来时带多少人回去，走时同样能一个不少。
　　中午是吃午餐的时间，池勇望着他的小队做着午餐，等着其他小队回来汇报，突然，对讲机里传来一个队员的呼叫。
　　“呼叫001，呼叫001，我是009，我是009。”
　　对讲机里传来第九组的组长的呼叫，池勇当即回应，并询问。
　　“我们侧前方有上千人向我们方向跑来，我们侧前方有上千人向我们方向跑来，怀疑是之前的叛逃人员，需不需要拦截，需不需要拦截，预计十分钟后与我们接触……”
　　听到第九组组长的汇报，池勇的眉毛拧成一团，他们的身后是聚集地，这些人冒死逃出去，怎么不到三天就跑了回来，难道他们遇到了什么？张小强的命令是格杀勿论，第九组只有十个人，他们赶过去也来不及，何况那些人手里至少有二十支以上的步枪，火并起来，就算全部留下，自己这边也会造成伤亡，想到这里池勇当即下令：“你们隐藏起来，全部隐藏起来让他们通过，不到万不得已，不要开枪，围墙上的弟兄们会替我们杀掉他们……”
　　随后，池勇坐不住了，吩咐除第九组的战士全部向他汇合，他要带着所有士兵一起去堵那些人的后路。
　　与聚集地围墙上的守卫通报情报之后，池勇带人与第九小组回合之后，向那群叛逃者身后摸了过去，走到一半，他们听见前面枪声大作，有步枪的点射，重机枪的扫射，还有迫击炮的轰鸣，继续向前，便远远的看到数百人满脸惊恐的逃了回来。
　　池勇埋伏在一处山隘后面，望着前方奔逃的人群，对于这些人，池勇说不上喜欢或者讨厌，毕竟，池勇曾经也是他们中的一员，都是聚集地最卑贱的贫民，只是他如今的身份已经不同了，正式队员可不仅仅是一个名号，它更像一种荣誉，只有真正的正式队员才能享受的荣誉，如今，他也是其中一名，所以，他对那些惊慌失措的叛逃者没有什么怜悯，因为他是正式队员。
　　时间不长，那群人就靠近百米之内，最靠前的几人手中还拿着63式步枪，看到那些步枪，池勇和他的战士心中同时涌起一种愤恨，那是从他们25个弟兄尸体上得到的。
　　回去的时候是浩浩荡荡上千人，回来的时候只有不到三百人，其中小半带伤，这些人犹如丧家之犬，茫然的在野地中奔逃着，他们没有目标，不知道在哪儿才是他们安身之处，他们是被无数的丧尸赶回来的，聚集地对他们封死了大门，他们只能在丧尸的食物与乱枪打死中选一个，可惜，这些人一个都不想选择，能多活一秒是一秒。
　　就在他们以为暂时安全的时候，前方枪声大作，无数子弹拽着流光自他们身前闪来，眼睁睁的看着跑在最前面的几个拿着步枪的同伴浑身血雾的倒在地上，他们惊诧了，临时首领最先被打死，他们不知所措，愣愣地站在原地，任由无数光点在他们身上扫出一片片血雾……
　　池勇抱着步枪坐在肮脏的地面上。望着眼前横七竖八的尸体，说实话，这是他第一次看到这么多的尸体，虽然他在逃离武汉市的时候见过丧尸吃人，却不像现在这样，几百人横列着躺成一片，末世前的战争片也看过不少，死尸遍布的战场也看到过不止一次，却远远没有现在两百多碎尸的现场来的恐怖。
　　是的，碎尸，这些尸体靠前的都不是很完成，7.62毫米子弹密集射击，将那些人身上的皮肉都撕了下来，不少人被打爆了头颅，掀掉了头盖骨，还有不少断手断脚散落在各处，枯草疏离的地面上，大片大片的血迹将这里染成血色地狱，一阵阵强烈的血腥味儿在这里盘横，久久不肯散去。

第934章 鸵鸟和沙子

　　七十多面色惨白，抖抖索索的男人双手抱头，跪在一边的空地上，他们嘴里不断含着求饶的话，却是没有人愿意理他们，只有十多支步枪将他们围成一个圈儿，枪口不时瞄准着他们的额前脑后，只要发现他们有什么不对劲，就会喷住致命的火焰。
　　池勇见手下将一切都控制住，站起身，跨过累累尸身，走过被鲜血泡软的地面，站到那么俘虏的身边，凝神望着俘虏也不说话。
　　半晌之后，右手双指竖起，竖起的同时，哗啦一下，剩余的几十个歌队员一起围了过来，拉开枪栓，上好刺刀，将俘虏围住。
　　“不！不要杀我，我什么都不知道，我们都是被要挟的……”
　　“我有消息要说……很重要的消息……”
　　“求你，求求你，放过我吧……我真的没有杀你们的人……”
　　各种哀嚎和求饶声自俘虏中间响起，他们的神色各有不同，大多数都是惊慌失措，他们知道他们将会面对什么，还有几个跪在地上，双眼快速的在身边扫描，眼中闪现一丝阴狠与决绝，他们在寻找机会放抗。
　　在绝对的实力面前，无论是求饶还是放抗都是无效的，那些求饶的人被刺刀一个个捅死，那些想要在最后拼命的人刚刚发动就被子弹射成了蜂窝煤，当最后一个人死不瞑目的咽掉了最后一口气，池勇带着他所有的部下向聚集地走去。
　　百人杀掉了数百人之后，行走间带着一股煞气，走在其中的池勇没有发现他的部下有什么不对，他只是到，聚集地将会面临新一轮的风暴，大桥造好是在明天……
　　围墙那儿发生的叛逃者回归这么大的事儿，张小强不可能不知道，几百人的鲜血将无数丧尸的骸骨染红，还有数百人在他们逃跑的路途上被侦查中队全部杀绝，得到消息，张小强没有为叛逃者全部覆没而高兴，也没有因为战士们的血仇得报而开怀。
　　能让逃出去的叛逃者冒着天大的风险回来，只有一个原因，丧尸重新来临，在大桥完全架设完毕的前一天来临，如今大桥最快也得等到半夜才能造好，造好了不等于成为活命的通道，一座大桥的运力有限，聚集地上千辆大车和十二万人口想要转运出去需要时间。
　　特别是汽车，张小强的装甲车和军车是重中之重，造桥其实大部分都是为了这些汽车造的，张小强不可能放弃，还有物资汽车，女人与男人不一样，女人是末世的重要资源，一男人和一群女人能繁衍生息，一群男人却不能，与丧尸交战是持久战，男人死得再多，只要有种子，有女人，人类还能再次复兴，没了女人，人类杀掉再多的丧尸也只能等着灭亡。
　　所以，一千两汽车中一半运送粮食，一半运送女人，年轻的女人，如果不这样，在长途迁徙中，最先淘汰的就是这些女人。
　　张小强就得面临两个选择，完全放弃围墙，在大桥的造好的同时，率领他的车队和军队撤出去，一个晚上足够他们转移，甚至连张淮安和武警也能转移，当然，他们将要放弃聚集地近十万人口，五百两汽车能装走万多口女人，张小强有足够的时间带着这些女人在导弹基地的大山里繁衍生息。
　　还有一个是按照预定计划，抵抗到最后一刻，带着所有人撤退，两个计划各有优略，第一个计划能将风险减到最小，虽然收获不多，但是张小强的基地里有的是没有老婆的光棍，加上湖心岛近万人口，还有基地的人口，他的实力已经扩展了接近十倍，手中八千民战士，却是以前的二十倍。
　　第二个则是步步惊心，选择第一个，能保存所有的战力，最大可能的转运物资，为以后的发展铺平道路，第二个与第一个相反，战力可能尽损，物资损失严重，还有十万人的转移是一项艰苦的任务，但是，一旦这些人熬下来了，基地就会得到一批高素质人员，能活到基地的都不会简单，一个坚忍不拔是有的。
　　两个计划，张小强谁也没有告诉，相信也没有人敢做出选择，包括他张小强，十万人的生死只在一念之间，没人敢付得起这个责，也没有人敢背得起舍弃十万人的良心债，毕竟，他们都是现代人，不是与百姓为刍狗的枭雄。
　　在张小强的纠结中，丧尸再来的消息已经发布下去，整个集聚地的动作加快了起来，各种准备工作已经接近了尾声聚集地的第二道防线构筑完成，工程车辆全都撤离一辆辆汽车也加满了油料，等着上路，精挑细选的上万名育龄妇女已经上到了车上。
　　相对来说，与聚集地的忙乱相比，贫民的临时营地倒显得波澜不惊，他们被严格的监视着，除了吃就是睡，中午时分，外面防卫的武装人员冲进临时营地，强拉了两千名年轻女人，其他人也无动于衷，静静地看着，仿佛那些女人不是他们其中的一员，对于这些人，大家大心照不宣的不告诉他们实情。
　　相对于接近被放弃的贫民，早就被告知的平民则掀起一阵微澜，他们知道他们会撤出聚集地，一想到要离开安全的聚集地，多数人都忐忑不安，虽然他们知道聚集地并不安全，不到最后一刻，他们心中总有些臆想，期望丧尸被杀怕了，不在来了，却没想到才短短几天丧尸就再次回来。
　　面对外面的世界，大多数人是害怕的，他们本来就是一群生活在聚集地的鸵鸟，突然间沙子没了，他们没想到要用双腿去奔跑，而是重新想要找到一堆沙子，最近的沙子，却是湖心岛。
　　在整个聚集地忙乱的时候，在几万贫民如同傻子一样被蒙在鼓里的时候，向来都很安分的平民不安分了。
　　在河边造船厂，十艘平底船组成的船队自远处而来，长长地船队划开平静的湖面，满载着军火物资，缓缓地靠向码头，在码头上，上千男人在哪儿翘首以待，他们是营地里的后勤人员，那支船队是上午派出去冒险去取武器的船只。
　　湖对岸堆积武器军火的码头在大黑鸟的势力范围之内，在白天行动本身就是冒了天大的风险的，要不是张小强对军火缺乏到了极限，也不会冒险将他仅有的船只派出去，所幸，船队在经历几番惊险之后，最终完成了任务，带来了十船的军火。
　　在船队靠岸的时候，两艘062护卫艇和探索者001搜索艇也开到岸边停泊，水兵们结束了他们的掩护任务，钻出船舱，站在甲板上望着码头上的忙碌。
　　水兵们望着岸上的民兵，心中不知道是个什么滋味，加入水兵，意味着安全，同时也失去了在陆地上杀敌的机会，与他们同期入伍的士兵们，每一个人手里没有几十条丧尸的性命？反倒是他们，天天坐在安全的小船上，望着岸上的丧尸干着急，也不知道他们什么时候才能痛快的打上一场大战。
　　在码头区忙碌一片的时候，五六千人慢慢地向河边营地围了过来，河边营地不大，但是防卫森严，不说库房那儿的几辆装着重机枪的突击车，三个小队驻守，河边营地的大门那儿同样有两个机枪巢和三个的小队。

第935章 驱赶

　　几千人的动静不小，第一时间就被警戒的战士发现，湖边营地拉响了警报，警报声没有让搬运的人员慌乱，依旧在有条不紊的搬运，倒是几艘护卫艇上的水兵听到后，在第一时间靠岸，差不多五十个水兵携带者武器向大门支援。
　　在卫兵们的高度戒备中，五千人形成的大潮在百米之外停下，在数十上百支步枪，机枪的瞄准下，不少人面如土色，不停的向后退去，却又被后面的人拥挤着向前，于是在卫兵的枪口下，五千人形成一个怪异的模样，前面的人在拼命的往后退，后面的人使劲的向前挤，一时间，搞得卫兵不知道是开枪还是不开枪。
　　“塔塔塔……”
　　12.7毫米重机枪喷出数米长的枪焰，一蓬蓬散开的沙土在人群面前炸开，前排的人被飞溅的沙土甩在脸上，身上，纷纷发出惨叫和惊叫，转身推搡着人群，在人群中挤出一条缝隙钻了进去，只见人群攒动，前面逃进人群的人搅起一层层波浪，想要穿过数千人的大阵逃走。
　　波浪直到一半就停下了，也不知道他们是不想跑了，还是被人打的跑不了了，这时，人群与营门两相对持，在他们之间，有一条分界线，十几个巨大的弹坑自中间拉开。
　　河边的守卫在第一时间报告给了张小强，听到有数千人向河边而去，张小强第一个想到的就是船，中午时，营地转运了七千人出去瞒不住人，丧尸没有来，他们还不怎么在乎，可现在不同了，丧尸重回，桥梁没有修好，人群已经慌乱，上次是来不及，加上天黑看不清，还没有等他们动歪脑子，聚集地就取得了胜利，这次，不一样了……
　　张小强得到消息，带着营地的一千名士兵向河边营地杀去，在他身边，八辆突击车一字排开，37炮火力平台紧跟其后，炮车旁边是两辆伞兵车跟进，成品字形前行的三辆大杀器后面是整整一千名士兵，已经有了些士兵模样的民兵小跑着，扬起漫天的尘埃。
　　大部队行进到一半，前方传来密集的枪声，步枪声和机枪声连绵不绝，听到枪声张小强还不怎么着急，那里有上百人的部队和至少六挺重机枪，仓库里还有数十挺高射机枪，不怕前方的人群冲进去抢船，他怕的是这几千人的行动会对聚集地造成巨大的影响，要知道，聚集地可远远不止这么些人。
　　还没靠近河边，前方放鸭子一般退下来无数的人流，放眼望去，前方全都是人头，密密麻麻的也不知道有多少，而这时，前方的枪声已经停下，显然，这些手无寸铁的老百姓，还不能用他们的血肉之躯去硬抗子弹。
　　跑来的人群神色慌张，哭爹喊娘，不是有人摔倒，被后面的人流踩死，这些人逃的也没有目的性，跑动间突然散开，就像铺开的沙子撒的到处都是。
　　看到这些惊慌的人群，张小强心中犹豫了不到一秒中，便下达了命令，张小强紧握着对讲机，下达着各种命令，八辆突击车突然加速，两边散开，形成一个巨大的包围圈，向人群围了过去。
　　还没有接触，突击车上的机枪开了火，无数子弹落到那些人的身前，看到前面的大部队，很多人当时就下的脚软，滚在地上痛苦嚎叫，更多的人则绕了一个大弯，向湖边跑去，上前士兵跟在后面散开，形成一个更大的包围圈儿，兜住人群的尾巴，将他们驱赶向湖边。
　　在人群散开的地方，除了一具具被踩死的尸体之外，还有很多脚软的男人跪在地上大声哭号，额头使劲的砸在地上，希望营地能放过他们。
　　看到这些人，张小强的心中第二次犹豫，一秒钟之后，他下令士兵将那些人再次往湖边驱赶，也不管他们愿不愿意，当那些人上路，张小强回头看了一眼远处无数张望的人群，眼中闪过一道狠戾。
　　也不知道刚才河边船厂那儿杀掉了多少人，站在湖边抖抖索索的人群至少有四千多，这四千多人是以前收到庇护的平民，各个势力的人都有，包括加入营地不久的武警势力和孙可富势力。
　　这些人也不是什么人鼓动的，全都是自发的走向船厂希望能上到船上，去的人越多，跟随的人也就越多，当越来越多的人汇集在一起就有了五六千人，这些人浩浩荡荡的聚在一起，胆子自然就大了，本来打着混上船，变成了抢船。
　　这些人都是即将来临的丧尸吓昏头的人，他们只想着人多力量大，却没想到营地在那边的武装火力是多么凶猛，当他们到了河边，先是对持，不知道是谁发出一声呐喊，几千人也同时发出呐喊，在震天的呐喊中，所有人同时冲了出去，在弹雨中不断倒下，却是前赴后继，眼看就要与大门那儿的士兵接触，却没有想到四辆突击车出现。
　　四辆突击车全都安装着12.7毫米高射机枪，六挺重机枪在人群中掀起了一阵血肉风暴，无数人被子弹撕开，断成数截向后飞落，原本后面的人看不见前面，只需要埋头向前冲就行，突然间，一截截血淋淋的身子，内脏，甚至长着毛发的头颅落到他们身上脚边，从没有经历过这些的平民们瞬间崩溃。
　　哭喊声，嚎叫声，还有求饶声响彻当场，更多的人则惊恐的掉头，想要加速逃离，却被张小强带来的援兵围住，将他们赶到湖边。
　　几千人在湖边占到了很大一块地方，两辆装甲车冲到前面向人群逼近，无数人看到那晃着炮管的伞兵战车，纷纷受不住压力，往后退去，在伞兵战车旁边，还有十多辆突击车在开会巡走，不断压缩着人群立足的空间。
　　岸上的人连连后退，直到后面的人发出哭号声，前面的人才得知，因为他们的后退，几百人被挤倒湖水中挣扎，其中近半滑入深水，鼓了几个泡泡就消失无踪。
　　这时，几千人心中同时发紧，他们不知道他们将要面临什么，法不责众在这些凶神恶煞的士兵面前仿佛不再管用，原以为几千人的大队伍，对面可能会投鼠忌器，最多恐吓一下再做安抚，却没想到他们恐吓之后步步紧逼，慢慢地将他们逼到湖心，难道是想要淹死他们？
　　“我们是无辜的，就是想看看热闹……”
　　“饶了我们吧……我再也不敢了……”
　　“我坦白，我坦白，我知道谁是组织者……”
　　众生百态，几千人各自喊着求饶的话，说话的人太多，巨大的声浪在平静的湖边响起，喧嚣声中，每一个人脸上都充满焦急与害怕，越来越多的人被挤到湖水中，伞兵战车还在向他们生存的空间挤压，他们没有勇气与步兵战车对抗，在装甲怪物的压迫中一步一步后退，前面的人不会去管后面的人是不是会被挤到水中，他们只担心自己会不会被压到。
　　千名步兵举着步枪，排成一个半圆将几千人包围，虽然被包围的人数是包围着的数倍，但是没有人敢反抗，之前的血肉风暴摧毁了他们胆子，他们只能一步步后退，哪怕后面是冰冷的湖水，哪怕众多的呼救在湖面上回荡，一声声噗通落水的声音也止不住他们后退的脚步。

第936章 屠杀

　　最终，伞兵战车并没有将所有人全都挤下湖去，湖边的沙砾地面不是很结实，吨位较重的伞兵车很容易陷进去，这时，突击车形成一个松散的半圆，与两辆伞兵战车一起将所有人包围。
　　张小强坐在小车上，看着几千人被围在湖边，心中复杂异常，这些人带了一个坏头，他们想要去抢张小强的船只，这是张小强不允许的，要知道聚集地还有十万人在虎视眈眈，撤退遥不可及，丧尸将要到达墙下，聚集地一定要稳定，一旦大乱，谁也跑不出去。
　　眼前这几千人，张小强一时间还真不知道怎么处理，这些人还没有真正的冲进河边船厂，要说还是有余地的，毕竟张小强的士兵没有伤亡，设备也没有损坏，只是……
　　想到这里，张小强不由暗恨，这些人太着急了，要是缓一缓，等他带人支援，说不定在没有死人之前就能将局势控制住，如今那边已经死了人，口子已经开了，剩下的若不作处理，将会给其他人带来侥幸心理，非常时刻之下，一旦再次出现乱子，张小强不敢保证他有足够的时间去镇压。
　　看到前面那些惊惧交加的人群，张小强仔细打量，最终，他没在其中发现女人，女人相对来说，在末世里的积极性不如男人高，以前的种种不公正让她们有些自暴自弃，所以连着两次骚乱都是男人，女人没有参加。
　　既然如此，张小强决定，借眼前着数千人的性命作为威慑聚集地的工具，随着张小强的命令，千名士兵的双手有些颤抖，对面的不是丧尸，是活生生的人，他们没有在外面单独生存过，没有经历过最后的绝望，让他们杀十个人，他们办得到，让他们杀一百个人，他们也办得到，可是让他们杀几千人，他们可能办不到。
　　随着张小强的开火命令下达，所有的突击车和伞兵战车同时开火，将无数子弹喷向密集的人群，接着步兵中断断续续的传来射击声。
　　突然而来的开火惊呆了所有人，站在湖边的人群不相信对面居然真的会开枪，无数子弹在身前身后的同伴身上带出大片大片的血水，血雾，一时间，整个空间全是红色，红透了他们的双眼，直到一颗子弹射入他们的胸膛。
　　机枪从来都有战场绞肉机的恶名，大口径机枪子弹连打不死的丧尸都受不了，更何况人类，在漫天的血光中，一块块残肢碎肉如被风暴一样卷上天空，湖边在瞬间成了人间地狱，密集的人群似被狂风吹散的稻草人，哭嚎声和子弹的呼啸成了湖边的主旋律，甚至压过了密集的枪声。
　　千多名士兵中越来越多的人射出了第一发子弹，他们什么都看不见，前面一片血雾，所有的面容与身影全都被血雾笼罩，他们在射出第一颗子弹之后，僵直的手指重新焕发了活力，第二颗子弹，第三颗子弹连续射出，陆陆续续，越来越多的人加入这场血肉鸣奏曲。
　　张小强冷漠的看着前方在血雾中倒下的人们，拥有动态视觉，和超远视距的他比谁都能看清里面的一切，在血肉飞零中，无数子弹在是视角里纷乱流离，同时，也让他的大脑感到一片眩晕，只不过，张小强这次没有闭上眼睛，他一直在看，他看到第一颗子弹将三个人撕成了碎肉，那是一颗12.7毫米子弹。
　　他看到了两辆伞兵战车喷射着7.62毫米机枪子弹，比起能轻易将人体撕碎的大口径子弹，并列机枪惊人的射速让一排排人群整齐的倒下，如一把无形的镰刀收割着生命的麦穗，还有那上千支步枪喷射着致命的弹丸，张小强不敢肯定，是否每一支步枪都开了枪，但是步枪子弹造成的杀伤却比机枪造成的更大。
　　上千支步枪形成的弹雨犹如无数的冰雹，在瞬间将密集的人群打的千疮百孔，整齐密集的阵线在瞬间支离破碎，数百人在顷刻间倒在地面抽搐。血雾挡住了所有人的视线，他们没有收到停火命令，继续开枪，在血雾中，无数人群倒在地面，除了一部分被大口径子弹打得连脑袋都凑不齐的尸体，大多数人都保留着死前的表情，或是惊恐，或是愤恨，更多的却是难以置信，仿佛在最后一刻还在质疑自己将要死去。
　　倒下的人越来越多，站着的人越来越少，他们没有惊逃，反倒是傻傻的站在原地不能动弹，此刻他们的大脑空空一片，眼中除了惨叫与血光，再没有其他，任由无数的血水飞溅在自己的脸上，身上，任由无数的碎肉内脏，在身边铺成地毯，他们已经完全被吓傻，再也不能做出任何行动，呆呆的站在那儿，直到他们成为尸体火碎肉的一部分。
　　漫天的血雾一时难以消散，就如千年老妖，在湖边回环，笼罩着这块人间地狱，吞噬着死难者痛苦的灵魂，无数子弹闯入血雾，高速飞行的子弹在血雾上留下焦灼的气味儿，站立的人群越来越少，大多数子弹落了空，向后面染成深红的湖面，或在地面掀起一块块碎肉。
　　张小强能看清血雾里的一切，他知道大多数的子弹都落了空，但是他没有下达停火的命令，此刻他也是呆傻的，虽然，此刻他的脸上表现的是冷酷与肃杀，心中却是泛起了惊天的浪头。
　　他有想过杀掉这数千人能快速的稳定聚集地，能让所有心怀不轨的人不敢再有任何心思，也能让所有的幸存者们像绵羊一般配合他们。
　　但是他没有想过，数千人被射杀的场景如此惨烈，他杀过不少人，就在聚集地，他亲手杀掉的就有上百，其中死状极残的也不是没有，三百人只因为他的一个命令掉了人头，还是两次，原以为自己已经磨成铁石心肠，却没想到当他看到数千尸体的屠宰场，他被吓到了，几千具血淋淋的尸体超过他的极限。
　　张小强愣愣地看着前面无数尸体将地面，湖边染成深红，一想到，这些人都是因为自己一个命令而丧命，他仿佛听到无数冤魂的哭号在他耳边回荡，枪声没有停下，子弹继续在地面的尸体上掀起一块块带着血水和碎肉的泥土，更多完整的尸体也被大口径子弹撕烂扯碎。
　　张小强深深地吸了一口气，将所有多余的想法与魔障压在心底，猛地举起右臂，下一秒钟，所有的重机枪陆续停下，枪声也慢慢消失，不多时，漫天的血雾散掉，无数残缺不全的尸体露在众人视线之中。
　　远处围观的人被上千士兵阻挡，看不清湖边的血腥，但是那些士兵们可是看得清清楚楚，开枪的时候有漫天血雾，他们只能看到一个个人影惨叫着，或倒下，或被撕裂，但是等到血雾散开，一切都清晰的呈现在他们眼中的时候，没有人能保持他们的清醒，如之前的张小强一般呆傻。
　　先前枪声鼎沸的湖边静寂下来，无人出声，只是看着他们亲手做成的人间血狱，湖边的尸体自湖岸一直延伸到湖中，尸体陈横，累累相叠，一具具交叉的堆积在一起，形成一个个留着血泉的小丘，其中有些运气好的一时没死，在尸堆中蠕动，哭号声是少不了的，再不如先前洪亮，有气无力的，似在做最后的挣扎。

第937章 我想

　　“呕……”
　　一个士兵看到那些尸体本受不了，被风中的血腥味儿一冲，当即跪倒，连步枪都拿不稳，摔在一边，撑着地面狂吐不止，他是第一个，却不是最后一个，一时间，步枪摔落的声音连绵不绝，呕吐，大吐者占了七成。
　　不止步兵吐，装甲兵也掀开了盖板，扑在车上吐，突击车的机枪手吐过之后，傻愣愣的看着自己的双手，喃喃地说着只有他自己才听得懂的话。
　　很多士兵吐到再无可吐之后，呆滞的看着远处的尸体流出的血河，血水的河流积的多了，连一些尸体都飘了起来，一些重伤者，和轻伤者在血河里挣扎，不少人没有被子弹打死，倒被血河淹死。
　　突然一个战士尖叫一起，原本坐在地上的他像僵尸一样蹦了起来，转身就向远处跑去，爆出十余米，一声枪响，士兵无声的砸倒在地，滚出一条血路。
　　有人受不了刺激，想要逃开，却被当成了逃兵被他的长官处死，死掉的士兵被打大多数士兵看在眼里，他们无言的望着死去的战友，上千人中散发一股压抑与暴戾，犹如上千只凶兽在压抑着自己的凶残。
　　张小强倒吸一口凉气，杀的人太多了，士兵们已经承受不住，精神不稳，以后可能会有心理阴影，一个不好，其中大半要么成为嗜血如命的狂人，要么成为见血就晕的懦弱者，这不是他想要的。
　　“第七，第九，第十一中队留下，其他人返回兵营……”
　　张小强一声喝令，七百人同时起身，收拾好自己的装备，往营地走去，看着脚步已经不再像以前那样刚劲有力的队员，张小强沉吟了一会儿，叫过一个副中队长。
　　“去贫民区征集一千个女人，给她们身份，让他们去照顾回去的士兵……”
　　张小强想起在湖心岛被大黑鱼围困，他的心境不稳，最后是通过章小蝶发泄出来的，而他的队员则自己跑到女人堆里去发泄。能让这些战士重新振作，除了心理医生和教导员，也只有女人能办到，而女人，在聚集地是不值钱的……
　　张小强留下的三个中队是以前在聚集地中心收过尸的前贫民，他们的反应要好一点点，毕竟能主动收尸，心理素质要比别人还一点点。
　　漫天的血腥气让湖边的气味闻之欲呕，七百人撤离，远处无数人群也看到湖边原先密密麻麻的人群一个不剩，只有湖边无数的尸体中流出的红色。
　　无数人的鲜血汇成血河带着一具具残缺的尸体冲进大湖，将湖边的深红色加深几分，数以百计的尸体顺着湖水飘向远处，此刻，整个聚集地没了声音，张小强在这而枪杀数千人用了近半个小时，半个小时的时间足够整个聚集地都知道，包括哪些茫然无措的贫民们。
　　“去……去找张淮安要点汽油，将他们一把火烧掉吧……”
　　张小强说完这句话，转身离开，在他身后，三百人和十多辆突击车散开一个大圈，将几千具尸体围住，不让外人走进，张小强不想对别人解释什么，也不在乎别人会不会误会他，此刻，他只需要稳定与威慑，其他的，他都不在乎。
　　丧尸还没有来，似乎在酝酿着什么，聚集地依旧井然有序的忙碌着，为最后的退路和将要发生的战斗做准备，十多万准备撤离的人仿佛突然变成了机械人，没有人愿意说笑或者吵闹，甚至连多余的字眼也不愿意多说。
　　六千人在今天被营地杀的干干净净，却没有人敢站出来多说一个字，就连以前一向自然为悲天悯人的沈雪也学会了沉默，不管是聚集地的幸存者还是营地里杀人的士兵，每一个人心中都是沉甸甸的，营地在下午成了野兽的天堂，各种粗重的能喘息声自帐篷内传出来，而张淮安站在远处思量，新增加的女人怎么安排，是算作这些战士的老婆还是别的什么？
　　张小强独自呆在卧室里谁也不见，连袁意叫他吃饭都不去，一个人望着桌面上的聚集地防御地图，呆呆的不知道在想着什么。
　　时间慢慢过去，已经到了夜晚，围墙上的布置陆续到位，数千人上到围墙，准备防备丧尸突然而来的夜袭，张小强则在帐篷里等着大桥架好的消息。
　　今天的命令是张小强下的，数千人在他的眼前因为他的命令被杀绝，其中绝大部分都是没脑子的无辜者，杀掉这些人，张小强心里背上了巨大的包袱，张小强杀过不少人，其中不乏无辜者，只是，当几千人死不瞑目的倒在他的眼前，给他精神上的冲击却是无限大。
　　说不清是自责，还是别的什么，要说，那些人做的也没有错，他们只是想要找到一个活命的机会，虽然，十艘平底船装只能装下的只有十分之一。
　　对于这些人，张小强是无奈的，不能开这个坏头，就算只有一个人抢到了船，整个聚集地剩余的人都会动心思，那个时候就是席卷聚集地的大灾难，不用丧尸来，他们自己都能将自己毁灭了，暴乱，以前发生过。
　　胡思乱想中，张小强心中很是焦急，他想要出去上到围墙，去亲自指挥，却又不愿意别人看到自己露出惊恐的神色，他想要到大桥那亲自监督进度。却又不愿意路过白天杀人的那块湖边空地，纠结中，他干脆就呆在营地里那儿也不去，只要等到丧尸来袭，或者大桥修好，他才能真正的放下，去指挥，去战斗。
　　今夜无人睡眠，包括贫民在内的每一个人都清楚，聚集地大桥将在明天天亮之前造好，他们在焦急的等待，同时祈求着丧尸不要围过来，不管是围墙上的黄泉，还是大桥那儿的王乐都在焦急的忙碌着……
　　张小强静静地坐在椅子上等着最新的消息传来，消息没等来，倒迎来一位不速之客，幕佩佩没有喊门的习惯，见张小强的帐篷亮着灯，心中着急女兵营的事儿，一低头直接钻进了张小强的帐篷，看到幕佩佩，张小强倒是郁闷了，半夜三更，一个漂亮女人跑到男人的房间里干什么？
　　张小强因为白天杀了几千人，心中又为防御与撤退焦急，气色不是很好，有些憔悴，没想到进来的幕佩佩同样如此，甚至连红润白皙的面颊都有些黯淡。
　　幕佩佩闯进张小强的房间，张小强也没有喝斥，虽然以前与幕佩佩闹过矛盾，只不过幕佩佩和女兵营也立过不少功劳，如今也算是营地的一份子，张小强盯着面色黯淡的幕佩佩，看她有什么话要说。
　　幕佩佩进到张小强的帐篷里很不习惯，这是她第一次进到男人的卧室，连她爸的房间都没进过，找了一圈儿，没找到第二把椅子，幕佩佩只好拿出一块手绢，扑在张小强的床上，又小心的坐在手绢上。
　　望着幕佩佩的动作，张小强懒得说她，只是静静地看着幕佩佩进来后做的一切，等待幕佩佩说清她的来意。
　　其实幕佩佩心中也很紧张，在她心中，张小强是个脾气古怪的家伙，而她将要说的事儿有可能会激怒张小强，所以进来之前，还是犹豫了很久，想了半天说辞才进来。
　　“我……我知道，他们都叫你蟑螂哥是吧？那我也叫你蟑螂哥，蟑螂哥，我想……”
　　“你到底想说什么，进来半天该不会是想找我排解寂寞的吧？告诉你，我不是用下半身思考的男人，你要是想找个男人安慰，我建议你去外面……”
　　幕佩佩一句话没说完，倒被张小强一席话说得目瞪口呆，从来没有一个男人敢对她说出这些话，从来没有，心高气傲，对男人极度厌恶的幕佩佩剑眉戟指，星辰般明亮的双眼当即凶狠地瞪着张小强，却看到张小强没有对她嬉皮笑脸，倒是在眉眼间露着些许不耐烦。
　　“我对男人不感兴趣，我过来是为了女兵营的事儿，前些天的战斗，女兵营一共损失了19人，我想……”

第938章 拒绝

　　幕佩佩的话第二次被张小强打断，听到幕佩佩说起女兵营的伤亡，张小强嘴角涌起嘲讽的冷笑，女人终究还是靠不住的，五百人，19人的伤亡就将她们给吓住了，要知道，张小强的队伍已经阵亡了接近六百人，也没有听下面的人抱怨一声？
　　“你想？是你的女兵营害怕了吧？19人的伤亡对五百人来说还不到十分之一，不到十分之一的伤亡就将你的女兵们给吓住了？我早就说过，女人只适合生孩子做家务……”
　　张小强心中抑郁，不知觉将他的郁闷发泄到了幕佩佩的头上，尖酸刻薄的话，让幕佩佩白里透红玉瓷一般的肌肤通红一片，两排贝齿紧紧地咬在一起，望着阴着脸的张小强，眼中的怒火几乎到了极限，本想忍了这口气，却听张小强越说越难听，幕佩佩终于忍不住了。
　　“住口……你知道什么，女兵营都是好样的，死了再多的姐妹，女兵们也不会吭一声，你之前说过什么话？你说要将女兵营放到湖心岛守卫……”
　　幕佩佩是心疼女兵营的伤亡，这些女兵都是她一步步带出来的，死掉一个，她都心疼，今天来找张小强，是想将女兵营从聚集地撤到湖心岛上，她知道接下来的就是大撤退和阻击战，陆地上的危险太多，她不想折损女兵营。
　　听到幕佩佩的话，张小强愣了，他想不起幕佩佩说过的这些话，不过，这不算什么，张小强不在乎几百个女兵的战力，只要幕佩佩能留下抵御s2型丧尸就行，要是平日，张小强会顺水推舟答应下来，但是今日不同，白天杀了几千人的戾气盘横在心头，不管看到什么，他心里都不爽，女兵营可有可无，但是幕佩佩表达的意思在张小强的耳朵里，就成了临阵脱逃。
　　“呵呵，你行啊，说什么女兵不输男兵，就算砍下她们的手，她们也不会皱一下眉头，眼看丧尸又要来了，你们害怕了？想要逃跑了？
　　是啊，你的目的已经达到了，你的几千人已经上到岛上了，你再将女兵营送到岛上，到时候整个岛子就是你们的了，打的好算盘啊，你真当我是白痴么？”
　　幕佩佩一听这话，当时就炸了，自床沿上起身扑向张小强，右手扬起，要狠狠地给张小强一个响亮的耳光。
　　张小强冷笑的看着呆滞的幕佩佩，幕佩佩的速度快，他的速度也不慢，在幕佩佩扑过来的同时，他闪电般抽出了NP22，枪口正抵在幕佩佩的下巴上，而幕佩佩高举的巴掌还没有落下，看到眼中露出不可思议的幕佩佩，张小强心中泛起一丝爽意。
　　两个人重新回到了起点，幕佩佩低着头坐在床沿上，碎发垂下来微微遮住眼睛，也不知道她在打什么注意，张小强想到白天湖边倒下的几千具尸体，想到那血色湖面，心中涌起一股暴戾。
　　“不要想什么乱七八糟的东西，湖心岛是我打下来的，那就永远是我的，谁也夺不走，你的女兵这辈子别上去……”
　　“谁要你的破岛，谁稀罕你的，就是你自己当个宝贝，在我幕佩佩眼里，它就是个一钱不值的东西，我看清了，你是个背信弃义的小人，为了自己的私欲，你在湖边杀了几千人，你是个屠夫，是侩子手……”
　　幕佩佩怒火攻心，说出的一些话让张小强也泛起了火头，心中的创口被幕佩佩一把揭开，张小强此刻恨不得将幕佩佩打成猪头。
　　见张小强的双眼酝酿着两团冷到骨子里的冰寒，幕佩佩说话的声音越来越小，张小强却没有因为幕佩佩音量高低而熄灭怒火，瞪着幕佩佩，额上青筋直暴，突然，张小强发了一声轻笑，之前愤怒的模样消散无踪。
　　幕佩佩奇怪的看着张小强，此刻张小强仿佛回到了以前的样子，一副什么都不在意，风轻云淡的样子，只是，唯一不同的是张小强眼中的冰寒并没有散去，反倒有越来越寒的感觉，看到张小强此刻的神情，一向天不怕，地不怕的幕佩佩心头发虚。
　　“说的好，说得好啊，呵呵，我是屠夫，我是侩子手，是啊，杀都杀了，湖面都被染红了，我还纠结那么多干什么？就算我想得再多，那些人也不会活下来，就算我再后悔，下次遇到类似的事儿，我还是会杀，我本来就不是君子，干嘛要做出一副圣人模样？”
　　说道这里，张小强仿佛打开了一个心结，整个人都变得不同，张小强只感到一阵轻松，落到幕佩佩眼中又有不同，现在的张小强没了之前的消沉，整个人神采飞扬，但是，在他的眼中，两团冷到人骨头里的冰寒却没有消散，似固定在他眼中一般，给幕佩佩的感觉，眼前的张小强摇身一变，却成了一个杀人如麻的大魔头。
　　张小强解开了心结，望着姿容绝色的幕佩佩鄙夷的微笑，眼中的冰寒投向幕佩佩美丽的双眼，带着一丝冷酷的说道：“你的女兵只有两个选择，要么在墙头战死，要么从陆地撤退，别想登上湖心岛，从现在起，任何人武装人员都不能登上湖心岛，无论男女，我已经杀了几千人，别给我理由再杀几千人……”
　　此刻张小强表现的特别强势，站在幕佩佩身前居高临下的看着她，就想一座伟岸的大山，幕佩佩被遮在张小强的影子中间，突然间，幕佩佩感到一股深深的寒气在她身上掠过，让她全身的寒毛都竖了起来，看到张小强毒蛇一般的双目，幕佩佩心中惊惧，白天数千人的残尸在她脑中闪过，与眼前的张小强重叠，仿佛张小强是站在尸体横列的湖边对她说出这话，而她还能闻到那无边无际的血腥气。
　　“你……你答应过的，你答应过的……”
　　幕佩佩星辰般炫亮的双眼黯淡了下来，无神的望着地面，嘴里只是念着张小强的承诺，张小强不以为意，就算他答应了又能怎样，女兵营是战士，战士的宿命就是战死沙场，不想本分的生孩子做杂物，就得去杀敌，末世里没有男女平等。
　　看到幕佩佩的样子，张小强心中畅快了许多，幕佩佩一贯在他面前表现的高傲，仿佛所有男人在她眼中都是粪土，每次幕佩佩看他的眼神，就让他感觉自己吃了苍蝇一样，如今，他挣脱了所谓的自责，表现的冷血，倒是让幕佩佩害怕了。
　　“不管我有没有答应过，现在，我的决定是女兵营不准上到湖心岛，不管是谁，只要是武装人员都不准，除非，你让她们退役，以一个普通女人的身份，我可以考虑……”
　　幕佩佩腾地站起身，瞪着张小强与他对望，张小强却不怕幕佩佩小野猫一般愤怒的眼神，半晌，幕佩佩又坐了回去，丝毫没有想要离开的姿态，张小强知道幕佩佩在向他耍赖，也懒得去管她，自顾自的看着防御图。
　　“你白天杀了那几千人的时候，到底是这么想的？”
　　幕佩佩见张小强不理她，便找话题与张小强说说，身子不停的扭动着，屋子里的男人味儿让她恶心，但是她还得为女兵争取，就算不能上到湖心岛，也得是第一批过桥。

第939章 品酒

　　听到幕佩佩的话，张小强先是一愣，白天杀了千人，他想的并不多，只有一个念头，不要让其他十万人也跟着闹起来，数千人他能压得住，十万人，谁都压不住，他要用数千人的血让那十万人害怕，让他们知道，闹事的下场。
　　真正开始胡思乱想想，是杀完之后，数千人的尸体累积成的大小尸堆让他和他的部下心灵受到巨大的冲击，哪怕张小强亲手杀的人多了去，也承受不住，何况他的手下中很多人都是第一次杀人，所以，张小强第一次用女人去安抚他的部下，只希望他们能尽快恢复过来，以应对丧尸的到来。
　　不过，那数千人的鲜血倒是让张小强做了决定，他决定将剩下的人全都带出去，十万人被丧尸吃掉，是怎么样一种灾难，何况，十万人又能让多少丧尸变成进化丧尸，又能让多少进化丧尸成为2型，3型？
　　数千人的血河也让张小强明白了末世里最残酷的法则，在人与丧尸的战斗中，情愿人口死在人类自己手中烧成灰，也不能留给丧尸，人口本身就是丧尸的发展资源，任何一个人被丧尸吃掉都是资敌。
　　张小强做不到杀死十万人，所以，他不得不带着这些人口转移，同样，他也得为人口转移赢得最大的时间，也许，明天将是最后见分晓的时间。
　　“杀之前没想法，真的，就当他们是丧尸，杀完之后，我才发现我错了，人永远不能与丧尸相比，看到那么多的尸体，心中总是不停的问自己，那真是我做的？我真的杀了这些人？”
　　张小强心神仿佛又回到了他当初看到无数尸体在血河中飘动，不自主的将那个时候的思绪说了出来，张小强的话让幕佩佩感到诧异，难道眼前的男人不是一惯的嗜血么？怎么会有这些想法，还是，这个男人不想她想象那样的枭雄人物？
　　“说起来你别不相信，要是在一年前，打死我也不相信自己会走到今天，不相信自己会杀掉成千上万的人，在这个末世，能一次杀掉这么多的人，全天下也只有我做出来？……”
　　张小强说出这话，心中真不知是个什么滋味，在末世，人口剩余的本来就不多，虽然他是与拯救十万人的理由杀掉的，但是他自己明白，其实最终还是为了自己，十万人不是理由，在之前他曾想到过放弃，是那数千的鲜血唤醒了他。
　　幕佩佩奇怪的看着张小强，从进来到现在，短短的时间内，张小强的情绪几番变化，很不稳定，眼神时而狠戾，时而尖锐，此刻又弥漫着茫然，要不是张小强思路清晰，说话条理分离，她差点以为面前这个男人就是一个疯子。
　　说出杀人后的想法，张小强突然想要喝酒，起身走到幕佩佩身边，见张小强突然走到她身边，幕佩佩吓的站了起来，赶紧与张小强拉开距离，张小强却没有理会幕佩佩的紧张，准确的说是直接无视，趴在床底下翻找了半天，摸出一个古旧的黑陶大酒缸。
　　看到那酒缸，幕佩佩有些诧异，她可不是没有见识的人，什么样的东西她没见过，一见到张小强手中的酒缸，她就知道这酒不简单，“啪嗒……”张小强撬开了泥封，整个帐篷突然弥漫着一股浓烈的酒香。
　　酒香浓郁，却不呛人，幕佩佩小巧的鼻子能闻出酒香中那一份意境悠远的沉淀，是历史的沉淀，仅仅闻到香味，幕佩佩便整个人精神一振，心中暗道：“百年汾酒。”
　　“我的手下们找到，说是古物，我也不知道到底值多少钱，说是放在以前，至少也能卖个几十万，不过，这些东西倒是都便宜我了……”
　　张小强抱着三十斤的大酒缸自顾自的说着，被幕佩佩引动了烦心事儿，他只想喝酒，不愿意再想那些烦心事儿。
　　见张小强手中的酒，幕佩佩计上心头，作为接待处的副处长，她的酒量不错，知道在酒桌上是最好谈事儿的地方，只要能让张小强点头，让女兵营撤下围墙，喝一点酒又算得了什么？
　　“这是难得一见的百年汾酒，蟑螂哥不介意，让我陪你品酒吧？”
　　张小强只想喝两口，解开心结，却听到幕佩佩的话，抬头见幕佩佩眼中的明亮清澈，他不在意的点了点头。
　　幕佩佩是酒中高手，基本上是就到杯干，张小强以前是不喝酒的，与幕佩佩碰了三二杯酒，白酒落肚，酒劲儿一冲头，话便多了起来，心中压抑的许久的话不自主的说了出来。
　　张小强以前是个小人物，是个被社会淘汰的宅男，自顾自的守着一方小世界，等到末世后，为了生存，他一步步的被逼到今天，无数次的生死历练，让他自一个宅男慢慢向一个上位者转变，只是，其中的艰难也只有张小强自己才知道。
　　张小强能走到今天，除了力量就是运气，还有一份决绝，有时候心中又会犹豫不决，取得过成功，也犯过错误，他不是算无遗策，天资卓绝的人物，等他的势力越大，承受的压力也越大，很多的时候，他都在想，要是呆在基地里不出来，会是个什么样子？至少，他不用面对百万丧尸的袭扰。
　　不知觉，张小强说的话越来越多，除了他几个秘密，几乎将他他末世前和末世后缩经历的一切都说了出来。
　　听到张小强讲述自己的经历，幕佩佩仿佛在听一个传奇故事，一个宅男，还是一个年岁不小的宅男，居然能在末世后的前三个月稳稳当当的活了下来，还是在城市里，这本身就是一份不小的奇迹，要知道，在城市里生存和在聚集地生存是两个概念。
　　张小强说出他为了白菜去杀丧尸之后的害怕，找到食物之后的兴奋，还有第一次遇到变异兽的恐惧，一切的一切，张小强自然而然的讲了出来，幕佩佩越听，眼睛越亮，因为张小强给她揭开了另一个世界，丧尸的世界和变异兽的世界。
　　聚集地内的人，对外面不是很了解，也没有人能向张小强一样除了训练，就只剩下欣赏丧尸作为娱乐，张小强能通过他近距离对丧尸的观察，将丧尸神秘的面纱掀起一角，本身就是一个很了不起的成就，这也为张小强在以后的野外求存打下了坚实的基础。
　　听着张小强的讲述，幕佩佩将一杯杯汾酒喝下肚，张小强的经历比什么下酒菜都来得强，张小强一边说话一边喝酒，比幕佩佩只喝酒不说话喝的慢，不知不觉，两三斤的白酒被两人喝掉，其中大半都是被幕佩佩喝掉的。
　　张小强进化过几次，酒量也涨了起来，一斤白酒下肚，除了感觉眼前的幕佩佩脸上白玉一般的肌肤越发红润以为，也没有其他的副作用，只是想说话，从养鸡场讲到了温泉基地，又从温泉基地讲到了一把火将十万丧尸烧死，甚至，张小强还讲述了两个默默无闻的机枪手的故事，听得幕佩佩双眼异彩连连，倒酒的速度却是越来越快。
　　两人都是进化者，一般的白酒也许喝个三五瓶还没什么，但是百年汾酒就不一样了，白酒都是撞在瓶子里，一瓶一斤，喝了多少，数数瓶子自然就知道，能装三十斤白酒的大酒缸可就看不出来，酒缸里的水平线慢慢下降，两个人的眼睛越来越迷离……

第940章 酒后

　　张小强仿佛做了一场春梦，在梦中，他飘到了仙境，什么烦恼都消失无踪，丧尸，变异兽，杀戮，还有人口，粮食，一切烦恼都离他而去，在哪里，他感到消逝已久的安逸，突然间他轻松了一大截，就在那飘渺虚无的仙境中散步，欣赏着身边略微有些变形的景致。
　　突然他看到一个女人突然出现在他眼前，女人离他很近，似乎离他又很远，整个人与身边的景致一般飘渺，女人很美，五官绝色，眼若繁星，肌红肤白，未语先笑。看到这个女人，张小强只觉得眼熟，想要回忆却又记不住，随后，他从女人眼中的妖媚中，看到几分上官巧云的风采，于是乎，他将女人搂在怀里，在那瞬间，女人真的变成了上官巧云，随后，一阵阵娇羞喘息一直响彻他的耳边……
　　张小强躺在床上，仔细回忆着这个怪异的梦境，似乎在梦里，他与上官巧云大战了三百回合，白天所有的负面情绪如今已经消逝一空，让他感觉到如梦境一般的轻松，眼皮外，一直亮起的灯光照的他眼皮子明晃晃的，张小强挪动了下身子，想要将眼睛避开灯光，突然，他的收碰到暖玉一般温润的身子，感受着手中肌肤细腻的纹理，张小强暗自好笑，上官巧云就在身边，那么先前就不再是梦了？
　　翻过身，张小强将温暖滑香的身子搂在怀里，将脑袋埋在她的颈间，呼吸者她身上如兰似麝的香味，怀中人的香味仿佛最顶级的香料，让张小强整个人感觉到一阵安逸。
　　抱着怀中人，张小强缓缓的在她胸前爱抚，哪知道三两下，右手被抓住，摔倒了一边，这时，张小强感觉不对劲了，他做的那些是上官巧云最喜欢的，怎么今天就变了？还有，上官巧云身上的是暖香，什么时候变成了磬香？
　　张小强猛地睁开眼睛，却看到眼前的短发，怀中人也在同时感到了不对劲，猛地从张小强怀中挣脱。
　　张小强与幕佩佩两个人赤身坐在床上，呆呆的对望了几秒钟，幕佩佩眼中的呆滞变成惊惧，最后化作绝望和愤怒，带她看清自己和张小强都没有穿衣服，而她的胸还暴露在张小强的眼中之后，更是愤怒的无以言表，直接一脚将张小强踹下床。
　　张小强措手不及，被幕佩佩踹了一个狠得，四脚朝天的躺在床底下，只有两只毛茸茸的大腿还挂在床弦上。
　　一时间，张小强也火了，幕佩佩在他的床上将他踹飞，这算什么？他还没有怪幕佩佩鹊巢鸠占，张小强打了一个滚，拉起床单就要揪下来围住自己的光腚，只听撕拉一声，床单被撕开成了两截，自最中间的断裂处，一团血迹被均分的分开。
　　看到床单上的血迹，张小强傻眼了，暗思幕佩佩是不是大姨妈来了？耳中却听到幕佩佩作呕声，抬头见幕佩佩围着床单，趴在床头，对着地面吐着清水，望着幕佩佩四肢上如玉瓷般的雪白，张小强感觉自己再次竖旗，将腰间的床单顶了起来。
　　幕佩佩没时间在第一时间找张小强的麻烦，趴在床上连连呕吐，但是。看过杀人的幕佩佩一天没有吃什么东西，也吐不出来什么东西，直到她差点将胆汁儿都吐了出来，心中的恶心才慢慢平复下来，抬头，星辰般美丽的双眼死死地盯着张小强，眼中的怒火差点扑出眼眶，要是目光能杀人的话，张小强找就不知道被怒火烧死了几百次。
　　张小强的表现很正常，先前被幕佩佩一脚踹下床的懊恼也消失不见，望着幕佩佩艰难的样子，好心的问道：“没这么快吧？我们才做一次，你就怀上了？不是说要几个月的么？”
　　听到张小强的话，幕佩佩直接失去了理智，尖声喊道：“我要杀了你……”
　　话音未落，身上系着床单的幕佩佩纤手刷地长出几只利爪，狠狠地向张小强抓来，幕佩佩恨到了极点，将她的速度提升到了最大，残像还在床头，锋利的爪刃就到了张小强眼前，几根爪刃直插张小强的双眼。
　　张小强自然是不惧幕佩佩的爪子的，幕佩佩的速度越快，落到张小强的眼中却是越慢，至少，幕佩佩的速度还快不过子弹。
　　张小强身子微微一侧，幕佩佩的利爪就擦过他的脸颊落到空处，幕佩佩的利爪带着股香风擦过他的鼻端，接着幕佩佩的身子自他眼皮子底下冲了过去，张小强还顺便欣赏了一下幕佩佩妙曼的身材。
　　一击不中，幕佩佩也没有去想其中的关节，反手一挥，左爪当头向张小强的脸颊抓了下来，如先前一样，幕佩佩的单爪再次无功，幕佩佩没有收手，她已经愤怒的失去了理智，双爪连连闪动，一步也不后退，紧紧地逼着张小强。
　　张小强一直在闪避，他有能力反击，但是一旦反击，就会被幕佩佩的爪子抓中，张小强没有穿生物战甲，不认为自己的皮有小黑黑厚，所以对幕佩佩有些投鼠忌器，除了后退，只能望着幕佩佩雪白的大腿大饱眼福。
　　“唰……”
　　一抓落空，桌上的笔记本键盘与显示屏分为两段，张小强看到自己第一步笔记本被斩断，心中微微有发疼，那可是他杀了第一只D2得来的战利品。
　　“乓……”
　　酒香四溢中，装着百年份酒的大酒缸破碎，望着那只大酒缸，张小强犹自叹息，要是王乐知道有这么一大缸酒被幕佩佩打坏，会不会痛苦的连自己姓什么都不知道了。
　　“嚓……”
　　挂在柱子上的军服被一刀两段，自军服断裂处，几张光盘也被腰斩，张小强的心抽搐了一下，那是他正版光碟，其中还有两张他还没有看过。
　　接着，张小强的帐篷如同闯进了一只远古疯兽，各种零零散散的摆设，家具，还有床架椅子全都被幕佩佩在追杀张小强的时候拆成了零件。
　　张小强连续躲闪了十多次，心中隐隐有些火大，再下去，天知道幕佩佩会不会将整个帐篷拆掉，到时候他们两人就会暴露在无数人的视线之中，张小强倒是无所谓，可是幕佩佩也暴露了，张小强就有些心里发酸了，因为幕佩佩那白晃晃的大腿和因追杀张小强而走光的胸部岂不是便宜了不相干的人？

第941章 罢了

　　幕佩佩不知道张小强的想法，她只有两个念头，她要杀了张小强，她要洗澡，两个念头没有冲突，张小强是她的第一个男人，但是她不会有任何其他的想法，只感到恶心，任何男人在她眼中，都是肮脏的，让她厌恶的，张小强也不例外，一想到她被一个肮脏的男人搂在怀中，甚至和他发生了关系，幕佩佩心中直翻酸水，让她有种抱着张小强一起毁灭的欲望，也就是说，此时，幕佩佩已经要发疯了。
　　眼看幕佩佩连连落空，一抓就要挥到帐篷的支撑架上，张小强脚尖一带，将地面上的武装带带飞到手中，随后主动踏进幕佩佩身侧，在幕佩佩反手抓来的时候，手中的鼠王刃顺着幕佩佩的指尖掠过。
　　“叮叮……”
　　几声轻响，幕佩佩在张小强没有避让的时候，一爪捅到张小强心口，一时间，幕佩佩愣住了，举起的另一只爪子迟迟没有落下，她不相信，张小强正的被她的爪子刺中了心口，那可是要害，一时间，理智重新回来，幕佩佩脸上因为生气而产生的涨红突然变得苍白，张小强死了，张小强死在她的手里。
　　张小强的死意味着什么，只有幕佩佩最清楚，张小强的部下会找她和女兵营复仇，会放弃整个聚集地，十艘船足够营地将所有兵力撤走，正在架设的桥可能永远也加不起来，她让十万人和所有的女兵一起随张小强陪葬。
　　就在幕佩佩眼中露出绝望时，张小强向她微微一笑，在她疑惑的瞬间，一道在灯光下莹黄闪亮的东西自她的另一只爪子挥过，又是几声脆响，张小强主动后退了一步，拉开他与幕佩佩之间的距离，这时，幕佩佩才看清，张小强的心口皮肤完好无损，倒是她的爪子齐根而断。
　　张小强拉开了他和幕佩佩的距离之后，就不再理会幕佩佩，弯腰在地上捡起被踩过无数次内裤穿上，在他穿裤子的时候，幕佩佩反复打量着自己的双手，又呆滞的望着地上散落的几根爪刃，直到张小强将她的内衣找到递给她的时候，她才反应过来。
　　“我要杀了你！”
　　幕佩佩发了疯一般，扑在张小强的身上又抓又挠，穿了生物战甲的张小强不再反抗，只是抱着脑袋，任由幕佩佩发疯，毕竟，男人还是要大度一点，只是在幕佩佩咬他的肩胛时，心中暗自猜测，幕佩佩的牙会不会崩掉几颗？
　　幕佩佩犹如壁虎一般粘在张小强身上又抓又咬，直到她的牙床都发麻了，张小强身上的皮甲连一丝划痕都没有，到了这时，幕佩佩才知道，张小强的皮甲有怪异，但是她也不是一个轻言放弃的人，皮甲腰不穿，总有地方没有被皮甲包住的吧？
　　张小强用额头顶着幕佩佩的额头，无视幕佩佩眼中的怒火，只是不让幕佩佩的牙齿咬到自己的鼻子，双手紧紧抱着幕佩佩，不让她挣脱出来，心中还在叹息，幕佩佩的性子实在太野了，这都过去老半天了，马上就要到半夜了，想来桥梁一造好，他就得去安排，可是天知道幕佩佩咬纠缠到什么时候。
　　“好了没，要是累了就点点头，我放你下来。”
　　张小强无奈的看着突然不再想要咬他鼻子的幕佩佩，幕佩佩和张小强的身高都差不多，两个人额头抵着额头，眼睛看着眼睛，就连口鼻的呼吸都相互撞在对方的脸上，幕佩佩眼中的怒火依旧，但是此刻却动弹不得，本来还不打算放弃，鼻子里一股男人味让她胃里又再泛酸水，实在忍受不住，点点头。
　　见幕佩佩妥协，张小强双臂松开，顿时幕佩佩轻松了一大截，只不过随着张小强松开，系在她身上的床单也落到地上，光洁溜溜的身子再次暴露在张小强的眼中，看着幕佩佩惊呼蹲在地上，张小强带着讨好笑容，将扔在床上的内衣递给了幕佩佩。
　　“说吧，这件事怎么解决？”
　　幕佩佩总算将衣服全都穿到了身上，一边用手绢擦着嘴角的酸水，一边瞪着张小强责问。
　　张小强站在幕佩佩身前，一副无所谓的姿态，反正他也不吃亏，幕佩佩长的又不差，了不起收了就是。
　　“呃……这事儿还不好解决？反正已经生米煮成了熟饭，以后大家就是一家人了，有我一口干的，就不会让你吃稀的。”
　　听到张小强的话，幕佩佩清明没多久的眸子又重新蓄满了火焰，随口啐了一声，做了几个深呼吸，平定了自己的情绪，正色对张小强说道：“我不会对男人感兴趣，所有的男人我都感到恶心，这不是推脱，是我以前的毛病，我对男人有心理洁癖，刚才你看到了？我和你厮打都能让我吐半天，所以不要再打我的主意，今天的事儿，就忘了吧，就当做不存在吧。”
　　张小强听到这里，更是无所谓，反正两个人有没有感情基础，多她不多，少她不少，最关键的是，有了上官巧云，张小强已经有些吃不消了，不再像以前那样有那么多的花花心思，对女人，经过上官之后，他已经感到了害怕。
　　既然幕佩佩不在乎，张小强自然更不在乎，有心想出去看看，又觉得将幕佩佩一人扔在这儿有些不妥，有些系上裤带就不认人的姿态。
　　“嗯，之前你说的女兵营的问题，我觉得可以这样，王乐那边需要人守护，你的直接到桥头就行，同样，大桥修好，她们和搜索中队一起搜索探路……”
　　其实女兵营本身张小强并不看重，要不然只派出一个重火力小组长前去接受，而且实权还在幕佩佩手中，先前说的那些怪话只是心中不爽，找人发泄，很不幸，幕佩佩恰好撞到火头上。
　　幕佩佩得到自己想要的却没有高兴什么，只是看着张小强，看着看着，眼中的火苗又冒了出来，倒是把张小强给搞糊涂了，这女人的心情一会儿一个变化，比过山车还快，他都搞不清楚自己有把她怎么滴了？
　　幕佩佩自张小强眼中看到问号，也不说话，双手平摊，掌心向下伸到张小强的面前，张小强疑惑的望着伸到眼前，细腻如葱，红白相润的芊芊细指。
　　“你不说拒绝了么？干嘛要伸过来，我没有准备结婚戒指……”
　　幕佩佩听到张小强的话差点气晕过去，她的身手除了超快的速度，还有十根锋利的爪刃，张小强用鼠王刃将她的爪刃齐根断掉，不啻于断掉了她最有威力的武器，爪刃虽然不能对D2丧尸造成危害，杀S2型丧尸却像砍白菜一般，没了爪刃，难道让她用牙齿去啃么？
　　“你把我的指甲弄断了，以后我怎么去杀丧尸？别告诉我用刀，我的本事全在速度上，拿把刀会拖累我的，你说我该怎么办？等它自己再长出来么？”
　　毫无疑问，幕佩佩给张小强找了一个大难题，幕佩佩到现在，杀的S2型丧尸没有两百也有一百八，想当初，四十几只S2型丧尸就将他的搜索队堵到楼房里出不来，可见幕佩佩的战力是多了强大，却没想到，鼠王刃之下，幕佩佩成了没有牙的老虎。
　　吃人嘴软，拿人手软，和幕佩佩那啥了，又把人家的武器斩断了，不给交代，也说不过去，再说他也不是一个薄情寡义的男人，想到这里，张小强一跺脚，罢了。

第942章 通车

　　张小强做出了决定，还是有些心疼，走到坍塌的床边，一把将床掀开，拖出一个小号的铁箱子，铁箱子是王乐出品，自带密码锁，张小强将带着密码锁的箱子搬到外面，箱子搬出来，张小强却来没有去拨动密码，在箱子后面抽出两根插销，从后面将箱子打开，边开边对幕佩佩解释。
　　“我们这儿有个小贼头，老是喜欢翻东西，不管是什么锁，他都撬得开，还好他不聪明，不然连我最后的家底儿都会被掏空……”
　　张小强说的是喵喵，幕佩佩自然不了解，只见张小强掀开箱子，四只鼠王刃整整齐齐的排列着露在灯光下。
　　四只鼠王刃分为两组，一组稍长，二十多公分左右，另一组短上几公分，鼠王刃有长有短，模样一致，晶莹玉润的爪刃透着黄芒，仿佛釉陶烧制的骨节刀柄，还有那锋口上缓缓滑过的流光，让幕佩佩的呼吸都变得急促。
　　张小强惋惜的望了一眼鼠王刃，抬头看向幕佩佩，鼠王刃一共有八支，最小的两只给王乐拿去做工具刀，最大的两只，自己个杨可儿一人一支，还剩下的四支全都在箱子里，喵喵那个小贼头渴望了好久，张小强一直提防才没有让她得手，如今要分给幕佩佩，心中的滋味就像周星驰在喜剧之王给张柏芝压箱底的硬币一般，算得上倾家荡产。
　　幕佩佩认出这东西，就是这动西将她能斩断优质枪管的爪刃切断，原以为这种东西很难得，没想到这里还有四支，看品相，都还不错，最难得的是每一支都是莹光流转，让她恨不得全部收好，细细把完。
　　“算我倒霉，这东西叫鼠王刃，是变异鼠王刃上的爪子，能斩金截铁，变异鼠王本身不惧枪弹，连高爆弹都打不死，比巨型大黑鱼还要厉害，要不是我运气好，一块弹片从它嘴里射穿了要害，可能我早就死了。
　　选一对吧，这东西要比你的爪子厉害，有了它，你以前不能对付的D2也可以杀死，正面为刃，背面为锯，到现在，除了D3和少数变异兽的头骨，没有它斩不断的东西……”
　　张小强自顾自的介绍，幕佩佩却没有听张小强的唠叨，只是看着鼠王刃，当张小强让她选一对的时候，幕佩佩直接将长的一对拿在手里，爱惜的翻看不停，看了不说，还拿张小强铁箱子做实验，三两下将箱子切成了随便，看到那箱子，张小强有心想要说些什么，可又无从说起，无价之宝鼠王刃都送了，一只铁箱子又能值个什么？
　　“很不错，这东西就算你的赔礼，这不是你送给我的，这时你赔给我的，记住了，别打我身子的主意，我们互不相欠，就算我去找别的男人也与你无关……”
　　说到这里，幕佩佩看到张小强眼中的冰寒重新泛起，心中打了一个激灵，随口说道：
　　“当然，我本身是对男人感到恶心的，我只对女人有兴趣，你是我的第一个男人，也是最后一个，以后我不管你，你也别管我……”
　　说道这里，幕佩佩假装不经意的扫了张小强一眼，见他的脸色多云转晴，心中不屑，男人都是一个德行。
　　听到幕佩佩这么说，张小强也算是满意，只是还是有些心疼，这春风一度的代价也太大了，见幕佩佩仰着头走出去，张小强看看地上破碎的铁皮箱子，又看了看变成垃圾堆的屋内，摇了摇头，将最后一对鼠王刃拿起，走出门外，他所有的家当也就剩下这对鼠王刃和水壶挎包了。
　　走出帐篷外面，天色完全黑暗，只有两处地段连夜色都被点亮，通明如同白昼，一处是全力戒备的围墙，还有一处是出口的断桥，张小强看了看沉默的围墙，转身走向断桥，那里才是根本。
　　到了夜晚，聚集地里黑黢一片，张小强的身下的小车上的车灯扫过道路两边无数和衣而卧的人群，随着长长的车灯一扫而过，张小强看到很多人眼神在灯光下闪闪，中间藏着恐惧与胆怯。
　　数万人中大多数都睡不着，等待未知的明天，张小强的小车过后，静寂的人群中零星的传出说话声，纷纷说着白天的屠杀，还有明天的撤离，张小强不知道，他的屠杀令让聚集地的不少人对他害怕的无以言表，竟然生出别的想法。
　　白天的屠杀很多人都在远处亲眼看到，当他们看到无数的人这因为营地的一个命令，纷纷被斩尽杀绝，不由得涌起一股悲哀，他们在末世前都是受过教训，有知识的人才，他们没有古代贫民的麻木，他们心中知道取舍。
　　张小强表现出的暴戾让他们对追随张小强一起转移感到恐惧，担心以后他们也会不小心触怒张小强，被枪杀，被屠杀。
　　另外他们也不知道目的地，相对本乡本土的熟悉，他们也不愿意离开太远，至少，在本乡本土，他们知道一些隐蔽的地方，这些人不由的动起了心思，相互之间在人群中串联，准备找时机脱离大队伍，自己去找活路。
　　张小不知道身后暗流涌动，不过就算知道了也不在意，他巴不得聚集地十万人人口全都自己找生路，这样他减轻消耗负担不说，还避免了背负数万人生死存亡的千钧重担。
　　已经是凌晨两点，如白昼的桥头，吊车高高的悬臂正在转向，无数的人在灯光下忙碌不停，在靠近最外侧的地方，十多辆突击车，两辆伞兵战车正将枪口炮口对准聚集地以防不测，看到这里，张小强心中有些忐忑，王乐说的是尽量在三点钟之前架好，如今已经两点多了，千万可别出现什么意外，不然，后果不堪设想。
　　张小强的小车继续向那边开进，道路边，无数的大货车排成长龙，如同被张小强检阅的战士，这些车上全都装着一车车的女人，再往前走，更多的车辆边上，一个个站岗的卫兵在警戒，这些是看护粮食车辆的卫兵。
　　刚刚到了灯光边缘，突然爆发出震天的欢呼声，巨大的声浪响彻整个聚集地，就连在远处辗转难眠的平民们也听到大桥修复的消息，一时间，从桥到营地，从湖边到围墙，所有的人都在欢呼，生路在最后时刻终于打通了。
　　当张小强上到桥上，欢呼的人群还在大声呐喊，每一个人都激动万分，倒是警戒的士兵看到了张小强，纷纷收声，等着接受张小强的检阅。
　　“王乐在哪儿，王乐在哪儿？”
　　张小强问了几个人，直到一个人指着桥对岸，张小强顺着钢架桥走到河对岸，钢架桥长达十五米，宽度却略显狭窄，只有上座桥梁的三分之二，不能同时通过两辆汽车，本身的钢材是高压电线的钢材，质量绝对有保证，又横在以前留下的桥墩上，通行满载的大卡车是没有什么问题的。
　　走过锈迹斑斑，到处都是焊接痕迹的大桥，张小强看到趴在桥头做测量的王乐，王乐经人提醒，也看到了向他走来的张小强。
　　“蟑螂哥，不负所托，我完成了，我完成了……”
　　王乐的脸色很难看，双眼的血丝比以前更浓了，张小强看着王乐，重重地点了点头，随后说道：“你去睡吧，剩下的交给我……”

第943章 再来

　　半个小时的检查完成，大桥合格验收，验收完毕的同时，上百人走到一边和衣而卧，不到十秒钟，纷纷陷入沉睡，几天几夜的高强度施工，没有人能熬得下去，这些人现在补觉，是为了明天能有精力为后续的撤退计划做出更多的贡献，虽然大桥通畅，但是后面的任务依旧繁杂，为了以防万一，他们必须和主力部队一起撤退。
　　看到那些陷入沉睡的技工人员，张小强心中暗自感激，正是他们为十万人找到了一条活路，当那些人刚刚进入梦想，十辆突击车和两辆装甲车率先通过大桥向远处驶去，在这些车辆后面，长长的车队开始启动，一阵阵车灯依次点亮，形成一道长长的光龙，上千辆大车将通过这座桥前一步出发。
　　无数装载着物资和油料，还有柴油发电机的大车将在前面陆续设下一个个安置点，这些安置点将会成为数万人的营地和食堂，当然，也只有张小强所庇护的人才能享受得到，至于其他人，只能自己顾自己了。
　　望着一辆辆大车依次从眼前开过，震得刚架桥嗡嗡作响，张小强开始是笑容满面，不多时，脸上的笑容慢慢受检逐渐变得阴沉，他看出了不对劲的地方……
　　以前的车辆，五百辆大小车辆通行需要三四个多小时，那还是在双车并行的桥面上，而现在，上千辆大车过的是单车道，这意味，原本预计在六七个小时能过完的大车需要十多个小时，桥梁本身对重量有限制，也就是说，最多一次只有一辆车能过桥。
　　就这还单单是汽车，上千辆汽车运送的女人和先遣后勤人员只有不到一万三千人，聚集地里则起码有十多万人将要通过一次这能容纳三个人并排走的桥面，桥梁本身的运力只有每分钟不到两百人，这还是算小跑，一个小时算下来也就12000人，十二万人需要的又是至少十个小时，这还不算各种后卫装备和车辆，算下来，他们至少要争取三十个小时以上，可是丧尸会给他们三十个小时么？
　　看到了危机，张小强谁也没有告诉，甚至没有催促车辆快行，桥梁经不起一点意外，不想在想那么远，张小强给自己的划定的时间是最少有争取到明天这个时间，用四万贫民争取的时间，是在不行，张小强不敢保证他不会一把火将所有的贫民烧死，用他们的生命来节省时间。
　　到了后半夜，张小强一直在大桥那儿计算车辆所用的时间，越到后面，张小强的嘴角越苦，车辆通过钢桥的时间要比他预计的还要多，第一次在这座桥上形式，很多司机都是小心再小心，因为两边的护栏因为赶工期，焊接的比较随意，一不小心就会发生事故，所以张小强又不能责怪司机的小心，只能自己个急的跳脚。
　　万幸的是围棋那边还没有传来警报，杨可儿她们都上到了围墙，加上黄泉指挥，钱开喜做协调，在最前的几个小时里算得上无忧，最关键的是，张小强还给丧尸留下了一桌大餐。
　　幕佩佩也亲自带着女兵营过来了，这些女兵张小强也没有真的留下作为守卫，全都打发上车，与前面的搜索小队汇合，当做先遣护卫队，并且将那个叫陈艾的原重火力小组长抽回来，任命为重火力中队中队长，去围墙上协调指挥十多挺双联装高射机枪去了。
　　张小强做的幕佩佩都看在眼里，张小强这是完完本本的将女兵营全还给了她，幕佩佩没有随女兵营一起出发，她将指挥权交给了赵小波，留下一个连的女兵随自己留在聚集地与张小强最后撤退。
　　幕佩佩的选择让张小强诧异，也没有太往心里去，只是幕佩佩带着一个很漂亮的大美人故意在张小强面前卿卿我我，让他感到好笑，幕佩佩这是再想他证明着什么，倒是那个叫做娇娇的明星让张小强眼热，毕竟，作为一个资深宅男，在网上还看过很多娇娇的照片的，算得上他曾经的幻想情人，同时也在叹息，一刻好白菜被幕佩佩给拱了。
　　张小强强忍着睡意到了凌晨五点的时候，终于睡了过去，仿佛刚闭眼，身边就有人将他推醒，又一睁眼，张小强看到了身边焦急的黄廷伟。
　　“蟑螂哥，丧尸过来了，主力已经到了十公里之外……”
　　听到黄廷伟的汇报，张小强当即就吓醒了，扭头看向车队，还是老长老长的一大截，在车队不远处，无数的人群拿着各自的大包小包在向这边张望，看到那些人，张小强皱了皱眉头，他不敢保证像昨天的抢船事件不会再次发生。
　　“去将张淮安找来，让他负责撤退事宜，再给他一个中队，让他给我将这座桥守好……”
　　得到张小强的吩咐，黄廷伟当即就去办，张小强在去往围墙的路上，暗道：“张淮安，你可一定要将我们的后路守好啊……”
　　张小强到了围墙那儿，热气球却早已经升空，看着热气球上拿着望远镜的队员，张小强心中泛起一种古怪，貌似不用他上去了，至少，担心会摔下来的不是他。
　　上到围墙，张小强看到远处陆续有丧尸蹒跚着向这边走来，丧尸很零散，没有像以前那样堆成一堆，就像沙子一样，在十公里的阵线上铺开，给人的感觉是丧尸放弃了尸海战术，转变成了散兵线。
　　看到这些丧尸高一脚，低一脚的在满地的白骨中蹒跚而行，张小强摸着自己的下巴猜测着丧尸的意图，最终张小强还是放弃了揣摩Z型丧尸的心思，上一次他认为Z型丧尸兵力不够，结果打破了他们和丧尸的僵持，差点被攻破城墙，所以张小强不敢再玩儿什么谋算的游戏。
　　丧尸零零散散，陆陆续续，远处的丧尸源源不断的涌进他的视野，最靠前的丧尸却将要越过堆满白骨的小河。
　　一声令下，围墙上陆续响起步枪射击声，凡是靠近小河的丧尸都被步枪子弹爆头，倒在了岸边，丧尸形不成密集阵，让围墙上的重火力很是棘手，重机枪打零散丧尸很不划算，十颗子弹至少有七颗会落空，就算没有落空的子弹也杀不到三只丧尸，威力降低了九成，干脆，张小强就让步枪射击，看Z型丧尸能忍多久，要知道，仅仅是散兵突击，张小强有把握守到下个月。

第944章 是奖励还是要命？

　　枪声陆续响起，初时丧尸并不多，枪声也不密集，到后面丧尸逐渐汇合，在十公里宽的白骨堆上形成一个个小型的尸潮，这时，枪声才连成了一片。
　　站在墙头上的张小强默默观察着丧尸的变化，此刻，他早已经得知丧尸海摆出来的丧尸，只是后面丧尸海中的沧海一粟，也许连零头都不到，五十米的高空已经足够侦查队员看得够远了。
　　通过侦察队员的描述，这一次的丧尸海横截面积与上次一样，横列开来能将聚集地这边一面完全围住，纵深却不知道有多少里，至少对面所有的山头，道路，还有旮旮旯旯全都是丧尸，无数丧尸一直延伸到天空侦查的视线尽头，想来，百万是有的，也许还不止……
　　张小强知道武汉市是人口接近千万，千万人口就是九百多万丧尸，其中一半被隔绝在江对岸，而能对他们造成影响的只有两百到三百万丧尸，这些丧尸大多聚集在城市边缘，再加上一些零散的居民区中的丧尸，想来也不会突破四百万，要知道，他们面对的只是武汉市这边几个方向中的一个。假如将这次来的丧尸全部消灭，武汉市靠近他们这个方向的丧尸恐怕会被清空，当然，这种想法只能YY，毕竟，这次的丧尸也许要比上次多一倍到一倍半。
　　丧尸发起散点攻击是在早上七点多钟，倒了八点钟，丧尸越来越多，倒下的丧尸也越来越多，看到无数丧尸铺天盖地的成散沙向围墙扑来，沉默已久的12.7毫米重机枪也陆续开火了，自八百米到六百米的范围内扫射，尽量清理着丧尸。
　　虽然重机枪的数量有所增加，白天的视野要比晚上清楚，只是距离还是有些过远，在百米距离能够封死的火力线在数百米之外就显得单薄，虽然围墙上枪声震天，远处的丧尸却是有小半被大口径子弹撕碎，大半倒是完好无损的穿过了重机枪架设的死亡线。
　　河边百米之外又成了步枪手的阻击火线，这一次，丧尸虽然受到的打击要比在六百米之外要大，多数丧尸倒下成为其他丧尸的踏脚石，但是还不足以阻挡丧尸的前进，相对来说，崎岖不平的白骨堆对丧尸造成的影响甚至要大过子弹，到现在，上千上万的丧尸不是被子弹射杀，而是被白骨绊倒后又被其他丧尸踩死的。
　　枪声中，张小强在总结着两次尸海强袭的不同之处，散线攻击能大幅度的降低火力网的伤害，能让很大一部分子弹射空，丧尸的伤亡成直线下降，还有，差不多一个小时，进化丧尸还没有出现，也就是说，这些丧尸并不是主力，而是前来试探的炮灰。
　　面对这些炮灰部队，虽然不想上次那样吃紧，但是源源不断的丧尸扑来，浪潮一般展开，给每一个战士的心理压力却是不小，如同大浪一样一波接一波，源源不断，永无尽头，几个小时还好，一旦上了十个小时，恐怕陆续会有人崩溃，到了那个时候？张小强都不敢在继续想下去。
　　张小强很想命令重炮发射，前线的丧尸再来两公里的地段开始冲击，两公里之后便是密集的尸群，相信重炮在尸群中间能取得最大的战果。
　　但是张小强记得他们是如何丢掉最后的阻击阵地的，就是张小强认为Z型丧尸的兵力不足，所以才冒冒失失的挑逗，原来以为是条大鱼，哪知道钓上来蓝鲸。费尽心思准备的阻击阵地如气泡一般被戳破，阵地被突破了不说，伤亡了几个中队的兵员不说，还丧失了他最需要的时间，那是一个深刻教训，让张小强明白，与丧尸作战不能想当然。
　　原本应该很激烈的焦灼战打的不温不火，张小强站在墙头上向远处眺望，人类的时间与丧尸的时间是两个概念，丧尸聚集百万所用的时间动不动就是按月算得，所以仅仅只是一波试探，就用了两个多小时。
　　丧尸不是很着急，张小强自然巴望不得，身后的车队已经过去了近半，只要熬过剩下的二十多个小时，说不定连贫民都不用放弃，想到这里，张小强暂时舒心了。
　　就在张小强打着小算盘的时候，围墙后面传来汽车的轰鸣声，张小强转身看到十多辆破破烂烂的大卡车摇摇晃晃的开到围墙下，率先跳下车的却是王乐，睡过一觉的王乐精神好了许多，只是嗓子依旧嘶哑，正在招呼着他的手下将一台台怪模怪样的家伙弄下车。
　　看到这些大家伙，张小强看出是用各种零件拼凑的投石车，看得出来，这些东西做的很仓促，上面的锈斑还没有被磨掉，一台台布置在围墙后面十余米地段的投石车让张小强看的纳闷，王乐却找到了张小强。
　　“蟑螂哥，这是我们赶工的投石车，用来投掷燃烧弹的……”
　　王乐虽然这些天都在赶工大桥，但是前线也很挂心，他知道丧尸凭借的就是数量，源源不断的丧尸扑过来，可不是子弹就能阻挡的，而对付丧尸就目前来说，最好的武器就是火焰，王乐找到了在营地造炸药的那个家伙，用镁粉和汽油加上橡胶制成大号燃烧弹，相比单纯的汽油作燃料，用各种材料合成的燃烧弹不但燃烧的温度高，燃烧持久，对汽油的需求也不想以前那么大，所以王乐赶紧弄了出来给张小强送来。
　　听到王乐的讲述，张小强点了点头，王乐弄得燃烧弹有两种，一种是用投石车投掷的，能打到三十米之外，还有一种是单兵投掷的，可以直接扔到围墙下面，只不过张小强不准备用单兵的，因为火焰在围墙下燃烧，产生的高温和浓烟围墙上的战士同样能享受到。
　　张小强对王乐很满意，虽然前些天王乐搞出了加农炮的大乌龙，但是王乐又搞出了热气球，让张小强抓住了Z型丧尸的藏身之处，一战而胜，在规定时间之前架好了大桥，将聚集地的生路打通，现在又搞出了燃烧瓶和投石车，同时，在造桥的时候还抽调人员检修了上千辆大卡车，算得上劳苦功高。
　　看到一脸疲倦的王乐，张小强想起前些天对王乐发了火，得知王乐是因为飞机，才分神，也因为丧尸到来，而没有多加理会，想来王乐也背负了巨大的压力在做事儿，先前的疏忽让张小强对王乐感到愧疚，想要好好补偿一下王乐，既然王乐热衷与名声和女人，拿自己就满足他吧。
　　“王乐，现在我正式任命你为装备官，级别与张淮安相同，以后凡是我们势力中所有跟装备挂钩的事物都属你管，好好做，我允许你娶三个老婆……”
　　王乐没想到他只是做好了本职工作，张小强就将一个天大的馅饼砸到了他的头上，要知道，虽然他和张淮安的关系不错，但是张淮安是营地的后勤和民政官，王乐的级别要差上不少，甚至比不过黄泉和吕小布，虽然他嘴上和张淮安玩闹惯了，但是心里还是有点不自在，如今好了，装备官，以后连黄泉都得看他的脸色。
　　本来惊喜万分，哪知道张小强顺口说出了让他娶三个老婆，一时间，王乐变脸一般，从红光满面变成了灰色，张小强这是正式承认了他在聚集地找到的女人，可是……可是王乐已经发现在聚集地的这个女人也不是省油的灯，自从这个女人跟着他之后，几乎就再也没有别的女人出现在他面前，虽然他也不在乎，但是心里还是不舒服，女人打的什么注意他知道，就是想在聚集地一个人独占着他，也让王乐深刻的了解到，只要是女人就会吃醋。
　　一想到家里的楚汉争霸变成三国演义，王乐的头都大了几圈，如今张小强正式承认，不亚于，三国演义的演变开始进入倒计时……

第945章 黑尸百万

　　张小强没去管王乐的脸色突然晴转多云，吩咐王乐将他们在聚集地中心陷阱埋好的汽油取出来，全部做成燃烧弹，便重新将目光对准对岸的丧尸。
　　就在他和王乐说话的这会儿功夫，丧尸的尸体差不多将对岸的白骨盖住，无数的丧尸不再是走在白骨上，而是走在同类的尸体上，远处那黑压压的丧尸海似乎也开始准备发动。
　　丧尸海在动，只有张小强和少数人看出来了，其他人都被散线攻击的丧尸给吸引了视线，无数丧尸集成的尸海如山如墙，一步一步地缓慢压上来，两公里地段上的土地犹如被黑潮吞噬，地面慢慢地消失，取代的是无数的黑黢黢的丧尸。
　　丧尸在两公里之外缓缓前进，走的很稳，让射击的队员感觉不到丧尸在移动，随着丧尸从两公里外推进至一点五公里处，很多人才反应过来，心突然一下收紧，开枪的速度再次加快，暴风雨一般的子弹萤光向那些零散的丧尸飞去。
　　丧尸海还在沉稳的推进，无数丧尸自丧尸海分流扩散，补充着消耗的丧尸向前涌去，无边无际，深沉如海的尸海如同一只巨大的蜂窝，慢慢地向围墙移动，移动间，无数的小黑点自蜂窝中散开，先一步向聚集地扑来，就如无数的蜜蜂寻觅花粉花蜜。
　　张小强的眼睛一直紧盯着缓慢移动的尸海，尸海的移动的缓慢，给他们带来的压力却是不小，差点将张小强直挺的脊背压弯，张小强身边的黄泉一边下达着各种作战命令，一边向张小强张望，等待张小强下令开炮。
　　张小强望着远处无边无际的尸海，感觉迎面而来的是那远古的妖魔大军，他身边两层围墙上无数的战士在等待着最终的决战，虽然有无数的战士陪在他身边，他感觉不到一丝安全感，仿佛变成了他独自一人站在旷野中，在无声中等着妖魔海将他淹没。
　　枪声，呐喊声，还有对面丧尸海移动的沙沙声在半空交缠扭曲，形成一股带着浓烈死亡气息的声浪，铺天盖地的压向聚集地的中心，再骤然散开，让每一个听到这声浪的幸存者砰然变色。
　　当丧尸海接近到一公里的地方，张小强扭头盯着黄泉，张小强凝视的双眼带着肃然看向黄泉，重重地点了点头，黄泉颔首，给严阵以待的重炮小组下达命令。
　　“轰隆……”
　　大炮轰鸣，炮弹在天空拉出长长的呼啸声，几颗巨大的火球在尸海中爆发，硝烟中，数以十计的丧尸在火光中飞上天空，犹如散了架一般，分成数块向四周跌落，火球泯灭，硝烟未散，自爆炸的地方清出数十米的空白，无数丧尸被气浪掀倒，更多的丧尸犹如海水回流，短短几秒钟内便将缺口填住，凡是倒下的丧尸都被其他丧尸踩到脚下。
　　每一颗炮弹都能撕碎数十只丧尸，掀翻百只丧尸，每一颗炮弹都能杀伤接近两百的丧尸，可惜，对于百万以上的尸群没有什么太大的影响，好比平静的湖边投入了一颗颗石头，哪怕是石头再大，掀起几点波浪就会消散无踪。
　　当然大口径炮弹也不是一点用处也没有，至少让丧尸前进的同时，能倒下大量的兵力，在一公里之处，丧尸还在短短几分钟里，至少百枚炮弹在其中爆炸，百枚炮弹爆炸的弹片和气浪，让尸海损失了近万只丧尸，而气浪掀翻的丧尸都是被尸海中万只丧尸脚践踏而死，要是张小强有足够的大炮，战场的面积在狭小一些，说不定，丧尸海还没靠近围墙就会被干掉三分之一。
　　大炮只有五门，每门大炮的炮弹只有三百发，加农炮的炮弹多一点，也只有900枚76毫米高爆弹，张小强还指望用这些炮弹去消灭Z型丧尸，此时开炮只是为了提升队伍的士气，五分钟的炮火急袭之后，大炮再次沉寂，而丧尸海依旧铺天盖地的向围墙涌来。
　　炮火也不是完全没有用，丧尸海终于不再扩散零散丧尸，在行进中调整，形成一个整体向围墙扑来，也许那些Z型丧尸也认识到，零散丧尸对围墙效果不大，当数量不能形成绝对的优势，只会被各个击破。
　　丧尸海一步一个脚印死向围墙扑来，第一层围墙的士兵有些心寒，他们的围墙只有四米，上次战斗的痕迹还留在墙下，无数的白骨垒砌成一个斜坡，斜坡的尽头就是围墙墙头，万一被那些丧尸逼近，丧尸就会顺着斜坡冲上来，没有护城河，没有掩护，他们绝对撑不了多久，不时抬头看向身后的墙头，期望上面的指挥人员能早点让他们撤上去。
　　当丧尸逼近到八百米的距离时，所有的12.7毫米重机枪同时开火，一百四五十道巨大的光链横向展开，在战场上编制出一个覆盖数公里的大网，只要被大网稍微擦到的丧尸就想被子弹击中的陶瓷，纷纷破碎飞散。
　　百多挺重机枪就像能无限延伸的犁头，在尸潮中犁出一道道无法填补的大沟，站在墙头上的张小强被百多挺重机枪的火力，激荡的心潮起伏不能自抑，百多条粗长的光链在丧尸海中掀起海啸一般的浪潮，无数的丧尸变成碎片，被卷上半空，又纷纷落下，落下的同时，新的碎块再次飞上半空。
　　张小强没心思去看一百多挺重机枪掀起的金属狂潮，他只盯着丧尸，金属风暴在尸潮中掀起的碎尸犹如一层厚厚的雨幕，笼罩在尸海的头顶，碎尸仿佛无边无尽，只要弹丸展开，就有碎尸飞起，接着，张小强敏锐的视线发现，丧尸看似势不可挡的潮头已经分崩离析，整齐密集的横线上，无数巨大的缺口出现在尸海中，虽然丧尸海还在源源不断的填充，但是填充的速度赶不上它们被压制的速度，丧尸终于开始慢慢裂开，断成几块，一些地方，丧尸被压制的慢慢靠后，一些地方因为火力网的网眼，而脱离了大部队开始向前。
　　丧尸海的潮头一下散开，无数的丧尸成群结队的向围墙涌来，更多的丧尸则被重机枪压制，这个时候大多数人心中出了一口气，只要丧尸不会全部押上，就给他们机会各个击破。
　　看到丧尸海的潮头被压制，张小强心中安逸，只是有些可惜，因为要编织火力，很多的地方顾及不到，丧尸潮头分为三部，越过六百米的距离在此向围墙靠近，虽然他们让近半的丧尸海不能寸进，却不能阻止另一半。
　　哪怕只有一半的尸潮向围墙扑来，围墙上的战士们面对的压力也没有减少分毫，别说一半，就算只有一半的一半也是墙头上的战士十倍还要多，与先前，就算铺满前线也只有一两万的丧尸相比，完全是天地之别。
　　就在步枪手焦急万分的时候，围墙上响起十多声闷响，“通通通……”
　　等待已久的82毫米迫击炮终于发射了，这次，82毫米迫击炮又得到了四千多枚炮弹的补充，天空掠过十多黑影重重地砸进尸群，火光爆裂，无数黑烟自尸潮中升起盘旋，被硝烟染黑的天空下，丧尸的潮头为之一缓，跟着丧尸连成片扑倒在地。

第946章 视线之外

　　可惜，丧尸的潮头分成三部，除非有上百门迫击炮和数以十万发的炮弹，不然还是难以阻止，一道潮头受阻，剩下的两道潮头依旧不依不饶地向围墙逼近，在它们身后，无数光链在尸海中掀起一波接一波的碎尸风暴，它们在无意间成了主力。
　　丧尸继续向围墙逼近，已经到了三百米的距离，这时，所有在射程范围之内的步枪开火，密集的子弹形成连续不断的暴雨浇在丧尸的头上，不断有丧尸倒下，又不断有丧尸补充上来，两部做前锋的尸潮如尸海中长出的两根粗壮而有厚实的触手，两只粗大的黑色触手犹如两只长鞭向围墙抽过来，无数子弹形成一片流光溢彩的屏障，死死地顶着两条巨蟒一样的长鞭。
　　数千只步枪在三百米的范围外攒射，换做人类组成的大队伍，哪怕是纵横无敌的蒙古骑兵也会被打的屁滚尿流，蹦乱溃灭。到了丧尸这儿就不同了，面对数百米之外飞来的弹雨，丧尸终于展现了它们的天赋技能，只要不直接命中它们光秃秃的脑门，它们就是一只只人形蟑螂，怎么也打不死。
　　随着丧尸不断前进，倒下的丧尸越来越多，就像剥洋葱一样，一层层的丧尸倒在路上，被无数大脚踩成面饼，更多的丧尸从后面补充，也有子弹从侧面袭扰丧尸的中后部，想要将长长的触手折断，可惜做到这一步谈何容易，触手越到后面，越是厚实，再多的子弹也只能让边缘处多一些尸体，众多的子弹钻进触手便被潮水淹没，再也惊不起波澜。
　　呼啸的子弹在尸群中穿行，无数丧尸被击中，略微停顿，后又直起腰跟继续前进，只有它们身上冒着青烟的枪眼儿证明，它们身体是多么彪悍，丧尸不会说话，不回呐喊，它们在子弹的呼啸声中无言的前进，哪怕它们早已经被Z型丧尸认定为炮灰，只作为消耗人类子弹的活靶子。
　　无数的丧尸倒下，无数的丧尸跟进，不屈不挠的拉近与围墙的距离，距离越近，意味着被子弹击中的频率越高，等到它们接近到百米之外，还没有闻到一丝人味儿，无数的子弹将一只只丧尸爆头，丧尸的伤亡徒然变大，当它们再次接近到五十米，在没有一只丧尸能够跨前一米，厚实的潮头如被烈火融化的黑冰，迅速瓦解，一条笔直的，呈纵向的尸山慢慢形成……
　　第一个回合，张小强将丧尸堵死在五十米之外，无数的火球在丧尸群中炸响，无数光链编制的火力网在溶解着尸海的主力，唯一的两只前锋，被数千只步枪阻挡在五十米之外。
　　到了这时，围墙上的战士已经使出了浑身解数，每分钟都有成千上万的弹药被打出去，堆积如山的弹药正在快速消耗，没人知道，他们在这种高强度的作战中能坚持多久，只能指望丧尸的主力快速被消灭，不然等到子弹耗尽，就是他们搏命之时。
　　底下的士兵们不知道，自天空传来的消息远远谈不上乐观，后面的丧尸还是无边无际，在最远处的边缘，更多的丧尸再向这边聚集，要是他们能升的更高，看的话更远，会发现，丧尸的厚度远远超过所有人的想象。
　　无边无际的丧尸越过山川，小河，荒地，还有各种建筑，道路，自武汉市边缘向这里聚集，聚沙成塔，无数沙粒一般的丧尸自各处源源不绝的汇集在一起，向聚集地而来，仿佛无数黑色的小河汇聚成大河，无数的大河又汇聚成了大海，无边无际的大海向聚集地汇合，到了这时，丧尸的规模超过了三百万。
　　不止武汉市的边缘地带，就连武汉市中心的不少丧尸都仿佛收到了神秘召唤，走出城市，向郊区汇聚，丧尸自大街小巷中走到一起，三五成群的向同一个地方走去，犹如朝圣者向圣地迈进，让那些躲在角落里饿的只剩下一口气的幸存者看的目瞪口呆，他们不知道发生了什么，但是眼前的一幕印如他们每一个人的脑中，一辈子也没有忘记。
　　除了这边，几座长江大桥如今也被各种丧尸挤满，它们慢慢地顺着大桥，越过各种侧翻横撞的车辆向江对岸移动，在江对岸就是面朝聚集地的方向，自天空往下，无数黑色蛆虫一样的丧尸在路面上蠕动，向未知的目的地前进，要是这样的场景被张小强看到，他会毫不怀疑，他上次用大炮打伤了一个了不得的大家伙。
　　同样，张小强也不知道，因为他杀掉了上百万丧尸，杀掉了数量不清的Z型丧尸，将整个武汉市的丧尸调动起来，无数的丧尸顺着长江大桥到了这边，同时在无意中，消除了对岸的丧尸兵力，为他们以后对武汉市的行动打下来基础。
　　半个小时不到，几乎所有的重机枪都枪口过热，纷纷更换枪管，在这时，远处的碎尸风暴才开始停下，无数碎尸丘陵散落在数公里宽的阵线上，张小强复杂的望着大队小队的丧尸重新汇集成尸海，继续向这边席卷。
　　到了这时，张小强多么渴望拥有无数的远程火炮，将那无边无际的尸潮辗碎，丧尸的兵力虽然雄厚无比，但是丧尸不可能得到无限的补充，只会死一只，少一只，张小强又信心带着部下与丧尸长久的战斗下去，便是凭借于此。
　　丧尸继续涌进，重机枪列阵停止了发射，统一的调转枪口，瞄准了三只丧尸前锋的中间结合部，当重机枪再次唱响的时候，每一道丧尸前锋的中间都受到了四五十到粗大光链的横扫，无数的碎尸与火焰自尸群飞溅，五分钟不到，三道黑龙一般的丧尸潮被暴雨扫清，只剩下零散千余只丧尸东一只，西一只的战力在尸堆中。
　　这时，三只丧尸前锋的攻势为止放缓，得不到后面丧尸的支援，前面的丧尸陆续被子弹打倒，径自溃散，再也形不成集团攻势，散开的丧尸在几分钟后背精准的射击爆头，到此，三只势如黑蛟的丧尸潮全部泯灭。
　　消灭了三只前锋，却是与放弃丧尸大部队全线推进为代价的，说不上是吃亏还是占便宜，但是机枪手和步枪手战线的战斗素质已经初成，配合的比较圆润，张小强没指望能将丧尸阻挡与城下，只希望能在弹药消耗干净之前，为营地的撤离争取足够的时间。
　　当丧尸海推进到离围墙三百米的距离时，已经到了中午一点半，撤离行动还在继续，原本应该完全撤出去的汽车到现在还有两百多辆还留在营地，撤退的消息随后汇报给了张小强，让他揪心不已，车辆必须在人员前面撤出去，而人员之后才是阻击战士撤出，张小强除了坚持再坚持外，别无他法，幸运的是丧尸还没有取得进一步的成果。
　　在张小强指挥作战的时候，自温文的营地里突然开出三十多辆大车小车向大桥而去，大桥那边围上了无数的人群，突然而来的汽车连续撞飞了数十个人，才开到前面车队的车尾，数十个人被撞死的不少，被撞伤的更多，这些人的惨景落到其他人眼中，却敢怒不敢言，他们认出坐在第一辆车上的人物，温文。
　　张淮安此刻差点急得上火，心中将王乐咒骂了一千遍，造个桥宽一点会死啊？一辆车一辆车的通行大幅度的拖累了速度，眼看围墙那边打翻了天，他这边连车队都没过完，这不是要他的命么？

第947章 温文领兵

　　张淮安是在着急，下边的守桥战士则是怕的不行，他们都是临时扩编的，张小强没有兵力做为守卫，便让李治带着他的小队扩编成一个中队，上百人的中队除了中队长李治，还没人有什么战斗经验，面对超过他们百倍千倍的人群，他们心不虚才怪，唯一能安慰他们脆弱心灵的只有身前两挺重机枪和身后的三门60迫击炮。
　　张淮安正在指挥车辆过桥的时候，一个手下跑过来长张淮安耳边耳语，听到消息，张淮安略带昏沉的老眼锐利起来，瞟到了车队后面的小型车队，看到那三十辆大小车辆，张淮安冷笑起来。
　　温文等着前面的车辆过去，他带着他的天选者，还有上百名手下准备等着过桥，对于聚集地的阻击战，他不想掺和，不管是谁赢了，对他都没有好处，他也不准备再跟着张小强，外面的世界对于普通人来说是可怕的，对于进化者来说又算不得什么，他相信，只要能找到更多的进化者，终有一天，他们进化者会屹立于世界之巅。
　　正在盘算着去处的温文突然听到有人敲窗户，扭头便看到一个背着步枪的士兵在冲他点头，温文双眉微微皱起，还是放下了车窗玻璃。
　　“我们长官请温首领到前面去一下……”
　　温文顺着长长的车队越过防御阵地，看到了站在桥头的张淮安，张淮安没有梳往日油光闪亮的大背头，身上穿的衣物也很普通，除了他的背脊挺得笔直，倒是和一般的中年人没什么两样。
　　张淮安望着王乐赶工造好的大桥，也不知道在想着什么，听到身边的脚步身，他扭头冲走到身边的温文微微一笑。
　　“有句话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，连夫妻都是如此，何况聚集地里。大多数人都只是陌生人，温首领，你说是吧？”
　　温文疑惑的望着神神叨叨的张淮安，不懂他的意思，等着张淮安下面的话。
　　“要说温首领也是有功劳的，不但主动将武装力量送给了我们，对我们的防卫工作也做到了最大的支持，对于温首领的深明大义，我代表营地表示感谢……”
　　温文有些不耐烦了，有些焦急的说道：
　　“张队长，你有什么话直接说吧，别绕圈子，我温文听着就是。”
　　听到温文语气中的急躁，张淮安微笑的摇了摇头，转过身继续看着车辆行驶的钢桥：
　　“温首领还是年轻啊，年轻人就是急躁，如今聚集地的保卫战还没有打出结果，温首领就想不战而逃了？”
　　听到张淮安这话，温文明白了，张淮安是在说他没有尽到保卫聚集地的责任，没有作战，指向逃跑。
　　“张队长，我能做的都做了，没有谁能比我做的更彻底，我承认，我想走，那是因为我的身手在尸潮面前没有太大的作用，我的手下全都交给了你们，就算是我的买路钱，以后他们与我不相干，我也不跟着你们，我自己去外面找活路……”
　　张淮安听到温文的狡辩，由微笑变成了冷笑。
　　“温首领把自己看轻了，你怎么说也是一个进化者，又年轻气壮，怎么说也比钱开喜那老东西要来的结实，就连钱开喜都呆在围墙上指挥作战，就更别说你这个进化者……”
　　温文听到这话，连连后退几步，双眼闪烁，右手一动，扣住了什么东西，作势待发，张淮安仿佛没有看到温文的动作，对于温文，张小强一直是不闻不问，当他不存在，张小强只在乎听话不听话，要是温文要走，张小强还巴望不得，但是张淮安想的不一样，温文的那一千五百人失去堵抢眼的，一个不好，就会溃散，到时候出了事儿，就凭那些临时队长不一定能弹压，换上温文作为统领最好，有了他在前面，温文的老部下应该不会三心二意的战斗。
　　“我们只是外人，聚集地的死活是与我们不相干，我们愿意留下来包为聚集地，愿意给十万人找一条活路，却不意味着我们愿意犯傻，自己拼命，别人逃命的事儿我们干不出来，既然拼了命也讨不到好，那么大家一拍两散算了……”
　　张淮安说出这话，温文便看到四辆突击车自对岸围住桥头，车上的重机枪四下瞄准着桥身。
　　“12.7毫米高射机枪，配备12.7毫米穿甲燃烧弹，击中钢铁能燃起大火，温度能将钢铁融化，一辆突击车就能封死桥面，四辆车，除非有人能长出翅膀……说错了，那是高射机枪，专门打长翅膀的……”
　　张淮安调侃着温文，毫不在意温文离他只有几米，随手就能制住他作为人质，扭头看到温文眼神中的阴毒，继续说道：“别打我的注意，所有武力只忠于一个人，就是我们的蟑螂哥，别以为他们会因为你拿住了我而放过你，他们只会连我一起杀掉，不信你可以试试？”
　　这下温文到时诧异了，他不是第一天和张淮安打交道，张淮安一直老奸巨猾加不要脸面，这种人物最是贪生怕死，见风使舵之辈，没想到眼前的张淮安在他面前，坦然地轻言生死，仿佛变了一个人，又见突击车上的机枪手压根就没有望向他们，直盯着大桥，显然，他们早已经得到吩咐。
　　“说吧，你准备让我怎么做？”
　　温文不想拿自己的小命去赌，聚集地终归还是要撤离的，阻击战也不一定是有死无生的绝境，作为进化者的他相信，带着他的队伍还是能有几分胜算的。
　　“哈哈……温文老弟，这就对了嘛，男人就得雄起，要迎难而上，你的一千五百人前些天出了些事儿，只剩下一千四百人，这些人，你还是自己个儿领着。
　　也不用你吃太大的亏，就在围墙后面呆着就是，看见那儿墙破了，堵上去就是，放心，不会让你孤军作战的，我这边派几辆突击车跟在你们后面做火力支援……”
　　张淮安侃侃而谈，温文狭长的双眼猛地收紧，老狐狸就是老狐狸，明明就是让他们填命，还说的大义凌然，什么火力支援，墙头上的火力不够么，用得着在他们屁股后面架上几挺重机枪么？恐怕是做监军吧，到时候谁跑谁先死。
　　温文心有不甘，但是他又飞不过大桥，人家在大桥那边早就准备好了，张淮安又耍无赖，豁出去一条命和他谈条件，温文倒有些狗咬乌龟，无处下口。
　　“行……我去，但是我有个条件，我只有一千五百人，就算他们死绝了也堵不了多久，我可以坚持到最后一刻，但是没有人了，可别怪我临阵脱逃。”
　　温文双眼狠戾地盯着张淮安，张淮安却不以为意，打着哈哈说道：
　　“这个你可以放心，聚集地多的是男人，几千上万的都是小意思，这些天加工厂天天赶工，盾牌都做了大几千，大刀长矛什么都有，再说，丧尸破不破得了的墙，谁也不知道，也许你就在围墙下睡上一觉，时间到了，就能完好无损的撤出去。”
　　听到张淮安这么说，温文眼中的凶戾稍微缓解，不愿意在和张淮安多说，转身向自己的车队走去，不多时，三十多辆大小车辆中所有的大车和两辆小车倒车，向围墙而去，只剩下三辆小车还留在原地，看车上的人影都是女眷，张淮安明白温文的意思，此去是生是死，谁也说不清，留下女眷请他照顾。
　　“去，跟他们说，让他们先过去……”
　　说完张淮安背起双手，向温文的车队扬起的尘沙眺望，他只能做到这一步，在他身边，又一辆满载女人的大车开过钢铁大桥，震的大桥嗡嗡作响。

第948章 陷阱

　　在温文带着他的进化者和上百名铁杆心腹前往围墙的时候，围墙上的重机枪全都了停了火，五个小时的射击，让重机枪子弹消耗了四分之三，虽然这一次重机枪子弹准备的充足，也架不住连续五个小时的射击，剩下最后的二十万子弹，张小强是给2型丧尸留的。
　　没了重机枪的扫射，庞大的尸群如大山一般压到围墙之下，数千只步枪也不能阻挡丧尸分毫，第一层围墙岌岌可危，张小强冷漠的看着墙下的丧尸，无数丧尸走过以前的河道，顺着白骨攀爬，无数子弹自丧尸的头顶射入，丧尸不声不响的倒下，被别的丧尸踏着尸体继续向上攀爬。
　　无数丧尸在河对岸的大小尸丘中铺天盖地的盖过来，张小强头顶上的热气球还不断将各种情报反馈下来，让张小强知道，面前的丧尸是杀不完的，他们唯一能做的就是撑下去，撑到天黑，撑到明天天明，因为张小强不敢保证，他的人退下去，还有时间去将那三万多贫民全部烧死，恐怕他们一退，丧尸就会涌过来。
　　眼看第一道围墙已经陆续出现零星伤亡，在短短几分钟，就有七八个人被丧尸拉下墙头消逝无踪，又见围墙之下的河道上堆积的丧尸已经到了十万计，转身对黄泉下令：“让他们上来，让那边准备……”
　　第一到围墙终于被攻下，无数丧尸涌上墙头，又被子弹射杀，围墙之上的丧尸割麦子一般一层层的倒下，围墙之下，无数的丧尸张牙舞爪想要冲上墙头，在这时，热气球的侦查人员终于发回消息，进化丧尸终于动了，显然，丧尸攻上桥头的第一时间就被Z型丧尸发现，从而派出了它的禁卫军。
　　第一层围墙失守并没有让张小强着急，只是看着下面涌动的丧尸，突然抄起一只八一式步枪，朝着三百米之外的丧尸扣动扳机。
　　张小强用第一层围墙做了一个陷阱，所以他们必须要坚持到下面的河道要堆积足够的丧尸，虽然下面的丧尸已经到了成山成海的地步，张小强还是觉得不满意，他要给尸群一个狠得。
　　时间不长，在张小强杀掉了三百只丧尸的时候，他扔下步枪，冲黄泉点了点头，黄泉小心的打开一个上着锁的铁匣子，露出一个起爆器，当黄泉按下起爆器之后，一秒钟不到，自下方河道的上游传出一声惊天动地的爆炸。
　　一道尘柱卷上天空几十米，缓缓地向下压下，扑散的烟尘带着无数的石块尘土落下，落下的灰尘挡不住喧嚣的咆哮，一道巨大的洪流自上游席卷而下，巨大的洪峰高达六七米，自上而下，卷起无数的丧尸向下游奔腾，洪流之中，夹杂着无数削减的树干，不时有树干蹿肉串一般蹿着三四只丧尸席卷而下。
　　“砰……”
　　巨大的洪流犹如一条巨龙卷上围墙对面的河岸，无数的丧尸被水流冲倒，丧尸在水中疯狂的挣扎，下一秒，更多的水流漫过，冲向更远处的尸山，水流奔腾的自围墙下流过，虽然大部分扩散到了对岸的平地，还有一部分撞到第一层围墙，卷起一道道大浪打上墙头，无数站在墙头的丧尸随着大浪消退，无影无踪。
　　奔腾的大浪不止对丧尸造成伤害，对人类同样如此，不时有削减的树干被卷上第二层墙头，或插进士兵的胸口，或横着旋转，打翻几人落尽水中。
　　张小强大喝一声“趴下”，随后，陆续有队长中队长将张小强的喝令传遍墙头，无数人纷纷趴在地面上堆积的空弹壳上，虽然趴下，却挡不住树干自上而下的落下，不时有惨叫声打破洪峰的怒吼在墙头响起，到这了这个时候，没有其他办法，只能祈祷别落到自己头上。
　　洪峰来得快，去得也快，几分钟的时间，外面就平静了下来，当士兵们纷纷起身站到墙头，第一时间就被外面的情景吓到了。
　　一层围墙很干净，前所未有的干净，上面的丧尸，尸体，打空的弹壳，没了盖子的弹药箱还有各种杂物全都消失，消失了不说，围墙上还有不少新鲜的裂口，裂口有大有小，在湿润的围墙上四处密布。
　　河流恢复了原状又开始流动，只是比以前宽大了少许，浑浊的河水中，不时能看到一根根插在浅水区的树干，大多数树干都是光秃秃的，也有不少还蹿着一两只尚在挣扎的丧尸。
　　河对岸数十米的地段同地一层围墙一样干净，什么丧尸，白骨全都消失，露出久违的地面，除了这，在对岸还形成了无数的小型湖泊，有的连成一线，几乎达到了上千米，都是河水倒灌时留在低洼地带，或是弹坑里的。
　　河水只卷走了一部分丧尸和尸骸，大片大片的白地上，无数浑身黢黑的在地上水洼中翻滚挣扎，东一堆，西一堆的白骨和尸体积成一座座小丘，粗看之下，星罗棋布也不知多少。到了百米之外，逐渐有零散的丧尸呆呆的站在水洼中，距离越远，丧尸越多，到了三百米之后，无数的丧尸重新汇集成尸墙，在它们身前的地面上，还有无数的丧尸在湿漉漉的地面上挣扎的爬起来。
　　张小强微笑了，除了第一到围墙被河水浸泡而裂口之外，一起都很完美，超乎想象的完美，先前只想能将河水复原，在冲走围墙下的丧尸就好，哪知道巨大的洪峰展现的威力，让他预期的收益翻了几倍。
　　突然而来的打击让Z型丧尸呆了几分钟，随后丧尸愤怒了，无数丧尸加快速度重新向围墙扑来，在泥泞湿滑的地面上，无数的丧尸或滑倒会被地上挣扎的同类绊倒，那一片一片大水洼也是丧尸的绊脚石，甚至有丧尸踏进水中突然消失，连泡泡都没有鼓上一个。
　　交战双方回到了原点，这次，张小强这边倒是占了不少便宜，至少他们收复了围墙不说，还恢复了小河，有了护城河，他们能坚守的更久。
　　当丧尸接近到一百米的距离时，各种火力在那里重新掀起风暴，无数丧尸在那里倒下，堆积，一座尸山慢慢形成，在张小强以为他们会想前些天那样再次堆砌成一座尸山的时候，突然整个尸山冲出上千只D2型丧尸顶着子弹向前冲锋，这些D2丧尸全都用双手抱着自己的脑袋向前冲锋。
　　D2抱脑袋，子弹也无奈，从来都是威风八面，生怕机枪手不知道它在哪儿的D2型丧尸变得猥琐，让多数重机枪子弹一时间打不死它们，D2型丧尸跑在前面，无数的S型丧尸跑在后面，还不知道有多少S2型丧尸混在里面，D2的速度不满，比起S型丧尸，还稍微快一点点，就这一点点让D2型丧尸付出了十分之一的折损冲到了河边，接着无数D2型丧尸开始过河。

第949章 失误

　　在D2开始过河的时候，更多的S型丧尸扑到了河边，虽然有近半的丧尸倒在冲锋的路上，但是有D2那个大靶子挡在前面，后面的S性丧尸没有受到重机枪的重点招待，步枪子弹也不容易击中灵活的S2型丧尸。
　　在D2型丧尸入水的瞬间，无数S2型丧尸从进化丧尸中间扑出来，跃出两三米向围墙扑过来，显然，Z型丧尸打的主意是矛与盾的结合，皮厚的D2型丧尸挡在前面吸引火力，皮儿薄的S2型丧尸隐藏在进化丧尸中间，发出致命一击，如果，护城河没有恢复的话，成百上千的S2型丧尸扑上围墙，后面有D2型丧尸跟进，相信哪怕围墙上的士兵数量再翻一倍，进化者数量凭空增加三倍，围墙也绝对会在第一时间被攻破。
　　毫无疑问，张小强面对的这只Z型丧尸是最有智慧，也是最狡猾，最懂得总结的一只Z型丧尸，这只丧尸自河对岸的节点阻击开始，到后面的全线阻击，其中不断的吸取经验，而且这只丧尸最大的不同之处就是知道节制，它没有一次性的将所有的兵力带上拖慢它们的速度，而是将一部分留在武汉作为后备，张小强还不知道，其实整个武汉的丧尸都是它的后备。
　　也只有这种统帅其他Z型丧尸的进化Z型丧尸才有豪气将2型丧尸当做炮灰使用，但是2型丧尸的进化比例相当低，数十数百，还能无所谓，到了上千，不管那只Z型丧尸都吃不消，按照Z型丧尸的天性，它们总是喜欢将最强的丧尸作为护卫。
　　自战斗开始，不管是散线进攻，还是潮涌，尸海都打得有声有色，除了被张小强用河道阴了一把，炸开了他在上游围好的大坝，巨浪席卷了Z型丧尸的前锋，才让XZ型丧尸发急，想出了用D2当盾牌，S2型丧尸当做矛的战法。
　　只是Z型丧尸万万没有想到，之前还是一片坦途的河道如今变成了天堑，千多只S2丧尸一起跃起数米，在半空拉出一道弧线向围墙落去。
　　在战士们的点射，和重机枪的扫射中，只有不多的丧尸千疮百眼的被打落，更多的则在他们的目瞪口呆中下饺子一般，在河水里扑腾，也就几秒钟，上百上千的S2型丧尸落到了水里。
　　丧尸是不会游泳的，S2型丧尸落在水里，只把爪子伸出来挥舞了几下，接连沉到水里，一个漩涡，便再也消失不见。
　　在S2型丧尸在河水中全军覆没的时候，身子只剩半截身子在水中的数百只D2型丧尸被子弹击中，便再也无法在激流中站稳，纷纷栽进水里，哪怕它们是D2，到了水里也不比秤砣来的轻，与S2型丧尸一样，只要落了水的，便再也没有爬起来过。
　　一时间，丧尸的攻势为止一缓，所有的丧尸都停顿了下来，丧尸停下，围墙上的火力可没有停下，不管是武警部队的40火箭弹，还是57毫米无后坐力炮，加上十五挺14.5毫米双联装高射机枪，在这瞬间，至少杀掉了十只以上的D2型丧尸，在D2型丧尸还没有反应过来之前，陆续有D2型丧尸倒在12.7毫米重机枪下，其中张小强杨可儿还有猫眼三人的重机枪是大杀器，一分钟的时间，三个八十发弹鼓杀掉了至少六十只D2型丧尸。
　　Z型丧尸很快就反应过来，可能它觉察到陆续有D2型丧尸自它的感官中消失，于是整个河边热闹了，剩下的数百只D2型丧尸还在倒下，但是它们有了新的动作，纷纷捞起身边的S型丧尸，扬起手臂往围墙这边扔了过来，数百只D2型丧尸在扬起的瞬间，被杀掉十多只，但是剩下的还有数以百计，每一只D2型丧尸爪子里都捏着一只S型丧尸，虽然有一大半都是被射杀的尸体，还有一部分被它们捏住了脖子，先一步被捏死，剩下的却也不少，至少八九十只活着的S型丧尸被扔了过来。
　　D2型丧尸没有眼睛，也谈不上准头，八九十只丧尸近半被扔到了水里，成为浮尸，剩下的一半大多数砸到了墙上，骨头折裂，脑浆迸裂，最终只有十多只S2型丧尸被扔掉了墙头上，这十多只S型丧尸只是砸到了几个人，还在地面上翻滚便被乱枪打死。
　　战斗还在持续，也许被扔上墙头的S型丧尸被Z型丧尸感受到了，D2型丧尸不断的抓起S型丧尸扔过来，虽然大多数丧尸都掉到了河里，或是扔在墙上砸成了肉饼，但是还有数量不少的S型丧尸到了墙头上，给不少人造成了伤害。
　　第一时间被S型丧尸杀掉的人不多，大多数是被抓伤的，这些人变异成丧尸的几率在百分之九十九点九，没时间，也没有精力去管他们会不会走狗屎运成为尸化人，张小强让手下将这些人控制住，驱赶到墙下枪毙。
　　张小强的急功近利给墙头造成了巨大的负面影响，墙头上大多数士兵都没有与丧尸肉搏的经验，一时间人人自危，不少人惊吓过了头，看到又有S型丧尸被扔了过来，惨叫着扔掉步枪，向围墙下面逃去。
　　突然而来的溃逃让所有人惊讶了，他们机械性的将一只只跌落的丧尸打死，看着那些逃跑者往下面跑去，因为没人阻拦，张小强和黄泉又将所有的精力放在射杀D2型丧尸身上，连续有人扔掉步枪转身下到楼下。
　　这时张小强才发现了不对劲，‘哐……’地一声扔掉了机枪，拔出手枪跑到墙头举枪就射，不管是先逃的，还是后逃的，不管是跑在前面的，还是跑在后面的，全都被击穿了膝盖骨，抱着腿在地上哭号。
　　打断了腿，张小强尤嫌不够，探下头，对着下面等到张小强命令，操作投石机的人员吼道：“给我把这些家伙扔过河去……”
　　张小强的命令被严格执行了，上百斤的重量要用到大号投石机，恰好，王乐准备的燃烧瓶也是大号的，在墙头众人诧异的眼神中，一个个惨嚎的逃兵被扔进了尸群中，瞬间，惨嚎声，变成了杀猪一般的哭喊。
　　丧尸密集，大多数人看不到那些逃兵是不是被分尸吞噬了，惨叫声越来越弱，直到完全消失，这时，不管是张小强手下身经百战的老队员，还是新战士，全都吓出了一身冷汗，他们认定那些逃兵是被活生生的吃掉的，在张小强眼中却不是如此，他听出惨嚎声不是越来越弱，而是越来越远，自丧尸海中线分出一道道浪线，显然，那些逃兵被丧尸带到了尸海最后面。
　　逃兵被丧尸带走了，张小强发也后悔了，很明显，那些逃兵最终会落到Z型丧尸嘴里，这不是资敌么？

第950章 挟持

　　逃兵被扔给丧尸吃掉，对那些意志不坚的士兵有很大的威慑，没有人再想到逃跑，以其被丧尸吃掉，还不如被枪毙来的痛快，当然，士兵们的士气也开始下降，毕竟，长时间的战斗，到现在他们连喝水吃饭的时间都没有，更别说能撤下去休息一下。
　　先出现伤亡，自己人因为受伤而被枪毙，当逃兵，又被丧尸生吃，一切的一切在战士心中留下了巨大的阴影，很多人都开始感到绝望，相对来说，只有张小强昨天在湖边屠杀的一千战士表现还算不错，也只是相对不错，面对无数杀之不绝的丧尸，他们同样绝望，只不过，那数千人的鲜血时刻在他们眼前流淌，他们只是麻木的抵抗者，等着一切的终结。
　　士气低落，原本亢奋的热血也慢慢消沉，身上的酸疼出现，射击的频率也下降了，再加上步枪持续射击连空挡都没有，枪支损坏严重，虽然大部分的D2型丧尸都被杀掉了，但是尸潮却重新涌了过来，无数的普通丧尸和进化丧尸冲进了河水里，前面的被水流冲走，后面的源源不断的往河中间填充，眼看要不了多长时间，护城河就会被丧尸填满，而此时，才是下午两点多钟。
　　当对岸的最后一只D2型丧尸被三挺14.5毫米高射机枪子弹撕成三块，墙头上的士兵们才微微松了一口气，他们终于将所有的进化丧尸杀掉，再也没有S型丧尸能扔到他们身边，只是他们这一口气松的有些早。
　　天上热气球上的战士惊恐的发现，更多的进化丧尸向这边扑来，就在普通丧尸的后面，其中除了S型丧尸，还有无数的D型丧尸，其中身材高大的D2丧尸不在少数，而在望远镜的视线边缘，两个高大的身影向河边走来，在它们行走之处，所有的丧尸同时让开，两条大道从尸群中延伸……
　　自大桥修好到现在，已经过去了十二个小时，时针慢慢滑向下午三点钟，到了三点钟，车辆只剩下一个尾巴，而在不远处等着过桥的人群慢慢向这边靠拢，无数人向桥头聚集，让守桥的战士感到巨大的压力。
　　张淮安负责聚集地的人员疏散，涉及的工作不知多少，对于远处窥探的人员并不在意，虽然围墙上的枪声，炮声一刻不停，隐隐形成一股巨大的威压笼罩在聚集地，但是张淮安却并不着急，作为核心人员的他知道不少后手，就算围墙失守，张小强也能带着大部分人退到湖边。
　　在湖边除了十艘平底船，还有数十艘竹筏，这些竹筏一直被隐藏，原本是作为运送粮食的船只，到聚集地危险关头，就是张小强撤离兵员的载具，这些竹筏其他人都知道，只有他，黄泉，黄廷伟知道一些，几千武装人员，张小强绝对不会放弃，至于其他人，只要尽力就行。
　　看看时间，张淮安清楚，所有的车队全出撤离到外面，恐怕要到下午四五点，车队从半夜到现在已经用了十三个小时，原本预计是十个小时，显然，张小强估算的三十个小时绝对不够用，至少要两天才够，毕竟就算人员撤过去还有组织，安排他们食宿，以及行程，当然，护卫也是必不可少，虽然前期过去了五百女兵，搜索队，还有两辆伞兵车，凭这些武装护住几万人却不是很现实，一旦在野外发生恐慌，他们又无法压制，造成的动乱将是灾难性的。
　　张淮安在为后面的撤离着急，一直等候过桥的幸存者们却不安分了，他们从半夜等待，一只等到现在，可是无边无际的人群全都堆到这一块，天知道什么时候才轮到他们，围墙上的枪声一刻不停，不时有战死者的尸体运下来，现场掩埋，让他们心中所有的耐性都被焦急和恐惧磨平。
　　但是大多数人都被护卫桥头的士兵震慑，昨天数千人的鲜血和燃烧尸体的大火，让他们不敢对那些士兵打什么歪主意，眼看最后的车队已经开始发动，等待过桥，焦急的幸存者们再也按捺不住，他们不需要随着车队撤离，他们只需要离开聚集地。
　　眼看只有十多辆大车了，张淮安心中略安，张小强曾经对他交代过，要是事不可违，他们最低限度就是要保证车队能出去，大量的粮食物资，还有适合生育的女人，快速机动车辆，有了这些，他们有八成的把握将这支队伍完好的带回去。
　　车队将要过完，张淮安已经让人在后面整编将要过河的幸存者，按照张小强定下的规矩，先过妇孺，再过老弱，最精壮的男人最后过，至于为什么安排，自有张小强的道理。
　　整编的人员在幸存者中间掀起轩然大波，当一个个强壮的男人得知他们将会在最后撤离，心中不由的涌起愤恨，倒是那些女人和未成年人都喜极而泣，聚集地里剩下的人口在十一万到十二万之间，不包括围墙上的战士。
　　其中十八岁以下，十二岁以上的未成年人在一万多人，剩余的女人在两万七千左右，瘦弱不堪，长时间饥饿的贫民有三万多人，剩下的都是各个势力庇护的男人，这些男人虽然也挨过饿，但是相比较那些刮阵风都能倒下的贫民又要强太多。
　　当他们得知，他们只能排在那些贫民前面，心中自然不甘，看到那些女人们坐在大车上往外张望，越看越不顺眼，仿佛那些女人在对他们嘲笑，嫉恨的心被无数虫蚁啃食一般难受，一些相熟的男人相互交换着眼神，看着那数以万计的女人在整队，准备跟在车队后面过桥，他们最终下定决心。
　　每一辆运送女人的大车都载着二十二个女人，虽然可以多装，却不能保证这些车辆会不会在半路抛锚，完全期间，只装了二十二个，五百辆大车一共装着一万一千人，一万是先前就召集的，剩下的是昨天给士兵们发泄的。
　　这些女人满心欢喜的坐在车上等待着出发，后面只剩下不多的几辆车，虽然长时间呆在车上，让她们浑身酸疼，却要比下面那些等着走路的人们要还太多，眼看，她们就要离开聚集地，离开这个曾经的庇护所，没有人感到伤感，这里危险无比，之前她们在这里受尽苦楚，能得新生活，没人不愿意。
　　就在她们最后的期待中，车厢外面传来一声大喊，只听车头的车门一震，接着就是各种呼喊和喝骂声夹着玻璃的破碎传来，车身也随之摇晃，跟着又传来几声枪响，这时，车厢里的女人集体尖叫，她们不知道发生了什么，只能用尖叫来发泄她们的恐惧。
　　尖叫的尾音还在喉咙里回荡，十多个大男人带着一身汗臭翻进了车厢，将所有的女人控制住，陆陆续续有上来几个人将车厢挤得慢慢的。
　　张淮安目瞪口呆的看着最后的五辆大车，不知道什么时候，一群人绕到大车的背面突然发难，一举将车辆控制住，连同驾驶室里的驾驶副驾驶，一百二十个人成了这些暴徒的人质，三百多个男人爬上了汽车，向张淮安这边叫嚣，只要再开枪就杀掉人质，一时间，分秒必争的桥头停止运转。
　　这些男人都是等不得最后撤退的，他们也不愿意跟着车队回到什么基地，几百公里的大迁移让他们心虚，不想就这么不声不响的死在陌生的土地上，所以他们情愿自己找条活路，当然，还得带上几个女人。

第951章 混乱

　　“我们要求不高，只要让我们过河，我们就会离开，我们自己找活路……”
　　“我们不想去那个什么温泉基地，我们不愿意……”
　　张淮安面色阴沉，望着那将五辆大车占领的人群，他们围住大车，将车上的女人们扯下来挡在他们身前，不少人挥舞着长短刀具，似在给自己壮胆，所有被挟持的女人都被吓得面无人色，她们不知道，为什么只差最后一步就能离开，突然间发生了这样的事儿，听到声后的男人只是想先过桥，女人们一起用祈求的目光望向张淮安。
　　张淮安心中两种思想反复碰撞，激起无数的烟火，一个是放，一个是杀，张淮安不是妇人，杀掉着三百男人他会毫不犹豫，可是那些男人身前还有上百女人，这些人都算得上自己人，死再多的外人，张淮安也不会皱一下眉头，给是让他亲自下令杀掉自己人，心中还是不忍。
　　见张淮安不说话，一些人以为得计，五辆大车试探的发动，其他人则围在大车边上，准备向大桥移动，见到这些人的嚣张，又想到因为他们耽误的时间，还有他们对数万人造成的负面影响，张淮安愤恨地瞪着那些暴徒，从嗓子眼里炸出一个字眼：“杀……”
　　张淮安喊出杀字，没有在第一时间得到机枪手的响应，他们都是临时招募的人员，他们还做不到用重机枪向数百人扫射，正在那些男人惊疑中，三声呼啸，接着三团火花在车队中间爆炸，十多个男人和女人一起挥洒着鲜血飞上天空。
　　突然而来的爆炸声，让小型车队陷入了混乱，接着李治冲到机枪那儿，抬起枪口，九五式步枪喷射出十多颗子弹，将两个机枪手打的全身都是枪眼，随后将枪口指着剩下的步枪手，大声吼叫，话音刚落，又是三声爆炸声在车队响起，其中一辆大车猛地爆出一团更大的火球，炸上天空断成两截。
　　机枪手的尸体刚刚倒到地上，上百只步枪向小型车队那边开火，硝烟中，无数乱蹿的人影被打倒，等到第三波炮弹在车队里爆炸，李治站起身高喝一声：“冲锋……”便率先冲了出去，后面的百多士兵毫不犹豫的跟了上去，居然没有想过炸弹会落在自己头上。
　　三百多个暴徒横七竖八的躺在燃烧的残骸出，五辆汽车全部炸毁，一百二十个人质当场死掉八十七个人，剩下的人人重伤，望着那些重伤将死的暴徒和女人们，张淮安让部下将所有的暴徒处死，自己则颤抖着用手枪将一个个重伤待死的女人和司机杀掉。
　　所有的尸体不分敌我，全都扔进了桥下的激流，汽车残骸的火焰被扑灭，用了半个小时，车辆被清理干净，半个小时的时间被白白浪费掉，张淮安赶紧组织女人撤退，在那些背着大小包裹，穿着破破烂烂的女人们摇着屁股冲过桥的时候，张淮安却忍不住气的想要吐血，这些女人舍不得自己的家当，背着大小包裹，速度慢不说，还将三个人并排走的桥面挤成只能容纳两个人的通道，算下来，每分钟通过的人数不到七十个。
　　现在已经是下午五点多，马上就要六点钟，天色一黑，过桥的速度还会放慢，天知道这些女人过桥之后，围墙还存不存在？
　　张小强当即命令李治带人喝令那些女人扔掉包裹，当那些女人不情不愿的将包裹扔掉，速度却还是提不起来，张小强估算的过桥速度，是久经训练的士兵才能达到的速度，前后连接，源源不断只有专业士兵才能配合，女人们过桥挤挤囔囔，有快有慢，有的女人上到桥上，看到脚下钢筋缝隙中的桥下，顿时吓得脚软，只能被人群挤着才能过到对岸。
　　就算过去了，还没完，对岸又发生了混乱，过桥前确实给她们编了队，一过桥，人挨人，人挤人，她们将自己的队伍给打乱了，像一片散沙一样在对岸铺开，散开不说，还将后面的人群给挡住，让对岸的张淮安急的直跳脚。
　　当即下令，让桥对岸的突击车上的士兵下车，将所有女人不分编队的一起向先头部队方向驱赶，无数没头没脑的女人，被凶狠的士兵们用枪托驱赶到大路的方向没头没脑的向前奔跑，地面上则多了无数踩掉的鞋子，撕烂的衣服碎片，一些女人因为混乱的纠缠，上身就剩一件胸罩，她们也不再多做理会，只是埋头向前奔跑，因为她们听到一句话，只有跑到前面才有饭吃，有饱饭吃。
　　女人们源源不断的过桥，时不时的造成混乱将后面的人员堵住，连张淮安也没有办法，想要解决也很简单，将女人百人一队分组，一组一组的过去，有领头的，女人们只用听领头的招呼就是，可惜张淮安差人差到了极点，自然没有办法去实施。
　　就在张淮安为女人过桥的混乱与散乱急的跳脚时，围墙那儿有出了新的状况，无数的浓烟自围墙那儿升起，从桥头方向看去，就像围墙上升起了无数的浓烟，看到这里，男人中间突然响起一声凄厉的惨叫：“城破了……”
　　仿佛在为他的话做出佐证，一声惊天动地的巨响在那边响起，无数的黑点飞过八米高的土墙，飞上高空，惊天的爆炸之后，无数的尸骸飞起，接着八米高的围墙出现一条条巨大的裂口……
　　人群一下炸了，无数的人群一起向桥头挤过去，更多的人被推倒踩在脚下，发生了践踏，一声声惨叫自人群中响起，加深了众人的恐惧，更加拼命的向前涌动，原本列好队形过桥的女人们一下子被挤散，哭号声，咒骂声，尖叫声，还有女人被踩到发出的惨叫声让桥头的秩序完全混乱。
　　不待张淮安法令，三声爆炸，自人群边缘响起，几声惨叫，削土豆皮一样，人群边缘倒下几十人，随后，‘塔塔塔’重机枪发射的声音唱响桥头，两道粗长的光链自人群头顶飞过，一时间人群连连后退，大片大片的空地露出，百多被践踏的血肉模糊的尸体出现在防卫阵地前面。
　　张淮安已经急得不能再急了，人员过桥再次中断，所有的男人都涌到了前面，等着过桥的女人和未成年人被挤到了一边，两边形成了对持，与刚才不同，刚才只有三百多暴徒，而此刻，与他们对持的是数万人，数万人一旦涌上来，别说他们百多人和迫击炮阻挡不了，就算它们在翻上十倍，人人一挺重机枪也不一定能阻挡，要知道，人们一旦到了绝境，可以为了一线生机，爆发出难以想象的力量。
　　数万人面对上百支步枪一起鼓噪，不少人向要从边缘上桥，却被李治打死在桥面上，对岸的四辆突击车也上前一步，将桥面封死。

第952章 大无畏精神？

　　张淮安望着数万神情闪烁的男人，脸上的焦急早就散的一干二净，不管再怎么着急，已经到了最坏的局势，之前杀掉了上百自己人，不就怕这种场景发生么？没想到自己人杀了，却还是没能阻挡这种事发生，蟑螂哥将聚集的疏散工作交给他，可以说是将整个聚集地的生死交给他，虽然他一直战战兢兢，关键时刻他也能做到杀伐果断，但是最糟的情景还是发生了，说什么都没有用了。
　　围墙上的裂口似在嘲笑张淮安，他做出的一切努力都是白费，上面无数战士舍生忘死的与多过他们百倍的丧尸战斗，所争取的时间白白浪费，前方将士抛头颅洒热血，后方却在拖后腿，张淮安已经绝望，他只有两个想法，第一是杀掉这些人，这些不知好歹只会窝里反的男人，第二就是抽出手枪给自己一枪，让自己身上巨大的压力和责任全部化掉，他坚持不下去了。
　　人群没有站在原地与护卫队对持，他们一步一步的缓慢靠近，几万人的移动不比尸潮的威慑来的小，每一个男人眼中都闪现着疯狂与热烈，他们想活下去，想要活下去，就要过桥，他们不管别人是否因为他们的疯狂而失去活命的希望，只要自己能活下去，谁愿意去管别人？
　　人群缓慢的逼近，护桥中队大多数摸枪只有两天的战士忍不住想要后退，虽然大多数人都想后退，真正后退的不多，三个人举着步枪，不露痕迹的向桥头方向退去。
　　三声枪响，三个战士在其他战友惊恐的目光中缓缓地倒下，三个人的头盖骨都被掀飞，鲜血混着脑浆向外喷射，在他们身后，李治放下了手中的步枪，嘲讽的望着其他战士，顿时吓得他们往前移动几步，想要离他们的中队长更远一点。
　　李治杀掉了他第五个手下，面对数万人的逼近，李治不屑的冲地上的尸体吐了一口唾沫，他不知道张淮安站在一边，脸上阴晴不定的想些什么，他只是到，守卫大桥的队伍是他的，是他的中队，既然张淮安没有发令，就该他上场了。
　　李治更换了弹夹，将步枪端在手中，枪口斜指地面，迈步向数万人迎去，孤身一人的李治面向数万人孤身上前，他仿佛感觉不到数万人面朝他的压力，他脸上带着一丝嘲讽与不屑，仿佛在他身前不是数万身强力壮的男人，而是数万长着绒毛的雏鸭，小鸭子再多，他也不怕。
　　要是吕小布在这儿，打死他也想不通，一贯贪生怕死，性情无赖的李治也有这么豪勇的一天，当初断指明誓，李治也只是表现的像个青皮混混，到了这里，李治居然表现出一副大无畏的果决。
　　李治迎着数万人而去，数万人向他一起压来，就如惊天的大浪将要淹没这个连火柴棍都算不上的小人，两边越发接近，就在将要接触的时候，李治猛地抬枪，冲着人群脚趾头前的地面扣动扳机。
　　火焰自枪口喷射，一排排土柱在人群脚前炸起，枪声让人群有些骚动，前面的人不由的向后退去，后面的人听到枪声，也慢慢地停下脚步，想让身边的人上前，他们只为一条活路，不怕死的不多自然想着死别人不死自己，越冲前死的越来，奇迹般的，李治将数万人给裆下了。
　　见人群停下，李治随手取挂在腰上的喇叭，先将音量调试，便对着人群喊出了一番谁也想不到的话：“我是李治，我是正式队员！我是中队长！我还是蟑螂哥的兄弟！都记住了，我知道你们这些王八蛋打的是什么注意，想要过桥？我呸，不看看你们是什么德行，想要过桥，想都别想。
　　我的弟兄们在围墙那儿杀丧尸，杀丧尸你们知道不？就是让你们像老鼠藏在聚集地，那也不敢去的东西，那些东西没来，你们都不敢出去，现在那些东西来了，你们又都急着出去，你们这群没卵子的，别人拼命，你们倒是想捡现成的？我告诉你，没门……”
　　李治说到这儿，前排的人有些骚动，一些人七嘴八舌的向李治恳求，另一些人则开始威胁，还有一些人躲躲闪闪的想要靠近李治，一把将他制住。
　　“你们死绝了和我们有什么关系？你们又是我什么人？老子的弟兄在拼命，难道就是为了你们这些人？嚷什么嚷？你们敢到围墙上去？你们他妈的敢么，你们不敢打丧尸，但是你们敢冲桥，你们不在乎我们手中的枪炮，只因为你们人多，死地不一定是你，你，还有你？对吧？别人都是蠢货，只要你们活下去就行吧？”
　　李治用一种另类的代入式询问，将数万人心中所想展现出来，因为他以前就是这么一个东西，怕死的人想的是什么，没有比他更清楚，所以他的一番歪道理落到他身前那些人的耳中，便成了真理。
　　“我告诉你们，你们全都是一群蠢货，没有比你们更蠢的蠢货，你们自以为过了桥就能活，我呸，桥那边的，让他们看看，他们能不能过桥……”
　　李治对着桥对岸的突击车大喊，突击车上的机枪手先是一愣，又见李治指着那些推到路边的汽车残骸，顿时明白李治的意思。
　　“塔塔……塔塔……”
　　四挺重机枪同时开火，钢制残骸被穿甲燃烧弹击中，一团团火焰自汽车残骸上爆发，穿甲燃烧弹专门燃烧金属的，顿时，熊熊地火焰冒出浓浓地黑烟，让靠近桥头的男人们惊慌后退。
　　数万人一起色变，那东西对大桥造成的损害太大，燃烧的大桥也不是人类能通过的，更别说，四挺重机枪将桥面封连只蚊子也过不去。
　　李治见那些人脸上露出惊慌，却始终不肯退去，心中有数，转身冲着桥那边吼道：
　　“我命令，不管是谁想要强行过桥，先给我将桥拆掉，老子们在前面拼命，他们在后面偷鸡，想都别想，大家一起喂丧尸算逑……”
　　李治这话一出口，终于将数万男人吓住，李治说得很绝，他们的战士在前面拼命，这些男人却想先一步抢桥逃走，让作战的士兵怎么想？所以，干脆大家谁也不过去，将桥炸断了事，不过，一旦炸断桥，将没有人能活下去，而他们在死前，还得受到士兵的报复，没有人敢去承受那些士兵的怒火。
　　李治说出这话，心中还有些发虚，他不知道竹筏的事儿，他只是不想便宜这些狼心狗肺的家伙，了不起，大家一起死就死。当然，按照李治的德行，他是不会真的与别人同归于尽的，他相信，他最崇拜的蟑螂哥一定安排了后手。
　　李治独自一人迎对数万人，一幅光脚不怕穿鞋的无赖表情，李治是真的不怕，他有他自己的小算盘，他相信张小强也是不愿意让这些人先过桥的，不是为了别的，而是这些人打破了秩序，如今聚集地里张小强说了算，这些人这么做是反对张小强的，在聚集地就反对张小强，那么出去之后还能指望他们敬服么？
　　再说张小强对于这些人向来都是不服则杀，张小强是最见不得忘恩负义的人，虽然张小强几次想要将数万人扔下，轻装上路，但是最终还是留下，带着他的战士战斗在一线，与百万计的丧尸斗智斗勇，血战连连，若是得知这些人在他们血战的时候，偷鸡耍滑，不守规矩，相信张小强会做的比他更绝。

第953章 城破

　　李治见自己说了这么半天，张淮安也没有阻止，相信，张淮安也是赞同的，那么，即使把桥炸掉，张小强也会带着他上那十条平底船的。
　　说到底，李治就是当着数万人讲狠耍无赖，却不会真的将自己陷在死地，湖中游荡的十艘平底船就是他的底气，按照他的想法，只要自己有机会逃命，他懒得去管别人的死活，算下来，他和他相持的这些人都是一路货色。
　　到了这时，张淮安也不再暗自埋怨，他提起精神，已经到了这一步，不可能出现更坏的情况了，先前中断了半个小时，女人们过桥的速度又大大延迟，再加上男人们想要打破先后迅速延误的时间，可以说，张小强所有的算计全都落了空处，三十个小时？恐怕四十八个小时也不能撤走全部人类，如今也只能尽力，走一个算一个。
　　“告诉他们，原本在规定时间之内他们能过去，因为两次意外，不敢保证每个人都能过去，还有，他们过桥的顺序将会发生变化，由倒数第二变成倒数第一，如果他们还想闹，那就不用过去了，等到所有的士兵过去之后，他们和丧尸拼命吧。”
　　张淮安算得上心灰意冷，不管怎么安排时间都来不及了，这些人造成的苦果不能让无辜的人来买单，既然他们要闹，就让他们知道闹得下场，数万人不能杀光，就让他们无时无刻的处在恐惧中吧。
　　李治闻弦歌而知雅意，心中一个扑腾乱跳的小心肝儿终于放下来，气势汹汹的走到那些呆立的男人身前，枪砸脚踹的将挡在他身前的人往后赶出老大一截，随后站在一句被踩的面目模糊的实体面前，指着这些神色慌张的男人吼道：“我们长官有令，因为你们瞎胡闹，耽误了大量的时间，不能在规定时间之内撤离，作为惩罚，你们将在最后过桥……”
　　话音刚落，人群发出喧哗，巨大的喧哗声合成声浪向李治压过来，让李治在第一时间感到窒息，半晌之后，李治醒了过来，拿起高音喇叭大吼一声：“闭嘴！”
　　李治从头到尾都变现的很凶狠，特别是他用炸桥来威胁，一副找垫背的模样，让很多人对他畏惧，虽然只是最前排的千多人看得到李治的模样，但是李治的声音听到的人不少，再加上人群中相互交流，是以大多数人都知道有这么一位大爷挡在前面。
　　正因为看不到，所有很多人，将单身挡在他们身前的李治想象的尽量恐怖，将他们最怕的人的形象与李治契合，相比前面，后面的人其实要对李治更加敬畏。
　　所以李治一声大吼，反倒是后面的人先收了声，前面的人听到后面没了声音，他们也不说话了，等着李治后面的交代。
　　“别说我们不地道，你们摸着自己的良心问一问，要不是你们三番五次的闹腾，你们至于会落到这种地步么？就是你们这些小人搅得整个撤退不得不停下，你们不知道，每耽误一分钟，墙头那边要损耗多少弹药，又会有多少人因为这一分钟不能逃出去。
　　你们又脸在这叫嚷么？我今天把话说死了，你们现在还想闹，我就炸桥，谁也出不起，丧尸也不打了，先将你们烧死再说，谁要是明着不闹，暗地里使绊子，我就让他跟在战士后面撤……”
　　李治说这话很有水平，他明确的告诉了这些人，要是听话，还有过桥的机会，要是想要造反，一个也跑不了，要是不配合，暗地里下打小闹，那更简单，留在最后对付丧尸，掩护主力部队撤退。
　　这下人群全都失声了，他们没想到，冒着杀头掉脑袋的风险得到的是这样一个结局，以其这样，还不如老老实实的呆着，至少他们也是倒数第二，不是还有倒数第一么，现在他们倒成了倒数第一，一时间无数人想找后悔药吃。
　　就在众人纷纷郁闷的时候，李治让他的手下驱赶着所有男人以其往后退，不止男人，连一些长的稍微高一点的未成年人也被驱赶着后退，那些少年不傻，苦求着想要证明他们不是和那些人一会儿的，但是到了这个时候，只要是公的就不准靠前。
　　纷乱中，无数女人行动起来，闪电一般的冲过铁桥，也不需要再做引导，顺着道路向前跑去，地上无数鞋子和衣服碎片就是她们前进的道路。
　　末世不管是男人还是女人，不管是成年人还是小孩，都知道生存才是最重要的，只有饿过的人才知道饥饿的痛苦，身后的聚集地岌岌可危，连那些向来都高过她们一头的男人都熬不住，想要先过去，女人们自然也不想因为自己的拖沓而蠢死。
　　这场意外就这样被李治用青皮混混手段将所有的男人吓住，虽然事态被控制住，但是时间却被消耗，一个多小时就这样白白的浪费掉，让张淮安痛苦的想要揪掉自己的头发，也没有脸在呆在这儿，将一切都交给李治，转身准备回到围墙上，请求张小强责罚，看到仿佛老了十几岁的张淮安，李治搞不清楚状况，还以为自己的表现得到了肯定，当即拍胸脯保证。
　　张淮安带着两个卫兵还没走出三十米，围墙那儿突然掀起漫天的尘土，八米高的围墙被尘土掩盖，不多时，一只高大的进化丧尸冲出了烟尘，丧尸差不多有围墙的一半高，它踏到了尘埃之外，随即大吼一声，无数的普通丧尸从它身后蜂拥而出……
　　围墙在聚集地的另一头，八米高的围墙在大桥这儿还能看得清楚，墙头上的战士看上去就和蚂蚁差不多，突然见围墙崩塌，高大的进化丧尸出现，不管是张淮安和那些幸存者全都看呆了，他们心中只有一个念头，围墙真的突破了。
　　众人心中刚刚闪过这个念头，男人们还没来得及有其他的想法，一声大吼自桥头响起：
　　“全力戒备，凡是有人抢桥，立刻给我炸掉……”
　　是李治在喊，他看到围墙下的丧尸，第一时间想到刚刚安抚的那些男人又可能出现新的变故，便提前将这话喊了出来，同时拿着喇叭跳了出来，跑到了张淮安身边，带着颤音问着张淮安：“张长官，下面该怎么办？要不您先过桥，我在这边扛着？”
　　李治也认为围墙被攻破，虽然此刻墙头上的活力将缺口封锁，但是还是有越来越多的丧尸从缺口处挤了进来，而整个墙头还得面对整个横截面的丧尸，突进来的丧尸只能靠聚集地内部的部队想办法，聚集地的内文部队除了温文统领的一千五百肉搏兵，也就剩下他这百多号垃圾手下了。

第954章 催战鼓

　　到了此刻，李治知道已经到了危机关头，墙头上依旧鏖战，墙头下，千多人举着刀盾向丧尸围了过去，而那只高大的丧尸正在向聚集地内部走来，看到这里，李治也不知道是先撤，还是先战，说实话，他对他的菜鸟部下实在没有信心，打起来，他还不知道要枪毙多少。
　　对下面的人没有信心，李治对自己也没有信心，更加对数万男人没有信心，眼下不在想着秩序，虽然他用炸桥的手段吓住了那些人，可是一旦等到丧尸到了跟前，就算桥头上横着原子弹，那些人一昏头，也照闯不误，一旦数万人无所顾忌，发起动乱，他是绝对压不住的。
　　让张淮安先过桥就是一种试探，如果张淮安过去，那么他也能以保护张淮安的名义过去，不用再在这块死地坚守。
　　张淮安却与李治想象的不一样，张淮安从远处的丧尸身上收回了目光，一把抢过李治的喇叭，走到男人们身前……
　　“墙破了，但是战士们还没有死绝，你们还活着，身后只有一条路，就算你们抢到了手。能过去的也不一定轮得到你们，对岸还有我的战士，他们也不会让你们过去的。
　　我知道，你们都不想死，我告诉你们，没人想死，我还告诉你们，越怕死，死得越快，你们有两条路，一条是大桥被炸断，你们呆在聚集地等着被那些东西吃掉，有死无生。
　　还有一条路是拿着武器冲上去，将缺口堵住，九死一生，你们选哪条……”
　　张淮安此话一出，男人们同时后退三步，好比狂潮被张淮安一声喝退，见数万人被自己一声喝退，张淮安突然狂笑。
　　一阵大笑自数万人前诡异的响起，张淮安狂笑不止，笑得眼泪流下，半晌，他那只喇叭指着眼前的那些男人，吼道：“你们连机枪子弹都不怕，还会怕那么丧尸么？你们有四万人，我们在围墙下肉搏的战士才不到两千，你们愿意用人命来换得先过桥的机会，却不愿意用自己的命来换的一次所有人一起过桥的机会？
　　你们都是孬种，是没卵子的阉货，你们逃得了一时，逃得了一世么？外面到处都是丧尸，就算了你们逃的出去，就凭你们这群熊样活得下去么。
　　今天，我们的战士在为你们的性命战斗，他们死绝了，还有谁会将你们护在屁股后面，别告诉我，你们想靠自己，你们就是一群忘恩负义的小人，连生存的机会都不愿意去争取，只想到逃，天下到处都是丧尸，你们又能逃到哪儿去……”
　　张淮安一席话倒是把李治说的有些不自在，他何尝不是未战先想逃，只不过，这事儿只有他自己知道，但是让他去堵漏，他是无论如何也做不到的，但有一线生机，谁愿意往死路上凑？
　　张淮安看着静默无声的大队人群也不再多说，走到一处用油布包裹，小山一般高耸的物资面前，拉起绳子发力向后退去，他的两个卫兵见状急忙上前，一起帮忙，李治也招呼了几个人跑了过去。
　　十多人拉着绳子一起发力，将遮盖物资的油布缓缓拉下，当巨大的油布被拉下地面，无数冷冰冰的铁器露在众人视线始终。
　　全都是钢刀和盾牌，一捆捆钢刀犹如扎好的麦子一般整整齐齐的堆积成小山，其中无数钢盾参杂其中。蒙着油布的物资不止一堆，十多堆物资上的油布全部拉来，十多堆物资全都是冷兵器，大刀钢盾不少，更多的却是无数简易长矛。
　　远处杀声震天，高大的进化丧尸如魔神降世，一个个蚂蚁般的战士纷纷冲上去，又如苍蝇一般被丧尸拍上半空，落到十多米之外摔得骨肉尽折，张淮安仿佛看不到远处肉搏的惨烈，干枯的双手解开第一颗扣子，自衣领向下，将他的衬衣解开，一把脱下狠狠地摔在地上，露出他精瘦的胸膛。
　　张淮安将衣物扔到地上，捡起刀盾，回身望着不远处密密麻麻的人头，挥起刀身重重的敲在盾牌上发出“当……”地声响。
　　一次，两次，三次，张淮安望着远处的人群，双眼空洞，空洞的瞳孔又似蕴藏的着两点火焰，他望着身前数万男人，一次次的敲击着盾面，他身后的几个战士对望一眼，一起扔掉了枪支，同时捡起了刀盾，以刀敲盾，发出带着强烈的节奏的金属音，犹如催战鼓。
　　李治见张淮安光着他瘦骨嶙峋的脊背，拿着刀盾敲出一声声带着一丝丝决绝的战音，一起时间，眼睛发酸，似乎又回到了明誓大会上，他在会场中间举着留着殷红鲜血的手指大声吼叫，当即热血冲了头，老张都不怕，他怕什么，不就是个死么？老张死了，自己活下去，还不是被蟑螂哥给一枪崩掉？李治也将步枪一把摔在地上，捡起刀盾，一次次地的敲打的，同时等着凶戾的双眼扫视着远处慌张的男人们，心中暗道：“死了死了，老子死了你们也别想独活，全都给我李治陪葬。”
　　“还在等什么？等着被撕成一块块吃掉么？”
　　李治敲打盾牌的节奏与其他人的节奏合成一声，发出惊天的战意，突然发出呐喊，让那些靠前的男人全身一震。
　　靠前的男人们都是胆子比较大一些的，要不然，也不会面对上百支步枪还要想前进，他们木讷的望着张淮安瘦骨嶙峋，却挺得笔直的脊梁骨，望着他眼中的决绝与勇气，望着前方舍生忘死扑上去与丧尸肉搏的战士，望着呆在一边，傻愣愣地的看着他们的女人们。
　　其中一个男人突然大喝一声，自队伍中走出，上前拿起一刀一盾，自觉的站到张淮安身后，以刀击盾，男人也没有想过什么大义，他只觉得以其窝囊的被丧尸吃掉，还不如战死，说不定还能砍死一两只。
　　“你们还在等什么？过不去了……大桥只准过女人，你们是个爷们么，还想把脑袋藏在女人的裤裆里么……”
　　李治又是一声大喝，随着他的呐喊，刀盾再次相交，发出重重地金属音，与其他合成一股，深深地震慑着男人们的心灵。
　　“我是个男人，我长了卵子的……”
　　有一个男人受不住催战鼓，眼红了，热血上头，只觉得心中的火热要将他炸掉，当即顾不得什么，听到那刀盾相交的金属音，潜藏在他血脉中的某种东西仿佛复活了，他想要战斗，想要杀敌，甚至想要留血……
　　男人一把扯下身上破烂的衣物，向前走去，自男人身后，三个衣衫褴褛的男人跟着他，而三个男人身后又涌出来十多个男人，接着几十个男人走了出来，向那些刀盾长矛走去，在他们身后，更多的人蠢蠢欲动。
　　数万人形成一片巨大的洪流堵在桥头，自洪流中不断分出一股股小溪在兵器堆前形成新的洪流，刀盾相交的声音由十多声合为一声，变成千多声合为一声，如钟鼓齐鸣。虽然声音不再像刚才那样齐整，但是上千大刀敲击上千盾牌的声音形成一道道惊天战气将整个桥头，无数人掩盖。

第955章 血勇

　　不论是谁听到这万千刀盾相撞的战鼓声都会心潮起伏，无论是谁听到，总能感觉到心头酝酿这什么需要他们去发泄，小溪变成河，十多座刀枪武库犹如被阳光融化的雪山快速消逝，叮叮当当的杂音混成了催战鼓的配音，无数人手握着兵器占到一起。
　　说来也奇怪，当他们双手空空的时候，感觉丧尸是无法战胜的，当他们手中握着大刀长矛之后，恶魔一般的丧尸也不再放在心上，当无数同伴也拿着兵器站在他们身边，他们的勇气也在翻倍。当数万人拿着武器准备上到战场之时，没有人会认为丧尸不可战胜，相反，也没有人不相信，他们有什么是战胜不了的。没人想到借机造反，他们只想拿着刀枪去痛快的厮杀一场，方才对的起胯下之物。
　　数万男人不是每个人都能拿到兵器，只有不到一万五千人到了兵器，但是后面的人流还在向他们汇集，不管手中有没有兵器，他们同样站到张淮安身边，张淮安看着这些人暗自点头，转身对李治交代。
　　张淮安看李治的眼神很奇怪，让李治有些不自然，半晌，张淮安微笑了，和颜悦色的队李治说话，就如长辈对晚辈说话一般。
　　“李治，我张淮安看人看了一辈子，却在你身上看走了眼，你这是第二次给我惊喜啊，很好，你真的很好，我走了，这边就交给你了，我只有一句话给你，该杀时就不要手软，该炸的时候，就不要心软，蟑螂哥自有安排，轮不到你为他操心，去吧，好自为之……”
　　张淮安轻飘飘的几句话将李治给打发了，李治满头的热血被张淮安给浇灭，随即他明白了，张淮安这是要拼命，大桥却不能没有人操持。
　　“老长官，你都这么大把年纪了，何苦呢，让我去吧，反正我机灵，跑得快……”
　　李治从来没有想到过战死，他仗着自己年轻力壮，怎么着也能保住一命，却见张淮安冲他摇头，随后笑声对他说道：“你的想法很对，以后要放机灵点，活着才是最大的本钱，以后就是你们的世界。”
　　说完，张淮安高举刀盾发出撕心裂肺的呐喊，刀盾最后相交一次，转身便朝着那道血肉纷杂的缺口冲了过去，看他模样，竟是想要一马当先，独自去填补无数丧尸涌出的缺口，将为兵胆，张淮安一马当先，让身后数万人热血澎湃，他们望着张淮安精瘦的背脊同时呐喊，一起向前冲去。
　　数万男人中一大半的男人随着张淮安的背影铺天盖地，向围墙缺口冲去，各种呐喊声，喊杀声，还有怪叫声扬起巨大的声浪。
　　李治有些反应不过来，他在张淮安的眼中看到了一丝死气，张淮安这次上去是去求死的，接近两万人奔跑扬起的尘沙卷起数米，将前方的围墙，丧尸，还有那些在最后爆发勇气的男人们掩盖，李治一声长叹，转过身，却看到两个男人畏畏缩缩的站在他身前。
　　“长官，能不能把你的家伙借用一下？”
　　两个男人也豁出去了，望着李治手中的刀盾，小心的问道，李治心中一松，随手递给了他们，这两人一人拿刀一人拿盾，也追向张淮安的大队伍后面。
　　随后，李治看向剩下的一半男人，发出一声冷笑，这些男人已经被他放在了最后撤离的位置上，能不能活下去，就看这些男人的造化……
　　温文现在很不爽，非常不爽，被张淮安派过来统领刀盾营，本来只是以防万一，没想到这么快就轮到他们上场，当头的那只丧尸是一只D3型丧尸，高大的丧尸犹如古代的将军，全身上下全被厚厚的甲片包裹，怪力无比，不管冲上去多少人，都会被拍成肉饼，普通士兵在D3面前就如蚂蚁一般孱弱。
　　不管是温文的飞刀，还是他手下的精神冲击，哪怕是他新收的王瑞用强制催眠都对D3无效，随后营地那边也派出了杨可儿与幕佩佩，还有猫眼围攻也依旧无效，到最后甚至派出了不比D3来的矮小的大块头万强也不能挡住D3，上官巧云，袁意，还有小兵都亲自上阵也不能拿D3怎么样。
　　到现在已经有上百人死在了D3手上，聚集地这边用尽手段，进化者都派出了接近十个，也依旧拿D3没有办法，倒是跟着D3冲过来的丧尸比较好收拾，其中不乏D2型丧尸，在一条二十多米长，接近两米宽的怪蛟一样的生物面前，D2丧尸连泡儿都不用冒一些，就会被一口吞掉，其中混在尸群中的S2型丧尸还没来得及展开杀戮，就会被两只驴子一般大小的黑狗给咬断脖子。
　　围墙上的士兵也给力，在前线处处吃紧的情况下，分出至少三百人在帮忙堵漏洞，同时还有几十辆工程车在王乐的指挥下在他们身后构建另一道围墙，居然想要凭借缺口修建一座瓮城。
　　温文手中已经死了一个进化者，那个绰号贼头的进化者，他在聚集地号称跑的最快的，就在刚才，贼头拿着一根系着吊钩的钢链子想要捆住D3的脚，被D3一下子绷断了链子，反弹将他重伤，随后就被D3捞起一把撕开。
　　还有那个换了兵器的幕佩佩，幕佩佩不知好歹，跳到了丧尸的肩上，想要在D3的脑袋上挖出一个大洞，虽然她像只跳蚤一样从左肩跳到右边，又从右边跳到左边，手中的怪异兵器在D3的大脑袋上钻了无数次，丧尸就是没事儿，反倒几次差点将幕佩佩一巴掌拍死。
　　其他的进化者上去也同样没有用，那个拿着大管子枪的美女，连续开了十多枪，也就是让D3痛几下，盔甲上多了几点残损，仅此而已，哪怕用的是穿甲燃烧弹，丧尸的鳞甲也烧不起来。
　　还有那个叫做杨可儿的小姑娘，拿着白骨盾牌就真的以为自己无敌了，傻愣愣地冲上去挥刀乱砍，丧尸连皮儿都没有破，要不是她躲的机灵，恐怕早就不知道死了多少次。
　　最有看头的却是万强，虽然不管怎么看，万强都是上去找揍的，过程是这样，万强戴着一只用兽皮缝起的大头套，冲D3吼一声，然后冲上去用两只象牙一般的玩意儿乱砸乱刺，然后被D3一拳打飞，接着其他人将D3引开，万强爬起来，喘了口气，又冲上去乱砸乱刺，然后再次被打飞。
　　不是万强很享受这顿揍，而是只有他手中的玩意能给D3破防，至少能撬下几块鳞片，他们这群进化者就像游戏中打超级大BOSS，看得到，却怎么也打不死，而且还得小心自己的小命，一旦落到D3的手上，不是拍上半空，落个粉身碎骨，就是被一把撕开，裂成两扇。
　　众人也没有办法，只能将D3向一边引开，让后面的士兵对付涌进来的丧尸，涌进来的丧尸中不乏D2型丧尸和S2型丧尸在内的进化丧尸，其中炮灰丧尸不多，S型丧尸和D型丧尸占了多数，半个小时不到，阵亡了四百人，其中百分之九十的伤亡都是进化丧尸干的，士兵们不断要与丧尸战斗，还得抢回自己同伴的尸体，这还不算，要是有人被抓伤，咬伤，只能拿着手榴弹冲进尸群中引爆。
　　不是没有人想要逃走，与丧尸的绞杀战进行到一半，残酷的场景让绝大多数人绝望，很多人抽身想逃，身后的两辆高射机枪却不单单对丧尸扫射，一旦发现谁要转身，子弹会将他们打上半空，爆出一片血雨，无数的血雨淋在战士们的脸上，身上，还有他们身前的丧尸身上。
　　半个小时的时间，逃跑者被杀掉碎尸，莽撞者被丧尸咬死分尸，绝望者拿刀割断了自己的脖子，剩下的都是大浪淘沙的精锐，他们被战友的鲜血和身后的督战队激起了所有的血勇，前进是死，后退是死，那就不进不退吧。

第956章 算计

　　九百战士配合三只变异兽围城了一个小圈子，将涌进来的丧尸挡在圈子里面，所有人在半个小时之内领悟了盾牌的重要，尽量用盾牌护住身子，让身后的战友挥刀砍下身边丧尸的额头。
　　不时有战士连人带盾飞上半空向后跌落，每到这时，缺口附近的战士就会退开，露出里面的D2，变异水蛇听到喵喵的号令，跑过来将D2一口吞掉，两只小驴大小的变异狗伸着长长的舌头在外围巡走，它们甚至不需要喵喵招呼，只要有S2丧尸从尸群中跳过队员的头顶，他们就如两道闪电将S2扑到，可以说，要是没有三只变异兽，就算没有D3打头，防线早不知崩溃了多少次。
　　狭小的缺口处堆积了无数的丧尸尸体，丧尸的尸体不断累积，将缺口堵住，无数的丧尸爬上尸山，在下一刻栽倒，无数的子弹在丧尸身边飞袭，时不时地钻进它们的皮肉身躯，子弹在它们身前身后的泥墙上溅起无数细沙，它们只要不死，就会继续越过缺口，加入聚集地丧尸的大队伍，在它们头顶上，数百只步枪抵进射击，更多的丧尸形成一股巨大的浪头淹过缺口涌进聚集地。
　　自墙头往下看，无数的丧尸向中心点的缺口涌进，河道早就被丧尸尸体填满，围墙下先前被冲走的白骨尸体如今再次铺满，层层叠起，与第一道围墙平齐，无数的丧尸在第一道围墙上涌动。
　　在缺口不远处，张小强没心思去理会冲进聚集地的那只D3丧尸，他正咬牙射击另一只D3丧尸，是的，Z型丧尸终于将D3丧尸派了出来，一派还是两只，张小强拼尽全力只能拦住一只，另一只则没人能拦得住，哪怕同样动态视觉的猫眼都不行。
　　张小强操作的是12.7毫米重机枪，按道理12.7毫米子弹连给D3挠痒痒的权利都没有，张小强有了动态视觉，加上他一手精准的枪法，一个弹鼓八十发子弹，他能连续击中在D3膝盖上茶杯口大小的地方。
　　质量叠加产生质变，D3型丧尸被打瘸了一条腿，不断的前冲，有不断的后退，时不时抓起几只丧尸扔上墙头，反复如此，就是不能靠近墙头，因为它一旦靠近墙头，则意味所有的重火力失效。
　　无数子弹只能劈开D3丧尸的鳞甲皮肤，却打不断它的膝盖骨，要不然，张小强早就将它的四肢打断，而且不能打它的头盖骨，D3丧尸的头盖骨特别硬，加上D3丧尸面对重火力打击，还知道挡住面颊，所以D3只能被张小强挡住，而不能被杀死，D3被挡住之时，另一只D3由三座双联装和二十挺重机枪一起压制，最终还是被它给突破了火线，冲到了围墙下，用它比D2强大数倍的力量将围墙拆掉一道缺口，要不是当初用了大量的钢材和废旧金属，恐怕连续坍塌就会拉出好大一块的缺口。
　　这时，黄泉却不在围墙上指挥，不知道到了那儿，本该接替黄泉指挥的钱开喜也不知道到了那儿，只有武警上尉柳风，警官程岩和赵德义，丁珞各自负责一边，各自抵抗，而张小强心无旁鹫对付D3，同时在心里祈祷，剩下的五只D3型丧尸可不要再被派上。
　　黄泉的去向张小强知道，他不会真的以为放进一只D3丧尸没什么，一只D3足以让聚集地血流漂尸，黄泉在做准备，他们很久以前就给D3丧尸准备了大杀器，红箭八反坦克导弹，就目前来说，只有黄泉这个前技术军官才有把握不会把那东西射到围墙上。
　　钱开喜去哪儿，张小强不是很清楚，反正他的船在湖中间飘着，大桥那儿有张淮安守着，钱开喜也没地方跑，自然也不是很在意，反正到时候他会和钱开喜好好清算。
　　警察部队在另一边的围墙上，指挥者是哪个进化者警官，钱开喜无声无息的消失，并没有让那边受到影响，武警与警察加上张小强的一千多人成了那边的主要兵力，此时只要三方任何一方出现变动，那边的围墙绝对会失守，相信大多数人都不愿意看到。
　　钱开喜确实逃走了，带着他的十多个心腹向湖边跑去，钱开喜老谋深算，早在聚集地刚开始建立的时候就给自己准备了一艘船，一不对劲他就会上船逃命，所以，张小强的几番算计，到了钱开喜身上自然落了空。
　　钱开喜带着都是他的铁杆，自围墙被攻破，钱开喜就不相信聚集地还能守下去，不过他给了张小强机会，要是张小强在十五分钟下令撤退到湖边，他会将他藏下的船只说出来，到时候可以体面的上到湖心岛，可是张小强没有做出任何反应，让钱开喜绝望，所以他扔下他的部下带人逃走。
　　当他们掩藏行迹到了湖边回水湾附近，钱开喜带人挖开一处沙地，一艘用油布捆扎的小船露出地面，剪开油布，一艘老旧的木船露出来，老式木船是桨划船，能搭载十六个人，算上钱开喜，他们一起也才十二个人。
　　拉出小船，有在船底下找到一大包补给品，三个大包，一个是食物，一个是枪支，还有一个装满了弹药弹夹。几个人将枪支装备，推着小船冲向湖边，只要到了湖面上，他们顺着湖岸小心行驶，就能永远离开这个鬼地方，唯一可惜的是，钱开喜的上千武装力量就要给聚集地陪葬……
　　张小强已经要熬不住了，虽然他用机枪重伤了想要靠近的D3，而其他的重机枪和无后座力炮也在对其射击，但那只D3型丧尸越来越向围墙靠拢，天知道这只D3发了什么神经，竟然将一只D2挡在身前当做盾牌，有了D2的遮挡，想要再伤害这只D3，就得先将D2打成碎块，D2是那么容易打碎的么？
　　张小强坚持到现在是在赌博，他在赌黄泉能收拾后面那只D3，只要杀掉了那只D3，他相信下面的D3也会被Z型丧尸召回，因为只有七只D3的Z型丧尸绝对损失不起。
　　张小强在围墙上煎熬，围墙下，万强被打的已经分不清东南西北了，D3的爪子抓不开万强身上已经初步成型的鳞甲，但是万强也伤不到D3，抓不伤万强，D3就用拳头使劲砸，D3丧尸绝大部分攻击都是被万强消受了，要不是万强皮硬，早就不知道死了多少回。
　　温文已经射空了他的十二支飞刀，如今拿着一只短剑有事没事儿的捅丧尸一下，不等D3反应就远远跑开，还有幕佩佩，手中的鼠王刃都要舞出花了，连连在D3小腿上方划出一些小口子，虽然不能重伤，也能让丧尸疼一会。
　　一行人慢慢地将D3引走，至少要离围墙远远，他们早就收到消息，只要将丧尸引开，他们就完成了任务。
　　杨可儿对D3失去了兴趣，转身向围墙那儿的丧尸主力杀去，不多时，光着脊背的张淮安冲了上来，张淮安带着数万人紧跟着杨可儿绕开D3型丧尸，铺天盖地的冲进了丧尸绞杀场，结果杨可儿郁闷了，她刚刚砍杀了三五只丧尸，剩下的丧尸就被无数咬牙切齿，拿刀舞棒的男人剁成了肉泥。
　　在这个狭小的缺口处，丧尸本来进来的就不多，后续兵员被围墙上的火力砍掉了一半，剩下的一半加上之前的也只有三四千，几万人摧枯拉朽的一冲，不管是D2还是S2全都被推倒踩上无数大脚。
　　清空了围墙下的丧尸不说，他们还顺势冲上了缺口，站在缺口与丧尸打得有声有色，虽然不少人在乱战中被丧尸或者自己人杀掉，但是他们凭借着一口气将缺口堵住却是事实。

第957章 实验？

　　缺口被清空的同时，黄泉操作的红箭八终于找到了机会，装载着红箭八防坦克导弹的伞兵突击车冲到围墙脚下，面朝湖边，向D3型丧尸瞄准。
　　当黄泉的呼喝传来，围住丧尸的一圈人纷纷掉头跑去，其中，一向反应不是很快的万强跑的最快，他听说过那东西的威力，以前在聚集地，一个比他还厉害的，身材和他一样高的进化者就是被这东西干掉的，D3丧尸感觉身边的人类纷纷逃走，便找准一个抬脚追去，恰好，它追赶的正是万强。
　　万强和D3一前一后在聚集地奔跑，与D3相比，万强的速度还要稍微慢一点点，眼看丧尸离他越近，心中恐惧导弹的威力，恨不得自己能飞起来，于是，他真的飞了起来。
　　一声巨大的轰鸣，带起漫天的尘沙将D3罩住，一圈一圈的石头沙土自尘埃中跳起飞落，巨大的冲击气浪将万强掀起五六米高旋转着飞向地面。
　　D3还没有显露身形，万强先一步摔在地面，连连翻滚，砸出一大片凹地后，一头插进土里，只剩下一个屁股还露在外面，万强越近完全昏头了，怎么也找不到自己的脑袋，像只巨型萝卜一般埋在土里出不来。
　　“嗷……”一声巨大的哀号自尘沙中撞出来，狠狠地砸在黄泉心头，难道能击穿美国M1A1坦克正面装甲的红箭八也不能杀掉D3？
　　红箭八是营地的底牌，总共只有十枚弹药，被张小强寄予厚望，一直不拿出来就是准备对付D3的杀手锏，而且红箭八导弹极难重新装载，每次发射，发射筒都要脱离发射系统，还得找回来重新装填，定位，设定参数，也就是说，在短时间内，别想它能再次发射。
　　“千万，千万要命中，不管怎么样，就算不能干掉也要重伤。”
　　重来不信鬼神的黄泉，对着慢慢压低滚动的浮尘自言自语，无数的沙土石子叮咚落下，铺开的尘沙犹如一场散开的大雾，将一切遮盖，尘沙虽然慢慢地扩散，将更多的地面遮盖，但是厚度却在慢慢削薄，一只巨大的身影正躺在地面挣扎，虽然看不仔细，黄泉却知道他的祈祷生效了，D3重伤了。
　　一切尘沙散开，断了一条大腿的D3在地面滚动哀嚎，自它大腿根部，无数的黑血缓缓流出，其中白森森的半截腿骨自黑红色的肉膜中刺出，大口径穿甲弹都打不断的腿骨终于被反坦克导弹给炸断。
　　D3躺在巨大的凹地边缘，在那儿看不到一丝浮土，巨大的冲击波将所有的浮土吹走，同时也炸飞了D3的大腿，D3躺在地上哀嚎的同时，也在尽力重新站起，可惜，断了腿的它再也不能站立起来。
　　散开的人群重新围聚过来，这些进化者每一个人都很狼狈，全身上下全是尘埃泥沙，就连最爱干净的温文也被炸起的泥土浇的灰头土脸，这一次他却没有时间去修饰自己的仪容，与他人一起打量着地面上的D3，D3虽然躺下，却没有人敢上前，D3还没有死，两只爪子还没有废掉，同样，他们也没有手段能杀掉这只D3。
　　而此时张小强已经挡不住D3，三挺重机枪轮流发射，三个小组专门给张小强跟换弹夹和枪管，每次发射间歇不到一秒钟，就这样，D3还在不断向前，而D3换掉的D2盾牌已经是第四只，张小强不知道黄泉已经将D3打断了一只脚，就算只知道也无用，他需要的是杀掉D3，用D3来威慑Z型丧尸，撤走马上就要到墙下的D3，不然，第二道缺口很可能形成，再被第二只D3顺势冲进聚集地，相信没人能拦得住，而他准备的另一招杀招也用不了。
　　此刻天色渐暗，围墙上的灯光陆续亮起，其中靠近围墙缺口的灯光却一盏也没有亮，D3丧尸撞碎围墙的同时，也将电线撞碎，张小强预计的撤退时间是明天早上，虽然战线岌岌可危，只要第二个缺口不打开，再用上他的杀手锏，说不定可以安然等到明天。
　　D3型丧尸执著的向围墙靠近，虽然膝盖上的伤口在缓缓愈合，但是它还是能感到极大的痛楚，要知道，越是皮厚的D型丧尸，对肉体上的疼痛越敏感，这是进化使然，感觉到了痛楚，才知道那个地方受到伤害，再重点防卫那个地方，不得不说，D型进化丧尸表现的要比S型丧尸高一大截，越是初期越是明显，D2要比S2强，而D3又比S3强，就是不知道后面的会不会依旧如此。
　　张小强着急，黄泉同样着急，他知道张小强的意思，张小强让他放弃指挥，冒着整个墙头被攻破的危险，就是为了能杀掉这只D3型丧尸赌一下，不能不赌，一旦第二个缺口被打开，则意味剩下的五只D3型丧尸会打破更多的缺口，到时候，就算再给张小强三万士兵也没办法守住聚集地，而撤退时间还遥遥无期。
　　万强好不容易清醒了过来，将脑袋从地上拔出来，第一时间便愤怒的看向身后，要不是D3型丧尸非得追他，他会被炸成鸵鸟么？向来要面子的万强没了面子，对D3恨到极点，见D3断了一条腿，在地上翻滚哀嚎，想也没想，扑上去趴在D3身上，用双手掐着D3的脖子，抓起它的颈子，按着它的脑袋狠命地往地上撞，几下就将D3身下的地面撞出一个凹坑。
　　D3被撞了几下，双爪扣住万强的手腕一下子就拉开了，到底是完全成熟的D3，万强完全不能比，力量上的差异让他输给了D3，D3抬头想万强的脸上咬去，它要生吃了这个讨厌的家伙。
　　“当……”一声巨响，万强发出痛苦的哀嚎，同样D3也吃不住痛，挥爪将万强像只布娃娃一般扔向远处，万强的脑门显然要比D3的要软一些，被D3扔在地面上翻滚的万强生死不知，D3还在那儿鲜活的乱叫。
　　D3用万强证明了它的强大，上官巧云走上来对黄群说道：
　　“要不要去医生那儿那氮气将它冻住，再杀……”
　　上官巧云话没说完，只见一辆越野车自营地方向而来，停在他们身前，穿着白大褂，清纯俏丽如出水芙蓉的徐静下倒车下，向黄泉点头，扭头看到那只哀嚎的丧尸，说道：“我听说有D3进来，就准备了东西过来，还好，你们没有杀它，我刚好可以做下实验……”
　　听到徐静的话，黄泉很是无语，不是不想杀，是他们杀不了，在他们身后的红箭八还在装填，而他也在犹豫到底要不要浪费一枚导弹杀掉这么一只废材D3。
　　徐静不喜与人交流，转身自车内提出一只银白色的箱子，在车盖上打开，一阵白色雾气随之散开，让站在一边黄泉感觉到一股凉意，又见徐静严肃而小心的取出一只长条菱形，两头包着不锈钢帽的绿色试管，玻璃试管里面是一种绿色液体，看到那比帝王翡翠还要艳绿的液体，黄泉总感觉有些眼熟，很像他们装备的腐蚀药水，只不过要纯粹的多，也更加艳绿。
　　面对断了腿的D3型丧尸，徐静面容依旧冷清，连眼神都没有变化一下，仿佛那头在诸位进化者心中，如魔神一般的恐怖魔王只是平常之物，不对，举着玻璃试管的幕佩佩再一次打量着哀嚎翻滚的丧尸，面色微微潮红，显然，作为一只试验品，在徐静的眼中还是合格的。
　　举着试管的幕佩佩抬脚向D3走过去，徐静刚动就被黄泉一把拉住：

第958章 杀灭

　　“那东西很危险，还是交给我们，让进化者去吧……”
　　一直都很平静的徐静被黄泉吓住了，她举着试管的手臂被黄泉拉住，差点发出尖叫，玻璃试管很脆，稍不注意就会破裂，一旦裂开就是一场灾难。
　　“放……手……”
　　徐静不管黄泉如今是个什么身份，从牙缝里挤出两个字，冷冰冰地看着黄泉，黄泉被徐静眼中的愤怒与恐惧给搞的很尴尬，呐呐地放下手，还想再劝，连万强都被断了腿的D3给摔的生死不知，徐静一个柔柔弱弱的女孩儿能成么？
　　“你刚才差点将我们两个害死，有些东西不是你了解的，请不要多嘴……”
　　徐静甩给了黄泉一句能噎死人的话，便不再理会黄泉，再次向D3走过去，在黄泉微微色变之时，闻到人味儿的D3猛地扑到在地向徐静爬过来，两只爪子加条腿居然速度不慢，飞快的接近徐静，猛地从地上弹起，向徐静压了过来。
　　接近四米，肩宽厚背的D3型丧尸，身上鳞甲纠结，双臂肌肉虬起，发出愤怒的嚎叫，如山一般向徐静扑来，让所有的进化者同时心悸，幕佩佩更是俯下身子，准备冲上来救援，却见一只徐静扬起手臂，那只装着绿色溶液的玻璃试管翻滚着向D3落去。
　　D3扑来时，那只试管恰好撞在D3的胸口粉碎，接着，自D3的胸口滚出绿油油的浓雾，将D3上半身整个罩住，D3身体是运动的，所以它还在向前扑，巨大的D3就如同被绿雾笼罩的巨人，巨人向前扑，绿雾也随着它向前扑，就如那层绿色浓雾是长在它身上一般。
　　徐静先一步闪开，D3重重地摔在地上，又见那层绿雾还没有散开，反倒顺着D3的身体渗透，将D3的两只胳膊，一条大腿全都笼罩，一时间，这只D3变身成绿巨人，在众人眼中，就是一只断了一条腿的雾化人形在地面挣。
　　不知为什么，一直嚎叫不停的D3没有继续嚎叫，仿佛突然间失了声，在地面上挣扎的说法也不对，倒像是挣命，身子以一种怪异的频率颤抖，最开始颤抖的频率有些高，差不多一秒钟两到三下，到后面就是两三秒一下，三分钟之后，突然变成抽筋一般的剧烈颤抖。
　　在众人仔细观察中间那只雾化D3时，徐静从车内取出一只皮革做的东西，模样怪异，圆肚尖嘴，很像个水囊加装了一个大号夹子，看到那皮革，黄泉却认出，那是大黑鱼身上的鳞皮，那个古怪的东西有些像是吸水器。
　　突然间，D3的颤抖一下停止，在它身上弥漫却不散开的浓雾向内收紧，先是边则，再向里挤压，有如塌陷，D3的双臂和大腿完全消失，然后是下腰，中腹，上胸，最后缩成西瓜大小的圆球，翠绿森森的圆球在丧尸脑袋之处滴溜溜的转动，那只威武的D3已经消失无踪。
　　黄泉看到这里深深地出了一口长气，在他看来，D3已经被干掉了，就是不知道徐静拿出的那种东西，到底是个神马玩意儿，威力太大，又和一般的腐蚀水不一样，怎么搞的跟生化科技一般？
　　“都别动，站在原地，D3的大脑还没有消失……”
　　其他的进化者听到徐静的警告，犹豫回到原先站立的地方，就算D3还剩下一只脑袋，又有什么要紧，难道D3的脑袋能飞起来咬他们一口？
　　“轰……”
　　众人身后的围墙突然发出巨响，接着能看到围墙上裂开一道巨大的缺口，一只只木头弹药箱顺着缺口落下，在地面摔成碎片，无数的黄铜弹壳雨点流沙一样，追在弹药箱后面叮当落地。
　　就在第二次撞击将要发生的时候，凹地里的那只西瓜大小的绿色雾团猛地炸开，将凹地铺满，炸开之后，只听围墙那边传来一声长嚎，众人紧张的第二次撞击却久久没有传来。
　　到了这时，黄泉虚脱的坐在地上，他知道，他们成功了，剩下的一只D3被Z型丧尸召回去了，D3丧尸的生息与Z型丧尸有感应，一只D3的损耗，是Z型丧尸损耗不起的，要知道，D3就是Z型丧尸的贴身护卫，是它最后的防线，没到最后地步，Z型丧尸不会将它的生命防线白白的损耗。
　　那凹地中的绿雾重新起了变化，再次向下塌陷，落到地面形成一个个翠绿盎然的小水滴，每一颗水滴就似一颗帝王绿翡翠，无数的小水滴洒在地面煞是好看，原来的D3丧尸消失无踪，只有海碗大小的一块头盖骨还留在坑底，显然，D3丧尸的头盖骨超过了绿雾的吞噬能力。
　　无数翠绿可爱的小水滴让在场的众人寒到骨子里，他们没想到，徐静掌握的东西如此可怕，大多数人心中畏惧，少部分人心中却在打着小算盘，‘要是那东西能掌握在自己手中？’
　　最先行动的却是温文，他见徐静最开始用的是玻璃，以为这东西是怕破玻璃的，恰好在他脚边不远，有个被人丢弃的玻璃小药瓶，捡起来跑到凹地，用玻璃瓶去装水滴，听到身后传来徐静的惊呼：“危险”。
　　而这时，小水滴刚好滚进小瓶，温文顺手将药瓶放在地上，闪了出来，只见玻璃瓶里的小水滴猛地炸开，三秒钟不到，整个小药瓶被绿色的浓雾包裹，再过一秒，绿雾散开扑在地面，缓缓地渗进土里。
　　看到这里，温文心中一紧，对徐静刚才拿出的玻璃试管眼热万分，徐静嘲讽的望了温文一眼，拿着尖嘴圆肚的古怪器具下到地坑，将那一滴滴水滴吸到手中的皮具中。
　　这时，其他人都知道一件事儿，那东西的奥秘只有这个女人知道，也只有这个女人才知道怎么利用，温文眼神闪烁的望着徐静，在他身后，一个将脸藏在面具后面的手下也在打量着徐静。
　　张小强有些虚脱的坐在墙头，在他身边，一道巨大的裂缝，横穿整个横截面，D3丧尸在最后一刻退走了，要不然，只能靠他亲自去与D3丧尸纠缠了，D3型丧尸有多厉害他是知道的，虽然他在大湖边和营地两次进化，但是他不敢保证自己是D3的对手，最多是D3杀不掉他，他也杀不掉D3。
　　而缺口一旦出现，将会极大的打击战士们的士气，从早上七点到现在，他们一直在抵抗，连吃饭的时间都没有，更别说休息，所以围墙不能破，一旦破了，将是最大的打击，大的没有人能承受，崩溃可能在转瞬间发生。
　　身边的战士有气无力的发出一阵欢呼，随后又各自找目标射击，Z型丧尸只撞了一次围墙，虽然没有撞出缺口，却损坏了这一片儿的线路，灯光亮不起来，围墙下的丧尸只有在一闪一闪的枪焰中才能大致看清。
　　到了这一步，张小强反倒轻松了许多，他可以发动围墙上的最后一个陷阱了……

第959章 通缉

　　无边无际的丧尸与黑暗融为一体，不久，熊熊地火焰在密集的尸海中相续点燃，无数的火球在尸群中散开，无数的火点在夜晚拉出耀眼的光焰落到更多的丧尸身上，每一点火焰都似不可熄灭的魔焰，哪怕最微不足道的一点也能将一只丧尸点燃。
　　围墙之下的河道与河道边的尸山全部燃烧起来，熊熊地焰头升起十多米高，巨大的火焰让天空中的热气球再也不能稳定，摇晃的就如狂风中的残叶，热气球上的战士强忍着热浪带来的窒息与灼热，不停的用对讲机向下面报告着丧尸的最新情况。
　　逼退了第二只D3之后，天色已经完全黑了起来，张小强下令将全部的单兵燃烧弹扔到墙下，带着所有的战士与重武器撤到围墙下，只可惜十五挺14.5毫米双联装高射机枪打空了子弹，留在了围墙之上，同时留下的还有为数不少来不及带走的弹药。
　　在第一层围墙和河道上燃起巨大的火焰，让火焰中的丧尸乱成一片，自然也没有心思乘着火力大减爬上第二层围墙的墙头。
　　这时，留在围墙后面的大型投石机开始发威，上百斤一个，用石膏倒模成的燃烧弹接二连三的投掷了出去，连续三波，将河边的尸山点燃，三千度的高温中，不管是普通丧尸还是2型丧尸都在短短几分钟之内烧死。
　　整个尸山被点燃不算，陆陆续续中，巨型燃烧弹被投掷到一百五十米之内的尸海中，虽然相比巨大的尸海，数量不算多，但是碎裂的燃烧弹散开的是不能熄灭的火雨，无数的丧尸只要沾上一点点小火苗，就会被点成人形火炬，无数的人形火炬又点燃更多的同伴。
　　这一次，丧尸海终于熬不住，开始缓缓地后退，哪怕丧尸海后退也不成，地面上垒砌数米高的尸体与骸骨成了新的燃料，其中，最下面的尸骸被水沁湿过，燃烧的时候带起大片大片的浓烟，丧尸的嗅觉又是最敏感不过，无数的丧尸成了没头的苍蝇，前后失据，最终让最前面的尸海崩乱。
　　热气球上的战士兴奋的将他所看的到一切向下面汇报，对下面几次三番让他下去置之不理，当热气球越来越颠簸的时候，下方强制回收热气球，六根五十米长的缆绳拽着热气球不断下落，让上边的战士气的骂娘。
　　摇晃中，下方几十人，十人一组拉着六根缆绳，突然，其中一根蹦地断裂，下方拽绳子的人摔成一片，之后，断裂的缆绳产生了连锁反应，缆绳接二连三的断裂，热气球失衡，歪在天空，呆在热气球上的队员也被吓到了，正在焦急中，突然剩下的两根缆绳也承受不住，让整个热气球飘上天空，随着热浪的推动，尸海深处飘去，而上面的队员接着汇报丧尸的情况，仿佛对他的安危已经不怎么在意了……
　　丧尸被阻挡在火墙之外，数千战士得到了难得的休息和迟来的午饭，众人坐在远离围墙的地方休息，墙头方向，巨大的火焰浪头在半空招摇起伏，巨大的热流被围墙挡住倒卷，更助长了火焰的凶势。
　　围墙那一块已经彻底不能留人，就算围墙后面也不行，整个围墙就像一个燃烧的炭块，散发着灼灼热力。
　　战士们都在休息，只是张小强和他的指挥官们还不能休息，自他左右，张淮安，王乐，黄廷伟，黄泉，武警的指挥官柳风上尉，还有警察进化者程岩警官，就连徐静和温文也有到场，这个临时会议决定着后面的安排与走向。
　　张小强打量了众人一眼，张淮安气色不对，整个人丧失了精气神，有股行将就木的死灰气，柳风和程岩都有些不自然，仿佛在隐瞒着什么，徐静坐在地上，在她面前放着一台笔记本，她正在键盘上敲敲打打，对身边的事物不怎么关心。
　　黄泉则皱着眉头想着什么，显然，他知道火焰之后，围墙上不能战人，丧尸绝对会攻破围墙，明天说不定就是聚集地失守的时候。
　　王乐则是一副无所谓的样子，黄廷伟脸色很差，几次三番都想说话，张了嘴，又发不出音，倒是温文老是看着徐静，也不知道在打什么注意。
　　“钱开喜在哪儿？他怎么没来？被丧尸吃了？”
　　张小强第一件事就是询问钱开喜的下落，张小强此话一出，武警和警察同时变脸，柳风愤怒的看着程岩，程岩则低下了头不说话。
　　“柳风上尉，你知道么？”
　　张小强心中一个咯噔，难道钱开喜真的跑了，扔下他的部队跑了？
　　“报告长官，钱开喜那个王八蛋自围墙被突破之后就不见了，不见的还有他的十人卫队，程岩一直都在向其他人隐瞒……”
　　听到这话，张小强心中腾起一股火头，盯着程岩，厉声问道：
　　“你说，钱开喜那个混蛋跑哪去了？上千人的队伍说不要就不要，好大气啊？”
　　程岩也是从丧尸堆里杀出来的人物，与潜入聚集地的神秘丧尸交过手而不败，自然有些本事，但是面对张小强的怒火。还是有些心虚，很不自在的支吾道：“应该是跑了吧，他跑的时候也没有对我说，我一直都在指挥战斗，他什么时候消失的，我也不清楚，等我回过神，钱科长就不见了，我问了不少人都说不知道……”
　　张小强一听，立刻炸了，一股邪火涌上心头，当即就想带人将钱开喜从聚集地找出来，一想又不对，与钱开喜的性格，他绝对不会留在聚集地，应该已经跑了。
　　“你知不知道钱开喜给自己安排了什么退路？别告诉钱开喜化装成了女人从桥上跑的，要是真是这样，我倒也认了……”
　　张小强不知道钱开喜的去向，只能问程岩，程岩也不知道，反倒是赞同张小强的话，钱开喜真的有可能化妆成了女人跑掉。
　　“也……也许真是化妆成了女人，要不要派人到桥头那儿去搜搜？”
　　说话的是柳风，钱开喜杀了刘正华的事儿，大家心照不宣，虽然钱开喜没有承认，但是钱开喜也没有否认，武警一直都想找机会杀掉钱开喜。
　　“不说钱开喜，你们的进化者王冰在哪儿？D3丧尸进来，几乎所有的进化者都在对付D3，为什么单单看不到王冰？他是躲起来了？还是和钱开喜一样失踪了？”
　　张小强没有赞同柳风的话，派人去女人中间搜查造成的动静太大，很可能会耽误过桥的时间，一动还不如一静，但是张小强一直对王冰不顺眼，今天与D3战斗，他也抽空看了一眼，从头到尾都没有看见那个嚣张的王冰，心中不爽，想要找出来质问。
　　柳风不说话了，他也不知道王冰去哪儿了，当时打的正是激烈的时候，一转身就再也没有看到王冰。
　　看到柳风的表情，张小强也不想多说，向黄泉下令：
　　“现在正式通缉钱开喜与王冰，只要见到两个人格杀勿论，罪名是逃兵……”
　　张小强说出这话，武警与警察同时一愣，神色怪异，两边半斤八两，一个被通缉最高长官，一个被通缉唯一的进化者。

第960章 会议

　　黄泉接到命令下去吩咐，张小强回过神来询问张淮安。
　　“老张，今天还是感谢你，在危急关头将丧尸堵住，要不然整个集聚地可能会乱成一片，那些男人是怎么回事儿？怎么敢和丧尸肉搏了？是不是有什么变化？”
　　张淮安带着两万人将数千丧尸消灭，张小强很是奇怪，三番五次的召集战士，那些男人理都不理，怎么到了张淮安手里，就变得这么猛了？
　　“蟑螂哥，我对不起你，我对不起弟兄们……”
　　张淮安心中一直都很不安，本想着以死谢罪，却没想到老胳膊老腿，一只丧尸没砍到不说，到后面，前面的人将缺口堵死，他怎么挤都挤不进去，见张小强发问，一声长叹，终于将白天发生的一切说了出来，包括暴徒挟持汽车，被张淮安连人带车炸掉，不管是暴徒还是人质全都死光，还有男人们为了过桥顺序而发动暴乱，被李治一人压下。
　　张小强没有想到，他在前面打的热烈，后方发生的事儿也不少，更对一直看不上眼的李治刮目相看，没想到李治能力缆狂澜，将一场大祸消于无形。
　　“一共有多少人参加了？这些人现在哪儿？”
　　听到男人暴动，张小强心中的戾气压不住，一股杀意犯上心头，他最讨厌的就是背叛，一个钱开喜，一个王冰，现在又加上这么些男人，战斗了一整天的他想要找人发泄，钱开喜和王冰还好说，只能算临阵脱逃，但是那些男人不同，是纯粹的背叛，是在拆他和士兵们的后路。
　　对于这些人，张小强只想到杀，有一个杀一个，有一万杀一万，杀到所有人都不敢再动歪心思。
　　“蟑螂哥，局势已经被控制住了，怕死是人之天性，他们中间有一大半跟着我杀丧尸，能将丧尸杀光，将缺口堵住，他们功不可没，这些人都不错，杀丧尸很拼命，跟我上的至少有一万五千人，至少战死了二千人。
　　他们也尽到了力，今天他们能杀掉四千丧尸，以后还能杀掉更多的丧尸，都是好苗子，只要他们能保持下去，就是最好的兵……”
　　张淮安在向张小强替那些男人开脱，他是抱着求死之心去堵缺口的，张小强将撤退任务交给了他，他却搞砸了，数千战士流血拼命换来的时间因为他的无能给白白浪费，他不能原谅自己，只想一死了之。
　　他在阵前敲打催战鼓，只想唤醒一部分男人的热血与他一起战斗，作为赎罪，他也不指望有多少人随他一起去作战，只想尽到自己的一份心意，没想到有两万人愿意跟着他，凭借这两万人，在战死两千人后，居然将缺口挡住，要知道，缺口处是丧尸攻击的要点，他们硬生生用两千人的血肉铸成一堵围墙将丧尸挡下。
　　听到张淮安的劝说，张小强点头，心中的杀意稍稍放下，这群人能将缺口挡下，算得上功大于过，只不过，张小强心中还是不舒服，四万男人只有一半上了前线，还有一半留在后面做乌龟，又想到自己战士血战，却因为那些玩八蛋白白浪费了时间，觉得不做点什么，对不起死去的战士。
　　“老张，随你作战的人单独编列，十人一小队，百人一中队，千人一个大队，明天说不定还要用上他们，还有，后面不是还有两万男人么？让他们别在后面躲了，将他们也带到前线，下发武器，一旦丧尸全面突破，他们全都要顶上去……”
　　张小强这时下定了决心，本来准备让贫民们最后撤退，却没想到这些男人先跳了出来，那好吧，用他们的命去给贫民们争取时间，想来，经过明天淘汰，剩下的男人会成为精锐，以后的冷兵器军团就是他们了。
　　张小强说出这话，没有人反对，哪怕最关心幸存者的人，他们一天血战，到底有多苦，只有自己知道，明天还不知道会打成什么样，就今天一天，围墙上战死的不少于三百，受伤的也不在少数，而温文的肉搏兵损失差不多二分之一，巨大的伤亡换来的是庇护者的背叛，他们自然不反对用那些男人来给自己减轻一些伤亡。
　　解决了张淮安的事，张小强扭头看向黄廷伟，黄廷伟似乎一直有话说，黄廷伟见张小强看向他，一咬牙说了出来。
　　“蟑螂哥，明天我们恐怕挡不了多久……”
　　今天一天的战斗，战斗双方都是损失惨重，丧尸经过一次大水，一次大火，至少损失了二三十万，其中2型丧尸差不多两千多接近三千的样子，普通进化丧尸无数，D3型丧尸一只，子弹炮弹干掉的丧尸更是水火灭掉的数倍。
　　如今墙外自河道起，绵延数公里，大小火堆星罗棋布，大多是白天杀掉的丧尸尸体被点燃，虽然取得巨大的战果，但是他们损失的也不小。
　　五百万发子弹只剩下一百多万，充其量只能抵抗三个小时，重机枪子弹不到六万发，其中还得准备一半留作路上使用，炮弹全部打空，五座大炮已经废了，就算有炮弹也打不响了，82式迫击炮也一样，没有炮弹的迫击炮只能成为一堆废铁。
　　墙头上的无后坐力炮和十五挺双联装重机枪全部损失，在火焰长时间烘烤下，就算他们回到了墙头也不能在使用。
　　这不算什么，最关键的是，高强度的射击，让近半的枪械损毁，要知道很多步枪都是很多年前的老旧货色，长时间没有保养，加上高强度的射击，能剩下一半就算不错了，没有备用零件，就算将所有的损坏枪械拆掉重新组装，也只是勉强凑出不到一千支，加上营地所有的储备，恰好能勉强保证人手一枪。
　　也就是说，聚集地的战力已经到了极限，再没有多余的力量能阻挡丧尸，而丧尸还是无边无际，到了明天说也说不清楚。
　　黄廷伟说到这里，张小强摇着头，闷闷地说道：
　　“这些你别管，今天战死了不少人，他们的尸体不能掩埋，只要在四十米之内，丧尸就能闻到，还是将他们烧了吧，等以后我们有能力打回来，再给他们立座碑，凡战死者都是骨肉兄弟，凡是临阵脱逃者，都是我生死大仇，兄弟，百年祭祀，仇人，死无葬身之地，你要记住，要让所有战士记住。”
　　张小强郑重的吩咐黄廷伟，中国人讲究的是入土为安，虽然他不能给战死的弟兄一个风光大葬，却能将他们的事迹刻于碑上，写在书中，成为历史。
　　张小强不知道，他的这场保卫战会成为整个后人类历史中，比较重要的一部分，只因为，这场残酷的保卫战是温泉基地收复大城市，取得根基的第一步，也是整个中国对丧尸发起反击的第一步。
　　张小强放开了，不在多想明天，能打到什么程度只有天知道，对于普通丧尸和进化丧尸他已经不放在眼中，他唯一所担心的，是尸海中剩下的六只D3丧尸和数目不详S3型丧尸，这些丧尸是悬在头上的利剑，一天不除，一天难安。
　　“听说那只D3型丧尸是你杀掉的？很不错，那种武器有多少，容易制造么？”
　　要杀掉D3型丧尸，仅仅依靠红箭八导弹是不可靠的，徐静今天拿出的手段让张小强眼中一亮，只要这种武器能够大规模的制造，D3型丧尸就是一个靶子。
　　徐静闻言，从笔记本上收回视线，对张小强直接摇头。

第961章 蚀源

　　“那种绿色溶液是溶解百只进化丧尸提纯的，我命名为蚀源，原料是巨型大黑鱼的胃液，胃液不断溶解丧尸之后会产生变异，初步怀疑是病毒与胃液发生反应，病毒越多，反应越大，理论上来说，那东西能对D2型丧尸造成绝对伤害，但是D3的皮肤骨骼能有效的抵御这种不纯的蚀源。
　　我反复试验，也不能将其再次提纯，哪怕使用2型丧尸作为原料也不行，后来我们得到了一只S3型丧尸……”
　　张小强静听着徐静的讲述，听到徐静说的S3丧尸，有些疑惑，唯一的一只S3被医生珍藏，据说研究价值比D3型丧尸更大，怎么会被徐静得到？
　　“你说是S3？医生舍得将S3的尸体送给你？”
　　张小强搞不懂医生到底在搞什么，医生得到S3信誓旦旦的保证说，会有突破性的成果，难道医生研究成功了？可是为什么没有汇报给他？
　　“医生也有S3么？我得到的是活的啊？”
　　徐静被问糊涂了，医生有S3型丧尸尸体，她还真的不知道，有心再去找医生将那具尸体抢回来做研究。
　　“等等……被你给绕糊涂了，你说你得到的S3是活的，但是就我所知，S3只出现过一次，就是将整个聚集地闹得不安宁的神秘丧尸，你又是从哪儿得到的？”
　　张小强不得不和徐静将这件事儿搞清楚，要知道一只活的S3意味着什么？上次张小强亲自出手，协同作战的还有四个进化者，五个进化者也只能将S3丧尸逼退，还死了人，最后靠着警察埋伏才将那只S3搞死，无缘无故的，徐静得到了一只活的，他无论如何也不敢相信。
　　“给我的是活的啊，四肢都被砍掉，从河对岸送来的啊，好像送丧尸的士兵说，是大蛇抓住的……”
　　徐静这么一说，张小强明白了，是那只颜色发青的丧尸，据说，那只丧尸连小狗和杨可儿她们都挡不住，还是变异蛇一口咬住，不然死在它爪子下的可不仅仅是三个人，三十个人都有可能，张小强当时没有当回事儿，以为是S2。
　　“你能肯定么？那真的是一只S3型丧尸，不会是接近S3吧？”
　　张小强不敢确定，徐静却连连点头说：
　　“我确定，那只丧尸的病毒含量是S2型丧尸的十倍，S2型丧尸又是S型丧尸的五倍，S型丧尸又是……”
　　“停，不用解释了，继续刚才的话题。”
　　张小强打断了徐静，心中惊骇，上次潜入聚集地的丧尸那道不是S3，而是S4？到了S4，丧尸的皮肤变白，懂得伪装，速度能在短时间超过他的动态视觉，而S3型丧尸的速度应该只比S2快一倍，与幕佩佩差不多，要知道，S2型丧尸还不足以触动张小强的动态视觉，显然，医生中了大奖，传说中的S4啊，也是张小强杀掉的第一只4型丧尸，当然，这不算什么好消息，S4型丧尸出来了，D4型丧尸还会远么？
　　“通过溶解S3型丧尸体内的病毒，我们得到了蚀源纯溶液，这种溶液的威力是大鱼胃液的十倍以上，而且比大鱼的胃液更加精纯。
　　已经测试过，能融掉D3的骨头和皮肤，另外，也能溶解大多数的有机物体，减缓了对土壤的溶解侵蚀，只不过，对纯度的要求很高，一旦加入了其他杂志，就会还原成胃液。
　　另外，蚀源也是有损耗的，在溶解D3的时候会损耗一定比例，在丧尸最坚硬的骨骼与外甲上，损耗明显，刚才我用唯一的蚀源腐蚀D3，收回的比例只多了百分之四十，按丧尸的体积，应该多百分之一百二十到一百五十以上。
　　所以，想要大规模制造，必须用大量的S3，S3每溶解一只，能够得到的蚀源至少能提高百分之六十以上。”
　　徐静一番话，让张小强对那所谓的蚀源有了最直观的了解，这是个宝贝，但是限制也高，必须要用3型丧尸做燃料，才能得到更多的蚀源，而却在使用中，遇到坚硬的物体会有损耗，使用必须小心，不能加入杂质。
　　张小强与徐静的问答，被温文听在耳中，温文心里就想猫爪子挠似地，他迫切想要得到一只蚀源，作为以后对付3型丧尸的武器，今天下午的战斗，让他对高级丧尸失去了信心，连皮都破不了，以后怎么发展他的天选者，要知道，他们的目标是成为世界的巅峰，而不是当老鼠。
　　“那你手中的那个什么蚀源能不能做出两份的量，明天可能用地上，加上红箭八，运气好的话，说不能能将剩下的几只D3一起收拾。”
　　张小强打着蚀源的注意，见徐静面有难色，便安慰道：
　　“不是说最好的材料是S3么？放心，不管抓到多少S3，一只都不给医生，全都给你，满意了吧？有了S3，你不是想做多少做多少……”
　　这时，徐静才点头，心中盘算，舍掉了手中的蚀源，换来张小强的一份承诺，再加上她从中克扣一点，围墙后面还有几千具丧尸的尸体，用丧尸在提取一部分不纯的蚀源，足够她做其他实验了。
　　解决了蚀源的事儿，张小强又找到了王乐头上。
　　“王乐，今天你的投石机和燃烧瓶立了一大功，为我们争取了一整夜的时间，我会吩咐下去，对你的原料需求优先解决。
　　不过，时间还是不够，能不能连夜造出更多的燃烧瓶，我希望能用到我们所有人撤离……”
　　这次换了王乐面有难色，用沙哑的嗓音对张小强说道：
　　“蟑螂哥，汽油完全用光了，剩下的全都是不能动的车辆储备油，要是实在要用，只能将中心区的陷阱破坏掉，那里有今天赶制的燃烧弹。”
　　王乐说的中心区域是张小强最后的底牌，是他能率兵退到湖上的保证，张小强虽然带着他的士兵死战不退，却不会让他的兵力有太多的损耗，这些士兵大战连连，基本素质要比基地的留守部队强过太多，这些士兵就是张小强安身立命的本钱，所以，一旦到了事不可违的关键时刻，张小强情愿舍弃整个聚集地，也要将这些兵力带走。
　　王乐说出这话，张小强犹豫了半晌，对王乐交代道：
　　“尽力收集聚集地里的废旧轮胎和一切能燃烧的东西，用投石机扔过墙去，尽人事，听天命，陷阱千万不要动。”
　　就在王乐点头，准备去忙活的时候，黄泉回来了，带着几个手下，用枪指着一个魁梧的男人走了过来，走到近前，灯光照亮了男人的面容，却是张小强下达通缉令的王冰。

第962章 这不是理由

　　王冰的出现让武警柳风与警察程岩大惊失色，王冰的形象很不正常，全身的衣物被鲜血淋湿后又被烘干，形成一层厚厚的血茧，就如一层厚厚的牛皮纸包裹在他身上，随着他的活动，能听到细微的断裂声自他身上传出，一层层干涸的血粉，粉尘一般自他身上洒落。
　　当他走到众人跟前，衣物上的血茧散发着一股浓烈的血腥气，浓浓的血腥味儿犹如实质在他身边盘旋。
　　这样的形象还吓不倒身经百战的程岩，吓到他的是王冰手中提的东西，一颗人头，人头被王冰提在手中，上面的鲜血早已经干涸，人头的主人正是消失不见的钱开喜，钱开喜面容扭曲，双目半挣，双眼中露出太多的情绪，痛苦，愤恨，后悔，绝望，还有一丝解脱，虽然钱开喜已经死了，但是通过钱开喜最后的眼神，他们知道，钱开喜受到的折磨是难以想象的。
　　提着人头的王冰面容平静，不看他脸上发黑的血迹，只看他的眼睛，还以为他只是一个人畜无害的大男孩儿，哪知他提着人头却表现如此淡定，分明是一个视人命无物的绝世大凶。
　　现场诸人最先被吓到的是徐静，看到恐怖的人头，看到浑身浴血，面色平淡的王冰，当时就吓得连连颤抖，坐在地上双脚连踹，不停地向后退去。
　　王冰冷漠的看了一眼双目喷火的程岩，随意将人头扔在了柳风的脚下：
　　“队长，我说过，杀了钱开喜，我将退出武警，现在我正式请求退役，请予准许……”
　　柳风看着脚边的人头，还有些不相信，曾经与刘正华平起平坐的钱开喜，就这样被王冰斩首了？斩首了不说，看样子还受过非人的折磨，让他痛痛快快的出了口心头压抑许久的闷气。
　　半晌之后，柳风才想起王冰在向他请求脱离武警，以前王冰曾经说过，杀掉了钱开喜就会离队，当时谁也没有在意，钱开喜是那么容易杀的么？却没想到，王冰真的将人头取了回来，王冰是武警部队唯一的进化者，是他们的宝贝疙瘩，那儿那么容易放他离开，连忙推辞。
　　“王冰少尉，杀掉钱开喜是我们所有武警的心愿，你能做到，则证明你的能力在我之上，刘队长的死大家都知道是钱开喜做的，你就不用再避嫌了，要不这样，我这个代理队长让你做吧……”
　　柳风的姿态放得很低，愿意拱手让贤，气度不可谓不大，虽然武警已经投靠张小强，但是张小强顾念刘正华的爽气，还是让武警自成一体，平时并不插手，连他们现在的队长都是武警自己选出来的。
　　显然，王冰对柳风的提议不感兴趣，连连推脱，王冰与柳风之间的谦让惹恼了程岩，程岩自钱开喜的人头出现，就一直控制着怒火，再怎么说，钱开喜也是他们的老长官，虽然有诸多不是，对待手下的弟兄也不曾亏待。
　　如今老长官的人头被提在别人的手里，像垃圾一般被扔在地上作践，他心中的火头猛地冲了起来，又见王冰和柳风两个人拉拉扯扯，起因只是因为万兵杀了钱开喜得了大功，便再也忍不住，站起身‘唰’地闪到王冰两人身前，双拳直推，向两人打过去。
　　程岩的速度很快，出手狠辣，王冰也不是吃干饭的，虽然他一直在同柳风说话，眼角却一直注视着程岩，见程岩起身闪到他们身前，猛地转身，顺势拉开柳风，单腿弹出，狠狠地砸到柳风的右拳上。
　　“啪……”地一声脆响，拳脚相交，柳风曲起右拳将王冰的大脚让过，低头怒喝，左拳直当当的冲王冰的心口窝子打过去。王冰面色一冷，双手平推，勉强架住打来的左拳，则身弹腿，向柳风脸颊撞去。
　　眼看王冰的膝盖头将要撞到程岩的脸上，程岩猛地挣脱王冰的双手，不退反进，整个身子主动向王冰的膝盖靠过去，又是一声大喝，手肘与王冰的膝盖相撞，随后两人一起分开，在众人目不暇接中，两人刚刚分开，又撞到了一起，王冰出脚，程岩出拳，两个人拳脚相加，打出一片残影。
　　张小强顿时就坐不住了，两个人在他面前打架，就是不给他面子，贴别是王冰，身上还背着通缉令的名头，虽然他杀掉了另一个通缉犯，却不能为他的临阵脱逃开脱，柳风当着他的面想要让贤，明显不把自己放在眼中，让张小强心中如何爽快？
　　当王冰和柳风互斗的时候，从身侧猛地扑来一人，两个人打的忘神，感到那身影的威胁，同时转向，一人出拳，一人出腿，狠狠地迎向来人，居然配合的天衣无缝，随后，两个人的拳脚同时落到来人手中，一阵斗转星移，被凌空转起，狠狠地砸到地上再也爬不起身。
　　张小强将两个人摔在地上，瞪了站在一边的柳风一眼，柳风当即低下了头，两个进化者同时攻击张小强，在一个回合内被砸的爬不起来，可见张小强的身手多么厉害。
　　“程岩，别在地上装死狗，钱开喜该死，临阵脱逃，死不足惜，别想着什么报仇，要不是我们挡住了丧尸，万一警察发现他们的头儿跑了，你认为会是个什么情况？”
　　在地上挣扎的想要爬起来的程岩突然不动了，半晌之后抬起头，瞪着张小强吼道：
　　“那也不该他们杀，钱开喜有罪，也得经过审判，让我们心服……”
　　张小强冷漠一笑，嘲讽的望着程，说道：
　　“昨天我杀了六千人，他们有罪么？没有，只因为他们想要一条活路，却让我没了活路，说到底，在现在这个世道，都是只为一条活路挣扎，我有枪，我有人，我有力量，别人抢我的活路，我就杀，别谈什么审判，法律，钱开喜临阵脱逃，就是想要断绝我的活路，断绝所有士兵的活路，这种人还想审判？我呸，多让他活一分钟，我都觉多浪费一分钟的空气。”
　　张小强一席话让程岩无语，也让柳得直白，他就是要求活路，没有正义，没有仁慈，也不会有怜悯，他会杀掉任何对他有威胁，或者照成威胁的人，几千人都杀了，还用得着在乎一个钱开喜么？
　　“我最恨两种人，一种是吃了我的，还要给我找歪的背叛者，一种是临阵脱逃的逃兵，这两种人我见一个杀一个，钱开喜没有死在我手上，是他的运气，你们怎么想我不管，但是你想用钱开喜生事儿，我不同意……”
　　张小强一席话将程岩拍死，钱开喜本身做的不地道，逃兵和背叛者两者占全，钱开喜不止背叛了聚集地，同样，他也背叛了警察，真的细究，恐怕大多数的警察都会想要杀掉钱开喜。
　　张小强三言两语收拾了程岩，将目光对准了一脸快意的王冰，王冰见张小强望着他的眼神很是不善，心头不由的泛起一个咯噔。
　　“王冰，墙头出现缺口的时候你到哪去了？为什么没有去阻击D3型丧尸？为什么没有去缺口挡住涌进聚集地的丧尸，别告诉我你去杀钱开喜，那不是理由，你的责任也不是去杀钱开喜，你是战士，你就应该呆在战场上，说，你这算不算逃兵？”
　　张小强此话一出，柳风顿时变色，听张小强的话，想要与王冰逃兵的身份置之于死地？王冰被张小强的一席话说得愣住了，不出声，一副不解释的模样，王冰的样子急坏了柳风，张小强可是个杀神，不会在意王冰的进化者身份，至少，不会向武警那样宝贝，张小强手下的进化者不少，不在乎王冰会不会追随他。

第963章 唯死而已

　　“张队长，不是这样的，王冰他去杀钱开喜，是我们以前就订好的，只要找到机会……”
　　“住嘴，只为了一个钱开喜，你们就将聚集地十万人口，前线上万战士，还有你们所有的武警之置于险境么，今天伤亡了多少战士你又不是不知道，连支援的幸存者都伤亡了两千，别和我说你们心里一点都不在意，王冰罪无可恕，一定要杀……”
　　张小强三言两语，将王冰钉在了逃兵的耻辱架上，让柳风无话可说，当时围墙破口十万火急，多一个进化者，可能就多挽救几十条人命，要不是张淮安带着人顶上去，温文的一千五百刀盾兵绝对不会只死一半，死绝都有可能，就算是这样，围墙之下，伤亡人数也将近三千，比几次与丧尸交战死亡的总人数都要多。
　　随着张小强对王冰宣判了死刑，黄泉身后的几个士兵同时举起步枪向王冰瞄准，只待张小强下令，便将王冰乱枪打死，而这时张小强是真的动了杀心，阵前需用重典，他要用王冰的人头给所有人一个震慑，明天说不定还有一场大战在等着他们。
　　王冰从张小强眼中看出那赤裸裸的杀意，心头一震，一股怨气涌上心头，他不服，他一个进化者，怎么能被毫无意义的杀掉？就算是死，他也要用一个战士的身份去死，绝对不能被人处死，那毫无价值。
　　“我承认我的逃兵身份，我服从你的决定，但是，我希望能战死，战死在前线，战死在丧尸手里，希望你能给我这个机会。”
　　想来傲气的王冰在张小强面前服软，只为了能得到一个战死的机会，见王冰露出的刚毅与执著，张小强心中一动。
　　“我凭什么相信一个逃兵的话？你想要战死，作为一个战死去死，你有这个资格么？你扔下你的战友，你的弟兄，你所做的一切让我如何相信？”
　　张小强说的话很毒，让王冰脸颊涨红，要不是他脸上的污血遮住了脸皮，恐怕在众人眼中，他的脸会红的真要滴出血来。
　　“我王冰顶天立地，说到做到，杀钱开喜是我发过誓言，我说要与丧尸死战，就绝对不回苟活，唯死而已，不管你相不相信，我王冰今天再次立誓，血战到死，哪怕死无全尸，我也无怨……”
　　王冰变现的很刚烈，倒是合了张小强的脾气，张小强认真的看着王冰，点了点头，在柳风还没有来得及松口气的时候说：“明天，你背着氮气瓶子找D3自爆吧，我给你一个光荣的死法，也会尽可能的将你的尸体抢回来，若是你胆怯，我将会让丧尸活生生的吃掉你……”
　　张小强一席话让柳风和程岩的冷汗滴了出来，毒，太毒了，比人肉炸弹还绝，不过，能拖着一只D3同归余尽，又何尝不是王冰的幸运？
　　“好！一言为定，明天我就让你看看，我王冰到底怕不怕死……”
　　对于张小强的安排，王冰并不反对，有机会拖一只D3型丧尸上路，未尝不是他的幸运，王冰回答的干脆，柳风有些不自在，想要劝说张小强和王冰，又见两人又见下定决心，话到嘴边，千回百转就是说不出口，而程岩对王冰的决定悚然而惊，虽然对王冰愤恨，却不能不让他佩服。
　　血战一天，大家都很累，随后讨论了明天的几点安排，大家便各自找地方睡觉休息，只有张淮安和王乐还在忙活自己的事儿，而湖边营地还在做最后的撤离准备。
　　医生和徐静的实验室并没有在第一时间撤出去，徐静为了研究蚀源，医生则通过S4型丧尸在研究另一项很要紧的东西，眼看就要出成果了，几次三番让他上到湖心岛，医生就是不去，只是先将他的几个学徒打发到湖边岛。
　　而此刻，营地绝大多数后勤机构差不多全部撤离，仓库也全部搬空，只剩下小半个修理厂，两个实验室，还有许梦竹的医务所。
　　许梦竹这个半路出家的医生也逐渐有了些积累，靠着那本医书，成功的复制了止血散，合丰丸等救命良药，又从医生那儿学会了缝合与处理伤口，加上末世后的人们身体素质逐渐提高，所以许梦竹只用处理外伤就行，而外伤有了她自己摸索的中西结合手段，已经不算什么大问题，当然，大面积损伤救治，还不是许梦竹能做到的，十多万人口的聚集地，还是能找到几个医生的，这些医生如今也分配在许梦竹手下，虽然没有先进的手术器具，但是仅仅救治伤员，还是有些能力的。
　　医生忙着他的实验，作为聚集地唯一的医务所，几场大战之后，变成了战地医院，各种因为意外而受伤的战士在许梦竹的医务所得到救治，也为她提供了大量的实践机会，在营地中被救治的伤员，只要伤情稳定就会被送到湖心岛安养。
　　原本，许梦竹已经在做最后的撤离医务所的准备，哪知道白天的战斗一下子送来上百名伤员，其中除了被树干戳伤的战士，还有为堵住缺口，被自己人误伤的幸存者，上百名伤员的到来，让许梦竹忙前忙后，连喵喵在哪儿都没时间去向。
　　许梦竹的医务所除了十多个护士，三四个医生，还有沈雪帮忙，这些人为了治疗超过他们十倍的伤员，一直忙活到深夜，要不是有个编外人员一直在许梦竹身边协助，恐怕就算到明天，他们也不能为所有人治疗。
　　给许梦竹帮忙的编外人员是被张小强和张淮安忘掉的进化者，小东，小东自从受伤后就一直安心养伤，接触最多的人就是许梦竹，在许梦竹身上，小东终于感觉到恋爱的滋味，许梦竹虽然要比他大上一大截，他却总感觉没有安全感的许梦竹是需要她保护的小女生，特别是许梦竹对谁都小心翼翼，一副怯懦的样子，让他的心尖都要融化。
　　小东的年纪不大，只有十七岁，以前将所有的心思放在二维世界的卡通美女上，总是感觉到有所欠缺，虽然喜欢，却是不真实，并不能让他全心全意的投入，所以见一个喜欢一个，而真实的女人自许梦竹以前，给他的全是嘲讽与打击。
　　在许梦竹身上他得到的是温柔，如水一般的柔弱，加上许梦竹又很漂亮，作为爱情白痴的小东自然被许梦竹俘虏，破天荒的展开全方位的追求，面对小东的追求许梦竹不知所措。

第964章 什么是爱？

　　许梦竹从来都是没有安全感的，不管是末世前还是末世后，面对张小强，她感到害怕，面对喵喵，她又感到愧疚，有意无意，她拉开张小强与喵喵之间的联系，独自守着她的医务室，虽然喵喵一如既往的陪在许梦竹身边。却又总能感觉到一些异样，喵喵年纪小，想不明白，也不再时刻陪在许梦竹身边，天天跟着杨可儿遛狗耍蛇。
　　喵喵不再与许梦竹亲近，许梦竹也不用在与张小强一起吃饭，似乎双方之间保持了一个平衡，就连喵喵与张小强失踪了三天，许梦竹都不知道，也许在别的母亲眼中很诡异，但是在许梦竹看来，这样最好不过，一个人呆着，谁也不用理会。
　　本来想法是好的，可自从小东跳了出来之后，许梦竹就感觉到心惊胆战，小东的意思许梦竹如何不明白，姑且不说小东的年纪比她小一半，她永远记得张小强第一次看她的眼神，那是赤裸裸的欲望，作为一个女人，她知道张小强让她与喵喵与他住在一起意味着什么，虽然张小强没有碰过她，她却早已经将自己当成张小强附庸，只要张小强不开口，她永远是张小强的禁臠，虽然张小强自己都不记得他有这个禁臠。
　　自然的，她对小东感到恐惧，但是小东又被人遗忘了，不管她愿不愿意，小东还是天天赖在她身边，想到万一被张小强发现之后的愤怒，她感到绝望。
　　今天晚上的医务所亮如白昼，不断有鲜血林林的伤员被抬进中间的帐篷，时间不长，又被包成木乃伊一般抬了出来，向湖边而去，等着装船上到湖心岛。
　　伤员太多，每一个伤员需要救治的时间长则半个小时，短也要二十分钟，三个人就得占用一个多小时，而来这里的全都是重伤员，轻伤员最多在围墙后面不远处暂时休整，等到战事紧急，他们还得上去，所以，几乎所有的战士都羡慕那些重伤员，因为他们只要能活下去，就意味着绝对的安全。
　　一直到半夜，在数位医生的忙活下，终于将所有的伤员救治了一遍，救治完成，所有人都出了一口长气，每一个人都像是从水里捞出来的一样，大汗淋淋，在张小强面前，比兔子还要胆小的许梦竹在医务所里还是有几分干练的，将各人的工作安排的仅仅有条，手中又有良药，身份又是大统领身边的亲近人，没有人不服管。
　　看到最后一个伤员被后勤人员抬向码头，许梦竹用衣袖擦拭了脸上的汗水，对身边疲倦的不行的众人说道：“好了，你们的工作已经完成，收拾一下器具，马上到湖边，随船一起上到湖心岛，上了湖心岛以后，就地治疗伤员，等待新的消息……”
　　众人听出许梦竹让他们上岛，却不提她自己，有些奇怪，许梦竹的副手忍不住发问了，许梦竹的副手是个四十多岁中年妇女，带着一副黑边眼镜，面色枯黄，皮肤褶皱，有挨过饿的痕迹，说话却是沉稳。
　　“小许，难道你不上去么？聚集地很危险，今天已经伤亡了这么多人，到了明天，还不知道会死多少人，你一个女人留在这儿很危险……”
　　许梦竹微微一笑，她与眼前的这些人不一样，她是随张小强一路冲基地杀过来的，什么样的危险她都见过，再说，她的孩子还在张小强身边，虽然，如今喵喵的本事很大，但是作为一个母亲，始终是放不下。
　　“金姐，别替我担心，我是营地的老人，很多人知道我，就算有危险，他们也会先一步将我送走的，再说我孩子还在前面，我要和我的孩子一起从陆上走，倒是医务室以后就靠你多操劳了……”
　　被称作金姐的女人又劝了几句，见许梦竹不为所动，叹了一口气，便与其他人忙活起来，许梦竹也是疲倦万分，想要回到自己的住处休息一下，明天还有更多的事儿要忙碌。
　　刚走到帐篷那儿，身材高大的小东从一边走了出来，看到小东，许梦竹忍不住向后退了一步，下意识的要与小东拉开距离。
　　“许姐，你干嘛非要留在这儿，你没见那些人跑的一个比一个快，就连给伤员缝合伤口也是三心二意的么？这儿很危险，万一……”
　　“别说了，我知道我在做什么，我也知道我该做什么……”
　　许梦竹第一次在小东面前用这样严厉的语气说话，让小东愣住了，半晌说不出话，许梦竹却继续往下说：“小东，我明白你的心意……”
　　许梦竹这句话一出口，小东顿时激动起来，忍不住向前跨了一步，想要离许梦竹近一点，许梦竹见到，赶紧后退了三步，让小东很是尴尬。
　　“小东，我是有孩子的女人，我的孩子只比你小四岁……”
　　“我不在乎，我只喜欢你这样的，我只喜欢你这样的……”
　　小段打断了许梦竹的话，连连辩解，带着些孩子气的撒泼，许梦竹无奈的叹了一口气，严肃的望着小东，看到许梦竹眼中的严厉，小东不由的住了嘴。
　　“可是我不喜欢你啊，我是蟑螂哥的女人……”
　　许梦竹终于将张小强推了出来，想让小东知难而退，哪知道小东却不吃这一套。
　　“你不是，我知道，那个什么蟑螂的女人全都是进化者，而且，怎么久了，他从来都没有看过你，关心过你，我都知道，我都看在眼里，你不是他的女人，他的女人是袁意和上官巧云……”
　　小东说出这话，让许梦竹脸色白了几分，小东说的没错，张小强从来都没有在意过她，张小强在乎的只是她能不能做出能救死扶伤的中药。
　　“你不知道，从一开始我跟着他，我就是他的女人，永远都是，他喜欢我，我是他的女人，他不喜欢我，我还是他的女人，这一点毋庸置疑。
　　小东，你还年轻，你不知道什么是爱，你对我有好感，只是因为你把我当成你的妈妈，等你长大了就知道了……”
　　许梦竹的这番话，对小东来说，不亚于一只重锤敲在他的脑门上，许梦竹说他不懂爱，让他自己也迷糊起来，他认为的爱就是两个人开开心心的在一起，相互想着对方，可是却被许梦竹给否决，让他对一切产生了怀疑，又听到许梦竹说他有恋母情结，差点让他疯掉。
　　“许姐，你的年纪比我大，但是知道的不一定比我多，我很清楚我想要什么，我不管你是不是他的女人，就算是，我也会将你抢过来，等着吧，许姐，我要和你过一辈子……”
　　说完小东便要转身离开，小东的一席话差点将许梦竹吓死，小东如果真的去和张小强说清楚，那自己算什么，喵喵算什么？张小强对喵喵的宠溺，她认为就是她与张小强说不清楚的含糊关系，要是一旦被捅破，那她和喵喵以后将要依靠谁？

第965章 夜尽天明

　　“站住，不准你去找蟑螂哥，这些天他一直在为聚集地十万人口操劳，你怎么能为这些小事儿去打扰他休息，明天他还要为大撤退做最后的抵抗……”
　　许梦竹不想将这件事儿捅到张小强那儿去，便拿大义去压小东，哪知道小东不吃这一套，他停步子猛地转身，冲许梦竹吼道：“对他是小事儿，对我是大事儿，反正他也不在乎你，让你早点解脱不是更好么？放心吧，就算拼了命，我也会将你从那个屠夫手里抢回来……”
　　小东想要找张小强拼命，却不知道他将要做的是自寻死路，张小强和他打了两次架，每一次都是留了手的，真的想要取他的小命，只要抽出NP22，用动态视觉就能干净利索的杀掉他。
　　“就算蟑螂哥不要我，我也不会喜欢你这个懦夫……”
　　许梦竹急了，说出伤人的话，将小东打击的头晕脑旋。
　　“你就是个懦夫，别人都在墙头上抵抗丧尸，你却躲在营地里当起缩头乌龟，蟑螂哥不喜欢我又怎么样？我喜欢他，他是个真男人，他敢和丧尸作战，敢承担十万人的生死，你敢么？你就会躲在角落里挖他的墙角，你就是一个小人，我瞎了眼也不会看上你，我宁愿嫁个一个和丧尸作战受伤的残废，也不会多看你一眼……”
　　许梦竹再怎么说也是大学文化，平时只是不喜欢与人争执，一旦被逼急了，一张嘴能将小东给气死，恰好，许梦竹字字诛心，全都说到了点子上，小东几次张口都说不出话，一张脸气的通红，心中的火头炽烈，又没有地方发泄，重重地跺脚，转身离开，看样子时没脸在许梦竹身边多呆一刻。
　　终于将小东打发走了，许梦竹不禁出了一口长气，整个人虚脱一般，望着墙头方向被大火点燃的天空发愣，半晌，她拖拽着疲倦沉重的双腿挪到了自己的帐篷，躺在床上却总是睡不着，不知道为什么，她有股不祥的预感，她会失去喵喵。这种预感让她心悸，反复辗转几十次，她才沉沉地睡过去。
　　许梦竹结束了她的工作开始休息，营地里却有更多的人不能休息，徐静独自站在实验桌边，拿着一只白天装蚀源的玻璃试管对着日光灯反复观察，半晌，她拿起一只小毛刷子，在桌面上的一只金属碟中的莹白色粉末中轻轻地沾一下，再涂抹到试管内壁，当她反复观察，见试管内壁上全都被粉末均匀涂抹，才将鱼皮口袋里装的蚀源小心的挤进试管，不多时，一只与白天杀死D3型丧尸一模一样的菱形试管，被小心的放在白皮箱中的海绵凹槽中，在试管傍边，同样有一支像帝王绿翡翠一般透亮的试管在散发着宝石一般的光泽。
　　要是温文在这里，他就能看出，蚀源能被撞倒脆弱的玻璃试管中，那金属碟中的神秘物质才是最大的助力。
　　在徐静实验室的另一边，医生的实验室依旧灯火通明，走进医生的实验室，能发现绝大多数的玻璃器皿和手术台还有实验工具都不在了，空荡荡的，只有医生和他的助手伊莲娜两个人围着显微镜在观察着什么。
　　在他们身边，有一张实验桌，上面放满了各种造型的离心管、冷冻管、冷冻盒、玻片盒、切片盒、试管架、吸液槽，其中有一组试管中正在冒着诡异的淡蓝色青烟，但是试管中液体的颜色确是水银一般。
　　硕大的实验室只有两个人在，要不是光线明亮，很有几分阴森的气氛，半晌之后，传来医生沙哑的嗓音：“应该可以了，将所有的实验记录整理好，理论上的东西我们已经准备到位，就看实际上的运用了，一旦能成功，我们对病毒的了解将更加深入。”
　　医生说话的声音开始很洪亮，慢慢地越说越低沉，到最后悄然无声，站在医生身后的伊莲娜，敬佩的看着这个年纪比她还要小的医生，毫无疑问，眼前这个黄种男人是个真正的天才，靠着最简单的器具，取得了惊人的成果，要是放在末世前，医生将是全世界顶尖实验室争相夺取的人才，可惜，到目前为止，张小强没有能力供给他们最好的器材，只能用五六十年前的手段来慢慢解开病毒最神秘的面纱。
　　医生连续一个星期没有睡好觉，在成功的一刻，他的心神松解，在最短的时间沉沉睡去，伊莲娜没有打扰医生的睡眠，独自收拾着各种器材，明天同样也是他们撤离的时候……
　　夜尽天明，燃烧了整整一夜的火焰最终还是熄灭，数千战士经过一夜的休息，恢复了大半的精神开始整队，墙头上的热气袭人，温度差不多在六七十度，还是王乐想到办法，用抽水机加消防管，自凌晨开始向围墙洒水，慢慢地降低温度，虽然有很多地方撒不到，热力还是很高，但是丧尸进攻的重点地区，温度却能控制在二十多度，至少能让战士们勉强适应。
　　桥头那儿依旧繁忙，女人加未成年的孩子三万多人已经过去了绝大多数，那些本来会被张小强抛弃的贫民也开始准备，很快就要轮到他们。
　　贫民的数量没人能搞得清楚，反正每天都有贫民死掉，也许是未知疾病，也许是突然而来的巅疯，还有对未知的恐惧而自杀，对于贫民。大多数人都是没有什么好感的，他们是末世后，最先被抛弃的一群人，也是最堕落的一群人，贫民中的男人不知道什么叫人性，他们敢为了一口粮食，随意杀掉他人，他们无所顾忌，只为了自己能活下去，可以践踏一切人性。
　　贫民中的女人不知道什么叫做羞耻，在饥饿的折磨中，她们出卖一切能出卖的东西，同样，她们在绝境中与男人一样心狠手辣，遗弃小孩子最多的就是她们，张小强没由来之前，贫民区每天死掉的幼儿数以百计，这些幼儿大多数被扔到河水中飘走，还有少部分被人隐秘的吃掉，也许吃掉他们的就是他们的母亲。
　　而且贫民区的女人是不适合做母亲的，她们在皮肉生涯中，受尽虐待，身上都有暗伤，不少人失去了做母亲的资格，很多人活不到四十岁，前几天，营地搜集高素质的育龄妇女，在贫民区勉强只找到不到两千，要知道，那是接近十比一的几率，营地对育龄妇女的标准是在16岁到26岁之间，而贫民区里，一万多女人中，这个年龄层的女人差不多占了九成，难怪张小强想要放弃他们，因为他们已经丧失了最基本的价值。

第966章 变数

　　本来是被张小强放弃的一群人，因为那些男人的急躁与自以为是，贫民得到活命的机会，虽然他们不会得到营地的补给，但是，总有一份希望能继续活下去，也许，他们中间也能出几个人物，谁也说不清楚。
　　昨天与张淮安堵缺口的男人自居为张淮安的亲卫军，一场杀戮，一场血战，一番生死，让他们感觉自己蜕变了，不再对丧尸畏惧，同样也看不起剩下的两万当期缩头乌龟的男人，他们单独一营，开始有了几分军人模样，虽然还没有军人的纪律，却有了几分看轻生死的洒脱。
　　对这些人，张淮安也不曾委屈，营地这边还有不少粮食没有装车带走，便对这些男人敞开供应，连难得一见的肉食，这些男人每个人也能分到几两，虽然明知他们吃了之后还得继续拼命，却不妨碍他们的兴奋，能在死前尝尝肉味儿，就算见了阎王也安逸。
　　昨天剩下的两万男人也没有落个好，他们被数千名士兵驱赶到围墙后面，每个人都发了武器，准备一不对劲就去堵漏，这些人拿着武器，后悔万分，早知道昨天就该跟着张淮安，至少手中也能拿上铁器，运气好还能换上一面盾牌，哪像现在，一人一根削尖的木棍就将他们打发了。
　　昨夜的大火没有对丧尸造成太大的损失，丧尸虽然暂时过不来，但是也没有放弃，连续交战，有不少人类落到丧尸手中，几万人的气味儿也被风带到丧尸的营阵，面对聚集地这么大一块蛋糕，丧尸不会这么容易放弃。
　　没了热气球，他们看不到丧尸远处的敌情，昨天打光了炮弹，也不可能在对尸群中的Z型丧尸做出远程打击，站在墙头上的张小强望着远处的丧尸海，紧皱着眉头，随着火焰的熄灭，围墙下积着一层厚厚的骨粉。
　　第一层围墙上的骨粉竟然厚达米许，不止第一层围墙，骨粉无处不在，第二层围墙上，众人走过地面犹如踏过积雪，深深地脚印深达几寸，能将整只脚埋住。
　　数千人涌上墙头展开防御，灰黑色的骨粉被众人踩踏飞上天空，无数的骨粉形成灰雾将整个墙头盖住，每一个人都知道这些落到他们衣服上，头上，甚至皮肤上的东西是什么，没有人敢抱怨，甚至没有人敢躲避拍打，只因为他们的长官与他们一样，站在骨粉中，任由骨粉在身上积累，目光却向对面的尸海张望。
　　对岸的骨粉比这边还要吓人，大片大片灰黑色层层叠累，有的形成几米高的灰山，无数焦黑的犹如炭块一般的残肢东一截，西一截的散落在灰黑色的尘埃中，也不知道昨夜烧掉了多少尸体，大片大片的骨灰中，更有无数焦黑的尸体向远处的尸海延续。
　　河对岸的尸山自然消散无踪，一座座骨粉山取代了尸山，一直向河道蔓延，河道中的尸体被烧掉一半，河水也被烧干。如不是上游的流水一刻不停的流下来，恐怕河道早就成了旱沟。
　　虽有流水，却远远不如先前，无数的丧尸烧焦的尸骸与骨粉混在一起，被水沁湿，混成泥泞一般的东西，让众人看不到水色，只觉得一场大火将河道变成了沼泽。
　　一场大火造就了一片骨灰世界，当众人在墙头完全展开，远处的丧尸动了，无数的丧尸原本黑黢黢的皮肤全被骨粉覆盖，像一片灰色的森林向墙头压过来，不得不说，Z型丧尸与张小强配合的到位，两边刚刚完成了备战，就准备新一轮的交锋。
　　经过一夜休息的战士们再次准备作战的时候，却比昨天多了几分洒脱，没了那么多的焦躁与负面情绪，休息好了是一个原因，最大的原因却是他们的到肯定，今天之内能全部撤走，只要他们能坚守到晚上，经历过昨天的战事，没有人不相信他们不会熬过去。
　　众人准备坚守围墙，张小强则在做围墙被突破的准备，今天不能与昨天比，昨天弹药充沛，又有水火作为杀招，今天他们弹药将尽，底牌一张也没有，也许三个小时不到，他们的弹药就会告尽，重火力不足，没有炮弹，十五挺双联装高射机枪全部报废，12.7毫米重机枪完好的只剩下80挺，弹药只剩下六万发，哪怕他们连夜将湖心岛储备的最后一点重机枪子弹运过来，加在一起也不过十四万发。
　　其中还得保留一部分，留到路上以防万一，谁也说不清楚，在路上会不会遇到别的地方的尸潮，如此算来，能在上午保证围墙不失，聚集地中心的陷阱能保证他们支持到下午就算一切OK了。
　　关键就是上午，聚集地中心的陷阱只能支持半天，一旦陷阱失效，便再也拦不住丧尸过来，算计中，丧尸踏上灰色地带，无数的骨粉自丧尸脚下铺开，如被惊醒的妖物，一下将整个尸群的前头部队全部罩住，剩下的灰雾扶摇而上，升到十数米，将所有的丧尸遮住。
　　突然而来的变化让张小强的两只眼珠子差点瞪出去，丧尸烧成的骨粉将所有的丧尸罩住，无数的丧尸躲在骨粉中悄然行进，别说瞄准，连看都看不清，显然，丧尸在无意中占尽优势，对丧尸来说是优势，对张小强来说就是绝对的劣势，等到丧尸惊起的骨粉罩上墙头，他们全都会成为睁眼瞎。
　　只因为小小的骨粉，张小强这边陷入极大的危机，张小强心中纠结异常，在灰尘中作战，他们绝对不能守到中午，唯一的办法就是退走桥头，用中心地带的火焰陷阱来对付丧尸，只不过，他们的时间不够，算上所有的士兵，他们至少有几万人不退走。
　　张小强犹豫中，丧尸越加靠近，铺开的骨粉贴着地面，越来越靠近墙头，惊起的骨粉不断飞上起将天空遮住，在众人前方，天空也暗淡了光华，巨大的空间被尘雾掩盖，就像一片馄饨将要把所有人吞噬。
　　“撤……撤到围墙下，将昨天的缺口炸开，让丧尸进来，我们用缺口伏击……”
　　张小强终于做了决定，在围墙上死守，处处被动，一旦被突破就是处处突破，还不如用两道缺口作为诱饵，将丧尸放进来，击中优势兵力围歼。
　　张小强的决定得到执行，早上刚刚填好的缺口埋上炸药，一声轰鸣，无数泥沙溅起，巨大的气浪倒卷淹来的骨粉灰雾向来处而去……

第967章 意外

　　两道缺口被炸开，无数男人用锄头，铁锹，甚至双手，在缺口不远处挖凿沟渠，建造胸墙，一座座机枪台被仓促建好，无数的步枪依靠胸墙向缺口瞄准，远处，桥头上涌动的人头不由的加快了几分，数万被抽调的男人胆战心惊的在缺口外围手忙脚乱的挖着战壕，预计丧尸进入缺口的时间在半个小时之后，这些男人只有半个小时挖掘沟壕，丧尸不出现，他们不准离开。
　　丧尸没来，扑天的粉尘先一步涌进缺口，缓缓地向挖沟的男人们盖了过去，无数的男人惊叫着，扔掉了家伙，转身逃跑。
　　站在阵外监督的张小强看到逃跑的男人们，只喊出两个字：“开火……”
　　数十道火舌横卷那些男人的腰间，无数人断成了两截，身子与双腿一起喷洒着鲜血飞上半空，最前面的一千多人在瞬间被射杀，死的极残，没有一个人是全尸，运气最好的也断了半截大腿歪在地上惨嚎。
　　张小强浪费了上千颗重机枪子弹将数万男人震住，他们不声不响，转身跑回去继续挖沟，在战壕的边缘，上千具残尸七零八落的铺在地上，鲜血淙淙，汇集成血河流进人们挖出的战壕，每一锹泥土飞出战壕，都带着殷红。
　　上千名士兵翻出胸腔，跑到尸体边上，甩出铁钩绳套，或钩或套，将一具具尸体拉到一边堆积，效率很高，上千具尸体在最短的时间堆积，几只燃烧瓶将尸堆点燃，浓浓地黑烟漫过围墙，升上天空，与粉雾纠缠。
　　当第一声惨叫自缺口处响起，挖沟的男人再忍受不住恐惧，冒着被机枪打死的危险向胸墙跑来，无数的人蚂蚁一般四散开来，向胸墙席卷，刚刚到达胸墙，枪声响起，无数的子弹在他们脚边激起点点泥沙。
　　随后，人群停下，祈求的望着向他们瞄准的士兵，却见士兵向他们指明方向，让他们从缺口出退走，显然不希望他们散了阻击线，人群陆续从十个巨大的缺口冲出去，在他们身后，惨叫声时断时续，在他们身边，尸体燃烧的火焰熊熊地灼烤着他们的身躯。
　　在他们身前，无数的士兵冷漠的看着他们，这一刻，一切的一切都永远在他们心中刻下印痕，让很多人一辈子无法忘记。人类与丧尸的战斗就是这样残酷，残酷的让很多人不得不用他们的命去拼，去争，在丧尸的嘴下，争抢出一片自由呼吸的土地。
　　当所有男人都撤离，胸墙用最快的速度堵住，无数士兵准备到位，男人们逃出胸墙，又被整合，发给武器，作为最后一道防线。
　　所有的进化者都在张小强身后集合，被张小强遗忘的小东出现了，一直拿着步枪在墙头与步兵一起射杀丧尸的郭飞出现了，一直在后方照顾两姐妹的陈叶出现了，向来独来独往的万强出现了，王冰单独坐在一边，脚边是一个小型氮气瓶子，钢制瓶子被王乐刻出许多深浅不一的纹路，一旦引爆，整个瓶子将被炸裂，氮气就会从瓶子里散出来，将周围的一切冻住。
　　温文带着他剩下的三个进化者，三个人两男一女，两个男人似乎不愿意见人，一个将自己隐藏在兜帽下，另一个干脆带着面具，女人是个小姑娘，年纪不大，好奇的打量着众人，有带着一丝怯懦与调皮，特别对仰着下巴，左手拿着白骨盾牌，右手拿着褐色独角的杨可儿好奇。
　　杨可儿的大刀终于更换成变异穿山甲的爪子，八十斤的爪刃在杨可儿手中分量刚好，能砍能砸，以前用特制钢材做的大刀，被爪刃三两下就给咋成烂铁，虽然其貌不扬，外观也不如鼠王刃拉风，杨可儿却极其喜爱。
　　袁意与上官巧云都穿着紧身战斗皮甲，袁意终于舍弃了盾牌，左手拿着杨可儿给她的鼠王刃，右手拿着以前的钢刀，在袁意身边，是哪个被袁意救过来的日本女孩儿，女孩儿在张小强的营地只有一个名字，肖雪。就像三个法国小孩一样，他们全都用中文名字，以后他们也只有一个身份，汉人。
　　猫眼作为海归一派，却不会说汉语，实在是种遗憾，还好张小强只看重猫眼的身手，并不做其他指望，猫眼戴着墨镜，把玩着张小强给她的小一号鼠王刃，鼠王刃被藏在箱子里只是件玩物，放在进化者手中却是杀器，张小强终于想通了，反正已经给了幕佩佩，就算给猫眼又有何不可？
　　还有一只特殊的部队，百多号女兵在幕佩佩身后站立，她的身边是哪个让张小强有过幻想的娇娇，娇娇今天也穿着一身军装，背着步枪，站在一堆脸庞黑红的女兵中间更显娇俏，只不过，娇娇的目光没有放在幕佩佩的背影上，当然，更加没有放在聚集地的最高首领张小强身上，而是默默注视着蹲在一边发愣的温文身上，看的张小强很不爽，心中暗自嘀咕，让温文被丧尸吃掉算了。
　　警察程岩不在这里，他在另一个缺口指挥他的部下，同样，黄泉也在那边，武警部队终于和警察部队彻底闹翻了，两边连战斗都不愿在一起，也许，这次战斗之后，警察终究会单独去寻找他们的立身之处。
　　三只变异兽今天倒也老实，在张小强身边，由不得它们不老实，张小强不是杨可儿，他对待宠物只有一个原则，不听话就揍，揍到听话为止，三只变异兽对张小强的权威畏惧大于一切，三只变异兽的最高长官是张小强，直接长官是喵喵，喵喵若无其事的站在水蛇身边，腰间插着不知在哪儿偷得九二式手枪，背上同背着一支九五式步枪……
　　零零散散的丧尸出现在尘雾的边缘处时，远处另一道缺口先一步枪声大作，随后两边的火力一起畅响整个聚集地，激烈的枪声也让撤退的人群再次加快速度，很多人迫不及待，自铁桥的边缘外侧的栏杆攀爬，这些人自以为能先别人一步跑到对岸，却毫不意外的被对岸的李治开枪打死。
　　最初的一个小时，丧尸在缺口之外的包围圈陈尸累累，无数的丧尸倒在地上，将漫天的骨粉尘沙盖住，数十挺重机枪没有集中开火，而是零散发射，最大的杀伤来自步枪，相比围墙上宽阔的空间，两个包围圈来的相对狭小，火力集中，丧尸虽然数量众多，但是缺口却不大，严重阻挡了丧尸兵力的跟进，同样，战士们受到的压力也比较小。
　　高大的围墙将大多数骨粉挡在墙那边，比起墙头，围墙后面的视野更加清楚，丧尸自缺口涌进的情景也被大多数人看在眼中，地面上又挖出无数壕沟，丧尸行动不快，至少在壕沟没有被填满之前，丧尸不会冲到胸墙。
　　所有的进化者暗自准备，有围墙与没有围墙就是不一样，至少2型丧尸能被围墙挡下，而半人高的胸墙和壕沟对2型丧尸没用。
　　战斗进行时，无数的丧尸被打死在胸墙之前的空地上，杀伤力并不能和昨天相比，却能争取最宝贵的时间，就在张小强以为暗自得计的时候，只听到一身巨响，真个围墙颤抖，无数的泥沙自墙面落下，正在惊疑，墙面又是一震，又听到大块重物落地，却是远处，另一处围墙凭空坍塌，出现一个巨大的裂口，裂口出的泥沙尘埃扑天而起，一只巨大的D3型丧尸踏出了裂口。

第968章 灾难

　　突然出现的D3让张小强呆滞了三秒钟，他完全没想到，Z型丧尸打破了他的算计，也许是Z型丧尸不愿意被两个小小的缺口所限制，所以Z型丧尸迫切的需要第三个缺口，D2型丧尸能拆开单薄的水泥墙，却不能拆开厚厚的围墙，于是，D3出马了。
　　三秒钟的时间一晃而过，更多的普通丧尸从D3型丧尸后面涌了进来，接着围墙又是一震，被D3破开的缺口原先的尘沙还没落尽，更多的尘沙飞了起来，缓缓压下，将高大的D3盖住，一声怒吼，缺口出传来坍塌的巨响。
　　“第二只？”
　　张小强心中一惊，调转枪口向缺口处弥漫的尘沙射击，同时指挥大水蛇冲进去，指望大水蛇能稍稍的低档一下D3。
　　大水蛇上去了，在喵喵的呼喝下，快速的游走，如闪电一般冲进尘沙，同样是三秒钟，三秒钟之后，大水蛇发出惨嚎，不多时，一条巨大的长形黑影在尘障中转动，不多时，便把铺天盖地的尘沙驱散一空。
　　之间大水蛇被D3抱住下半截，舞绳子一样，原地转动，大水蛇不断的发出惊骇的嚎叫，无数的丧尸被大水蛇的上半截扫到，砸飞了出去，三两下，扑进来的普通丧尸被大水蛇粗壮的身躯扫飞了九成。
　　任谁也不会想到，吞噬D2丧尸如吞鸡蛋的变异水蛇落到D3手中会如此不堪，变异水蛇对付食物的一身手段在D3面前吃了瘪，沦落为D3手中的玩物。
　　D3型丧尸转着变异水蛇也似乎特别兴奋，与水蛇一起嚎叫，直到变异水蛇撞到另一只D3身上，这只D3明显搞不清楚状况，刚刚冲进缺口，变异水蛇的蛇头就撞到了D3头上，一尸一蛇两头相撞，场面颇为壮观，一声巨响，大蛇与D3齐齐惨叫。大水蛇被装了一个狠的，D3的脸颊被水蛇的独角划开一道巨大的伤口，皮鳞翻卷，连白骨都露了出来。
　　D3丧尸吃了亏，惹它大怒，不管不顾向前猛扑，恰好，转动大蛇的D3背面正朝着另一只扑来的D3，措不及防，两只D3撞到了一起，两只D3巨大的吨位相撞，终于让水蛇从D3的魔爪中解脱，在天空绕出S形的曲线，重重地摔在地上。
　　当水蛇砸到地上，两只D3型丧尸摔在地上相互扭打的时候，又是一声巨吼，十多具普通丧尸自缺口出飞起十多米高，划过十多米的距离，重重地摔在地上骨头尽折。
　　却没想到，又有两只D3型丧尸从缺口处冲了进来，这时，所有人心中同时绝望，四只D3型丧尸可不是他们能解决的，眼看四只D3型丧尸同时进入聚集地，张小强脸色阴晴不定，他不认为这里还有守下去的必要。
　　这时，一道黑梭自众人身后快速的闪过，狠狠地砸到丧尸中间，一声巨大的轰鸣，一层巨大的黑浪自爆鸣出向四周席卷，无数大块大块的土疙瘩飞上天空，又被冲天而起的黑色硝烟遮住，冲击波层层叠浪向自周席卷，地面上的尘沙纷纷跳上半空，离爆炸点数百米之外的众人被纷落的尘沙浇的灰头土脸。
　　张小强转身，是黄泉发射的红箭八导弹，黄泉的导弹突击车正停在众人身后不远，黄泉本人则站在车上，大声吼叫，让士兵将因后坐力倒飞出去的发射筒捡回来。
　　“好机会……”
　　张小强暗道，随即拔出鼠王刃冲了出去，在他的左手还提着一只银白色的手提箱，蚀源不是万能的，D3丧尸除非丧失了行动力，他才能好整以暇的将蚀源扔到D3的头上，一旦D3活动，不确定因素太多，一旦落空，他就得面对怎么杀也杀不死的D3。
　　张小强前冲了十多米，突然，又有两道怒吼自围墙外侧响起，围墙再次受到撞击，张小强吓的差点摔了出去，很明显，Z型丧尸将它所有的近卫全都拍了出来，一共六只D3，一只不少的到了围墙便，准备进入聚集地。
　　而张小强不敢保证能把这六只D3全部干掉，要知道他留下的最后陷阱是火焰，D3的鳞甲对火焰有极高的抗性，一旦被D3脱出，桥头将变成人间地狱。
　　变异水蛇被砸的不轻，好不容易从地上翻过身来，连多看一眼都不敢，低着头唰地就冲向远处，看那架势，明显是冲向湖边营地，躲在它的老巢去。
　　张小强不是一个轻言放弃的人，壮起胆子冲进弥漫的尘沙，在他身后，万强和小东却不声不响的跟了上来，其他人则站在远处张望。
　　地面上的浮土都被冲击波冲走，但是地面有些虚浮，显然是被爆炸的震动震松，踏着松软的地面走不了几步，一个巨大的土坑出现在张小强眼前，土坑有七八米宽，深度接近两米，几只D3丧尸正在土坑中挣扎。
　　其中一只D3被横腰炸断，下半截自腰部以下连着两只大腿落在大坑的边缘，半截D3一时不死，正在大坑里爬来爬去，一声声哀嚎自它的大嘴里不断吼出。
　　两只D3丧尸成了残废，一只丧尸右肩连着胳膊一起被炸飞，从它肩头的巨大缺口上能看到翻卷的黑红色肌肉中，森森白骨夹在其中。
　　另一只则有些残，没了下巴，也不知道它的运气是好还是坏，差一点就能炸断它的脖子，让张小强少一个打的，这只丧尸自上嘴唇以下全都不翼而飞，脸颊骨被炸掉了一半，无数黑稠的血液向粘液一般，自它的伤口缓缓地淌下拉出长长的丝线，垂在它的胸口，相比别的D3还能吼叫，它却丧失了发音的功能，不断的想要翻身站起。
　　还有一只丧尸没在大坑里，而是落在离大坑十多米的地面上，那里靠近缺口，这只正坐在地上摇头晃脑，显然是被爆炸的震动和震晕，看它全身上下没有一处伤痕，不用说，这是一只幸运的D3。
　　在张小强还没决定向那一只丧尸下手的时候，两只巨大的黑影从外面冲了进来，向张小强扑来，这时，张小强忍不住骂娘，晚一点会死啊？
　　一共六只D3，被反坦克导弹来了以下，一只未死，只有一只丧尸没有威胁，其他的五只都能给他们带来伤害。

第969章 混战

　　两只D3丧尸向他们扑来的时候，坐在地上的D3和两只受伤的D3也向站起来，向张小强爬过来，这时，张小强遇到了他最大的危机，同时有五只半D3盯上了他，还有半只在地坑里向张小强这边爬来，只是一时间爬不出来。
　　此时，最好的策略是转身逃走，张小强扭头看向身后，见万强和小东都在呆傻的望着大坑，在他们身后，杨可儿袁意他们正向这边冲来，一股豪气漫上心头，张小强指着两只扑来的丧尸吼道：“拖住它们……”
　　王强先是怒吼，主动向一只丧尸引过去，小东举着他的死神镰刀紧跟其后，张小强将手提箱放在地上，一下子打开，当即取出一只蚀源，而杨可儿与袁意一起从他身边闪过，迎向第三只完好无损的D3型丧尸……
　　万强昨天对战过D3型丧尸，知道D3型丧尸不是他能迎战的，昨天被一只断腿的D3丧尸给砸晕过去，失了面子，万强对D3型丧尸恨到了极点，琢磨了半夜，给自己制定了一套战术，本来一心想要用上，哪知道一见到D3，神马战术，神马迂回全都忘在一边，拔出两只野猪牙就与D3丧尸开始正面碰撞，当然，每次都是他被撞飞，却也完成了拖住丧尸的任务。
　　小东没有与D3型丧尸作战过，昨天许梦竹的一席话让他羞愧万分，他今天出战就是做给许梦竹看的，他要让许梦竹知道，他不是孬种，哪知道，D3厉害的超乎他想象，在迎向D3的时候，一声大喝，双臂的肌肉猛地涨起，双手镰刀在天空划过一道残影，狠狠地砸向D3。
　　D3正伸出双爪向小东抓过来，镰刀的刃口敲好撞在丧尸的手臂上，带着千钧力道的镰刀狠狠地砍在丧尸的双臂上，丧尸的双臂猛地一沉，带着巨大的身子踉跄向前冲出几步。
　　小东的双手传来巨震，镰刀一下挣脱了他的双手，旋转着向天空飞去，刚刚飞上天空，镰刀与钢杆顿时脱离，变成两个部分，还没来得及惊骇，丧尸便一头向小东撞了过来，小东眼红了，一声狂喝，低头主动迎向D3与它撞在一起，D3丧尸被小东一头撞在小腹，站立不住，相投退去，小东却被反弹的力道撞翻在地，贴着地面滚动。
　　而大坑里的两只丧尸堪堪爬到了大坑的边缘，却见一只绿莹莹的试管翻滚的砸在其中一只的头顶一下炸开，顿时整只丧尸被绿雾包裹，一时间，丧尸发出闷哼，向坑下滚去，刚好第二只D3正在向上攀爬，一下撞上，绿雾如有生命，主动沾上第二只丧尸，两只丧尸纠缠在一起，绿雾将两只丧尸一同包裹。
　　张小强没想到会出现这种情况，却不妨碍他将仅剩的一只蚀源拿在手中，正要向完好的D3丢过去，却见丧尸与万强纠缠，而另外两只，一只与杨可儿捉着迷藏，还有一只则退到无数的丧尸中间。
　　张小强正想冲上去将蚀源扔进尸群中，却没想到，大坑里的两只被蚀源绿雾包裹的丧尸出现了新的变化，浓浓的绿雾在两只D3丧尸身上越来越淡，直到完全消失，而两只丧尸巨大的躯壳只溶解了一半，显然，蚀源的计量不足以同时溶解两只丧尸。
　　万幸的是，两只丧尸的外壳没有被溶解，倒是两只丧尸死了一个通透，一个下巴上有缺口，一个肩膀被炸飞了，蚀源顺着两者的伤口在内部腐蚀，终于将两只丧尸的脑子和内脏清理干净。
　　有了两只丧尸作为榜样，张小强却不敢在讲蚀源扔进尸群，蚀源针对的是单只D3，万一在整个尸群中扩散，杀掉再多的普通丧尸，D3丧尸没事儿，有个屁用？
　　杨可儿换了家伙，终于能对D3造成损伤，虽然只是一些小小的刺伤，但是D3也能感到痛楚，一刻不停的追着杨可儿，像一个高大的巨人，追赶着调皮的小女孩儿。
　　万强与丧尸的搏斗占了绝对的下风，一次次的被打翻，看得出，万强是豁出老命在于D3纠缠，而另一只丧尸则带着尸群向这边涌过来，颇有些稳扎稳打的架势，袁意则在普通尸群中游走，闪电般的划过之后，无数丧尸掉了脑袋栽倒在地。
　　张小强举起蚀源，他看出丧尸将要脱离尸群，只要D3单独出战，他能蚀源将其干掉，就在这时，被他遗忘的半截D3正爬上大坑，向张小强的脚边爬过来，眼看离张小强不远，而张小强全部的心神都被远处的D3吸引。
　　张小强一直盯着那只D3，见D3终于出头，抬手就要扔出去，却听到脚边一声惊嚎，将张小强吓的跳了起来，向一边落去，人在半空，两只巨大的黑爪狠狠抓在张小强先前站立的位置，张小强落地，下意识的准备将蚀源扔过去，好半晌在将自己克制，而远处四五只浑身发青的S3型丧尸自普通丧尸的头上纷纷跳了进来，Z型丧尸终于忍不住派出了S3型丧尸。
　　加上刚才被杀掉的两只D3型丧尸，Z型丧尸在两天的战斗损失了三只D3型丧尸，这对Z型丧尸来说算得上巨大的灾难，低级丧尸死得再多，对Z型丧尸来说也不算什么，保卫战打响之后，2型丧尸死的都是数以千计的，进化丧尸死的数以十万计，而普通丧尸更是数以百万计，物以稀为贵，3型丧尸每一只都是Z型丧尸的瑰宝，如今百分之五十的折损，让Z型丧尸彻底愤怒，最终将它最后的S3派了出来。
　　S3的出现引起变局，D3丧尸与S3丧尸一起战斗，产生的效应绝对不止1+1这么简单，杨可儿和万强先后被逼退，袁意也不能在普通尸群中来去自如，S3型丧尸的速度能触发张小强的动态视觉，也仅仅只是触发，张小强还得面对D3，压根儿就腾不出手来收拾S3，一时间，先前取得优势尽丧。
　　就在张小强准备下令撤退的时候，一声非人的怒吼自躺在地上的小东嘴里吼出来，小东吼的撕心裂肺，随后他整个人从地上弹了起来，迎头冲向那只与尸群站在一起的D3，小东的速度很快，但是前面有S3型丧尸快速闪动，动态视觉中的张小强还是能够看的清清楚楚。
　　小东跑动的时候，身子像在充气一般鼓起，不到一秒钟，小东身上的衣物被他的肌肉崩碎，完全崩碎，从上到下一寸不留，小东的身子凭空大了几号，虽然身高没变，但是一块块肌肉却是崩到了极限，比所谓健美冠军还要来的恐怖，一块块紧紧绷起的肌肉似钢铁铸就，似大理石雕琢，无数肌肉纹理相互紧紧地挤在一起，如同古代盔甲，一根根青筋在肌肉上蜿蜒盘旋，犹如一条条盘龙浮雕刻在小东身上。

第970章 蚀源污浊

　　小东在突然间爆了，张小强不知道小东的这种爆发意味着什么，只见小东向D3冲过去，还没有靠近，两只S3丧尸先一步向小东跳了过来，挡在他前进的路上，两只丧尸把握的时机很好，刚好堵在小东的前路，小东与两只S3撞在一起，S3就如两只八爪鱼盘在小东的胸口，四只爪子紧紧地扣在小东的肌肉上，两口利牙在小东的胸口撕咬。
　　两只S3在小东身上撕咬，换做一般人，早就吓得腿脚发软，小东却是不管不顾，带着两只S3与D3型丧尸撞在一起，撞击的瞬间，伸出双臂将D3紧紧搂住，额头不停的撞击着D3的小腹，一米八的小东，只与D3的小腹同高。
　　D3型丧尸被小东报住了双腿，一时挣脱不开，又被连连撞击，一下子跌坐到地上，而小东却猛地跳了起来，一下子搂住丧尸的颈子，一口咬在丧尸的脸上，丧尸终于反应过来，伸爪要将小东拉开，却没想到，小东瞬间爆发的力量是之前的十倍不止，不比D3丧尸的力量来的小，丧尸一时间撕扯不开，忍不住打出嚎叫，在丧尸与小东之间，还有两只S3型丧尸尚在挣扎，它们被夹在小东与丧尸之间的地方。
　　张小强自小东冲出去之后，就紧紧跟上，他知道这是一个难得机会，小东所遭受的一切他都看在眼里，虽然不知道小东为何发起自杀性攻击，却也没有多想，现在已经到了危急关头，容不得他多想。
　　到了D3身前，张小强却犹豫了，他将蚀源扔出去，固然能杀掉两只S3与D3，但是小东的尸体也不保，小东却看到张小强举着那怪异的东西发愣，牙齿松开D3的脸颊吼道：“我要坚持不住了，快点……”
　　张小强猛地将手中的蚀源扔到了丧尸身上，一声惨叫自小东嘴里发出，相比对丧失的腐蚀，对人体的腐蚀更快，小东的下半身犹如融化一般，接着两只S3与D3全都被绿色浓雾包裹，小东的惨叫声响起没多久就消失的无影无踪……
　　就算张小强杀掉了第三只D3型丧尸，却还有两只完好的D3与一只半残的D3，可能连续收到三只D3覆没的消息，Z型丧尸狂怒了，无数2型丧尸自各个缺口涌进来，显然是想做最后一击，这时，所有的进化者分成三片，各自守住一个缺口。
　　张小强这边的压力是最大的，两只D3与三只S3丧尸在这里便搅局，更郁闷的是这一次，S3型丧尸与D3型丧尸打起了配合战，D3型丧尸冲在前面，S3型丧尸跟在后面，只要是D3丧尸扑空的，S3型丧尸就会冲上来补一下，杨可儿与万强连连后退，特别是万强，身上的野猪皮都成了皮条，隐约间，露出黑森森的鳞甲。
　　倒是半残的丧尸出人预料的被两只变异犬给收拾了，虽然只剩下一半，D3型丧尸也不是随便什么人都能杀掉的，没想到，一直在外围盘旋的两只小狗不声不响的冲了过来，咬住丧尸的腰身露出的肠子拖出多远，最后，半只D3型丧尸被两只狗咬着肠子硬从战场中拖了出去，也不知道两只变异犬最后怎么解决这只D3型丧尸。
　　徐静交给张小强的两只蚀源算是被毁了，无数的丧尸从缺口出冲了过来，踩到掉落在地面上的蚀源，一团团绿雾被激发，无数的小型绿雾连成一片将整个缺口罩住，无数的丧尸在无声无息中溶解，短短时间之内，绿雾就像一个怎么也填不满的无底洞，将无数的丧尸吞噬，不知道有多少2型丧尸变成蚀源的添加剂。
　　无意中，张小强收拾了百分之九十的尸群，但是剩下的那些丧尸张小强却是没有一点办法，丧尸配合作战，威力倍增，虽然有袁意清除零散的丧尸，却不能将3型丧尸清理干净。
　　上百次的劈砍，袁意手中的长刀接近报废的边缘，原先凭借速度，砍丧尸的脑袋犹如切豆腐一般，现在没杀掉一只丧尸都如砍树桩。
　　还好，面对零散丧尸的远远不止袁意一人，肖雪最开始徘徊在外侧，无数的丧尸吓到了她，等到缺口被蚀源笼罩，肖雪才有机会跑到袁意的身边，用她诡异的言杀能力将一只只丧尸爆头，在袁意身边，陈叶用她的精卫剑刺入一只只丧尸的头颅。
　　陈叶很久都没有出现在一线战场，这次重新回来也没有任何不适，精卫剑在她手中犹如毒蛇一般，将一只只丧尸送入地狱，陈叶和肖雪两个人的能力只能对付一般的丧尸，2型丧尸非得靠袁意，袁意手中的鼠王刃加上她闪影般的速度，连D2型丧尸也能被她拖死。
　　这不是关键，关键是要将最后两只D3给弄死，只不过，这个任务看似很艰难，杨可儿最先挺不住，防备D3还好说，防备S3就不够看了，一不小心，在躲避S3的利爪之时，D3一巴掌向杨可儿拍了过来，闪避不及，只能用盾牌硬挡，结果连人带盾一起飞了出去，杨可儿飞了出去，张小强不得不上前硬挡，他们打的热闹，却急坏了一个人，王冰，一开始王冰就背着氮气瓶子准备自爆。
　　三番五次，都没找到机会，瓶子又重不过，王冰虽然背的动，但是跑不快，要说他本来就是求死，炸谁不是炸？就算别人与丧尸纠缠，他冲上去一了百了不是更好，偏偏他又是死脑筋，不想殃及无辜，于是半天下来，就见他背着铁罐子跑过来跑过去，就像抽疯一般。
　　在绿色浓雾开始淡薄之时，越来越多的丧尸缺胳膊断腿的爬出绿雾地带，爬动间，身体各个部位还在继续溶解，不多时，就剩下一些白骨还在融化，蚀源终于被普通丧尸污浊，变得不再纯粹，由雾气向液体转变，唯一的好处就是，缺口的地面被腐蚀出一个巨大的地坑，无数的丧尸溶解，在大坑里形成一片绿色水溶液。
　　盛满绿色溶液的大坑就像一口烧开的大锅，丧尸如同糖人做的，只要蹦到大锅里，就会在最短的时间被溶液开来，就算少数运气好点，也最多多熬上几分钟，剩下几根骨头。
　　两只D3型丧尸被逐渐从墙后引开，两只S3型丧尸跟在D3身边如影随形，黄泉却准备好了新的红箭八导弹，时刻准备发射，只是两只丧尸相隔的距离有些远，不可能在向刚才那样，集中打击。
　　张小强凭借动态视觉与D3与S3丧尸周旋，好不容易将丧尸拉开到一边，只觉得浑身的骨头无一不疼，与丧尸周旋需要的体力与精力像流水一般泼出去，要不是张小强的体力比起以前，是成倍数的增加，恐怕他早就累趴下了。
　　突然收到黄泉准备完毕的汇报，张小强掉头就跑，竟然没去看一下，黄泉是向那一只丧尸瞄准……

第971章 突破

　　黄泉没有向张小强拖住的丧尸瞄准，张小强与丧尸纠缠的很到位，像只跳蚤一般跳来跳去，就算是S3也不能伤到张小强分毫，要不是有D3型丧尸在一边协助S3，张小强早就不知道将S3型丧尸杀了多少回。
　　万强就不同了，虽然他的皮很厚，S3型丧尸抓在他的身上也破不了防，却止不住D3一次次将他锤的头昏脑胀，又有一只只比他小腿稍微高一点的S3型丧尸捣乱，万强早就苦不堪言，要不是怕丢了面子，他恐怕早就有多远跑多远。
　　听到身后黄泉让他让开，万强转身就跑，一边跑，还在一边祈祷，这一次可别在将他炸上天，D3丧尸也被万强的小强精神打出了火气，不依不饶的追赶着万强，S3型丧尸倒是先一步追上万强，抱着万强的一只大腿，啃鸡腿一般，狂啃不止。
　　只听‘嗖’地一声，一道黑影闪到D3丧尸的脚前，巨大的火焰，硝烟，气浪，扑起的泥沙尘垢向四面扩散，跑在前面的王强如同昨日一般飞上半空，各种泥沙石块砸在他身上刷刷作响，万强飞的并不孤独，S3型丧尸与他的大腿脱离，飞在他的身边，万强一眼扫到这个之前怎么打也打不着的东西，毫不犹豫展开他宽阔的胸肌，将飞在身边的S3紧紧抱住，摔在地上连连翻滚，却怎么也不松手，任由S3在他的怀中又抓又咬。
　　任谁也想不到，被炸飞的还有王冰，王冰离的比较远，眼睛里只有追赶张小强的D3，爆炸波传来，一时不查，被掀翻在地，翻过几个跟头，一口啃在地面，氮气罐子也掉在他身边不远处，倒是D3型丧尸被冲击波波及之后，只是稍微停顿了一下。
　　D3丧尸微微停顿的刹那，一道快捷的黑影撞在D3的胸口爆出一声轰鸣，一道火光将D3的身前盖住，火光中，D3往后退了两步，硝烟还在D3的身边旋绕，D3却转变了方向，不再去追赶张小强，而是冲着站在它上风的张淮安追过去。
　　张淮安自缺口被突破之后，就带着那群拿着冷兵器的杂牌部队等着堵漏，张小强靠着一只蚀源将整个缺口堵住，众人黑压压的聚在一起，等着上前去拼杀，没想到不用他们上前，仅靠张小强数人已经将无数丧尸收拾，其中泰坦巨人一般的D3也被收拾的只剩两只。
　　就在他们热血激荡的时候，张淮安不声不响的拿着一只40火箭弹，靠近远处进化者战斗的边缘地带，在张小强引动丧尸向这边跑来的时候，抓住稍纵即逝的机会，让D3吃了一剂火箭弹，让围观的众人齐齐的叫了一声好。
　　张淮安露了脸，却是有代价的，D3丧尸转变了方向向张淮安追了过来，而这时，张小强却在与先一步追上来的S3丧尸纠缠，顾不得胆大包天的张淮安。
　　张淮安的目的就是吸引D3，让张小强有时间解决那只难缠的S3，便扔掉了火箭筒，抽出手枪向远处跑去，数万人看着张淮安与D3一逃一追，硬是无人敢于上前，D3是的架势在哪儿，没有人相信自己能杀掉D3，所以，他们只能站在远处着急。
　　这时，背着氮气瓶子的王冰骂骂咧咧地追了上去，一边追还在一边埋怨自己，早知道被乱枪打死多痛快，用得着将自己累得像条死狗么？这个世道，想要死都不容易啊。
　　除了王冰，还有一个出人意料的家伙追了过去，是王乐，王乐见到张淮安胆大包天的引着D3抛开，焦急中，扔下背包，拿着他的改装滑轮弩弓，向张淮安追过去。
　　张小强看在眼中，急在心中，不明白一向贪生怕死的张淮安怎么变得这么猛，转身迎向扑来的S3，先三两下将S3丧尸锋利的爪刃削掉，顺势准备斩下丧尸的脑袋，丧尸却不止有爪子作为武器，速度与幕佩佩差不多的S3型丧尸转身就向张小强的咬了过来。
　　张小强顺水推舟，将鼠王刃伸进丧尸的嘴里，将它的一口利牙绞碎，没了爪子和牙齿的丧尸不再成为威胁，被张小强一脚踹倒在地上，在无数人惊诧的眼神中，张小强用皮带将S3反绑，活捉了S3。
　　解决了S3，张小强正要去追赶D3，只听远处传出一震惨叫，却是警察方向的缺口出现问题，无数战士在缺口用刺刀与S2型丧尸肉搏，看到这里，张小强只能放下张淮安的安全，冲远处观战的男人们大声喊道：“随我冲……”
　　也不管到底有几个男人跟上来，转身向警察的阵地跑过去，张小强在前面，后面呼啦一下追过来百多号人，更多的人站在远处围观，因为远处丧尸对那边的战士造成大量的杀戮，让他们心悸，只不过，还是有人血气上头，追在百人身后，向缺口扑去，零零散散也有数千之众。
　　跑过新缺口哪儿，张小强越看到杨可儿她们还在与D3纠缠，那只D3运气比其他的D3都好，只有腰间被炸出一道口子，其他的地方连零件都被掉一块，倒是那只S3被人用铁链子栓在突击车的盖子上挣扎。
　　看这里的丧尸还没有被解决，黄泉又忙着更换导弹，张小强不在言语，继续向那边冲了过去，却见警察那边的缺口后方冲过去一辆突击车，车载机枪连连喷出火舌，无数拽着流光的子弹将一只只S2型丧尸击碎，看准头，比张小强还要高出一截，要知道，S2丧尸正在与警察肉搏，很多丧尸与人类犬牙交错，大口径机枪子弹却能只杀丧尸，不伤人类，显然开枪的机枪手对机枪的掌握已经到了极致。
　　一阵微风，卷散了围住突击车的硝烟，看到那机枪手，跑动中的张小强差点咬了舌头，趴在重机枪上的不正是喵喵？
　　操作着重机枪的喵喵犹如得到了最心爱的玩具，边开枪边大呼小叫，小小的身子随着机枪的发射不停地颤动，无数子弹自她手中喷出，没有一丝失准，全都射在丧尸身上。
　　操纵着重机枪打破张小强对喵喵的一贯认识，也许，喵喵一贯的天分不是近身战斗，而是操作重机枪，就向上官巧云操作狙击步枪一样，以前在武器库阻击大黑鸟的神秘机枪手终于现身了。
　　张小强自围杀D3的阵地跑过，被幕佩佩看到眼中，幕佩佩不想去管警察的死活，见张小强独自一人去救援警察，心中犹豫，还是不自主的跟了上来，说不清是什么原因，反正看到张小强孤身迎战，心里就是不舒服。
　　幕佩佩的速度要比张小强快上许多，不多时与张小强齐头行进，两人一起越过第二个缺口，这个缺口也有大量的S2型丧尸，只是这里有猫眼，上官巧云他们，暂时还稳定，幕佩佩抽空看了一眼她的女兵，女兵们同周围的战士配合作战，打得有声有色，其中，娇娇也在开枪，看着她柔弱的身躯随着步枪的发射而震动，幕佩佩心中微微发疼，却咬牙不再多看，继续随张小强向第一个缺口扑去。
　　两人到了第一处缺口的阻击阵地，局势差不多被喵喵控制住，她操作重机枪至少点杀了五十只以上的S2型丧尸，警察这边伤亡了两百多人，更多的S型丧尸从警察被突破的阵地上涌进来，张小强也不答话，冲上缺口，手中的NP22连续射击，数秒之内，十五只丧尸被爆头，比他用肉搏的手段要快得多。
　　张小强更换弹夹的时候，幕佩佩已经冲到尸群中间，双手鼠王刃随着她的寸步腾挪，舞出一道道玄奥的弧线，在光线的照耀下，一点荧光随着鼠王刃的舞动，在幕佩佩身边纷乱离合，将她身边的丧尸纷纷斩断头颅。
　　三个弹夹，张小强将扑出缺口的丧尸纷纷射杀，抽出鼠王刃加入幕佩佩的死亡舞会，一蹿粗长的流弹自张小强耳边呼啸而过，在尸群中掀起无数血肉风暴，无数的丧尸倒在冲锋的路途上，在他们大杀四方的时候，尸横遍野的阵地上，警察们大声呼号，一起拯救着受伤的战友，无数尸体之间，很多警察伤员倒在丧尸中间哀嚎。
　　警察独守着三分之一的阵地，还有三分之二是营地的士兵，恰在这时，支援的士兵在赵德义的带领下赶到，他阴沉的看着地上蠕动挣扎的受伤警察，举起步枪，将最靠近他身边的两个伤兵射杀。
　　随着赵德义开枪，其他战士也将那些被抓伤，咬伤的警察杀掉，一时间，所有的警察都在咬牙切齿的看着这群人，他们知道被丧尸抓伤会变异，可是看着别人杀掉自己的弟兄，他们就是接受不了。
　　赵德义看这边已经被控制住，便转身带队离开，却不知道他的首领在尸群中搏杀，警察重新控制了阵地，虽然伤亡了两百多人，但是元气未失，接九百人控制阵地绰绰有余，而这时，扑过来准备近战的男人刚刚到达……

第972章 黑枪

　　张小强清理丧尸的速度赶不上幕佩佩，却能对身边了若指掌，见警察也将重新布置了阵地，增援已经赶到，外面的丧尸全部被清理，便招呼幕佩佩离开。
　　幕佩佩听言，刚刚收手，身后却传来两声长点射，十数点子弹自幕佩佩身后向两人射过来，张小强第一时间看到了子弹射来的方向，却是两个面容扭曲，眼神阴鹫警察，不知为何，他们对救援他们的张小强与幕佩佩打起了黑枪。
　　战场上到处都是枪声，幕佩佩一时不查，对身后射来的子弹毫不知情，张小强大吼一声，向幕佩佩扑了过去，张小强扑向幕佩佩，却被她看在眼中，不自主的竖起鼠王刃，朝向张小强。
　　眼看鼠王刃就要刺入张小强的胸口，张小强心中闪过一丝苦笑，这算不算自己找罪？张小强眼神闪过一丝无奈，让幕佩佩不自主的在最后时刻划开武器，任由张小强扑到自己的身上，随即张小强带着幕佩佩扭动身子，将自己的背面朝向子弹。
　　身子刚转了一半，一连蹿的子弹击中在他的腰侧，显然，子弹来的要比预计的要快，张小强被子弹击中连连颤抖，倒是幕佩佩听到自耳边呼啸的流弹，突然间明白了。
　　幕佩佩被张小强抱住一时不得自由，却从张小强颈侧看到那两个警察阴笑着，继续向他们射击，一时间将幕佩佩急到了，主动抱着张小强想要往一边滚去。
　　一蹿粗长的子弹铺头盖脸的浇在两个警察身处的位置，无数土柱碎肉飞上半空，一时间，两个警察原来的位置被爆起的血泥给掩盖。
　　看到这里，幕佩佩松了一口气，想到刚才是张小强给自己挡子弹，心中再次收紧，准备询问张小强要不要紧，哪知道张小强听到身后的惨叫，便将幕佩佩一把推开，跳起来转身冲警察那边骂道：“我操，你们这群白眼狼，老子长这么大，还没见过你们这群不要脸的东西……”
　　张小强朝着警察破口大骂，幕佩佩被张小强推开，起身杀了十多只近前的丧尸，先是惊讶，张小强竟然没事儿，心中又有些气恼，张小强什么意思，连子弹都挡了，温柔一点的将她推开又能怎么样？非得让她在地上滚两圈儿才舒服么？
　　张小强骂骂咧咧的走到警察这边，却看到不少警察对自己怒目而视，心中很是不爽，只是这里还得靠他们守卫，只能压住火头，随便找了一个警察，询问道：“程岩在哪儿，让他来见我……”
　　那名警察愤恨的看着张小强，高声吼道：
　　“队长战死了，那么多的丧尸扑进来，只有他一个进化者，他怎么能挡得住……”
　　张小强顿时明白原委，却不想多说，转身招呼幕佩佩离开，进化者大半被D3丧尸拖在地三个缺口，其他进化者都在第二道缺口，第一道缺口警察这边只有程岩一个进化者，营地那边的进化者是小兵，一时间顾不到这边，没想到这个能在S4手里交手三合而不伤的程岩会死在这里。
　　张小强自然没有话说，谁让警察不是自己的体系，进化者作为对进化丧尸的高端兵力，暂时能护住自己的战士就不错了。
　　张小强腰带着一身怨气的幕佩佩离开，却听到一阵惨叫声自身后响起，转身看到赵德义带着几百人与警察火拼，连连清理着警察，显然，警察射击张小强被人看到。
　　张小强气的差点飞起来，冲进弹雨，闪到赵德义身边，一脚将赵德义踢飞，同时下令停火，当火拼的枪声停下，张小强冲警察吼道：“我给你们一个机会，一直抵抗，等到所有人撤离，我带你们出去，给你们十车粮食，一车子弹，你们想去哪儿去哪儿，要么，现在出来打一场，先打个你死我活，再杀丧尸，你们选哪一个……”
　　警察那边不说话了，虽然愤恨，却是他们自己先挑起来的，张小强也不愿再和警察多说些什么，转身冲赵德义吼道：“赵德义，你要搞清楚现在是个什么时候，副大队长你不用干了，自己找个中队长去干，等你什么时候长脑子了，什么时候再升职……”
　　张小强处理完警察与赵德义，带着幕佩佩回到第三个缺口，到了那里，他看到D3快被众人给磨死了，D3最大的天赋是它乌龟一样的硬甲，一身鳞甲刀枪不入，如不是这样，D3早就被众人杀掉，现在好了，反坦克导弹虽然没有杀掉它，却在它的腰上破开了一道口子，众人只要不断的攻击它的伤口就行。
　　面对D3的伤口，袁意取得的战绩最大，鼠王刃的背锯随着袁意风一般的闪动，一次次地将鳞皮上缺口的扩大，D3腰间的伤口被鼠王刃锯开，里面的内脏也被万强冒着一顿揍，拽了出来，眼看D3腰腹间的脊椎骨已经露了出来，杨可儿正在用褐色的爪刃一次次砸在骨头上，想要将D3的脊椎砸断。
　　看到众人正在磨着这只D3，张小强心中涌起一股浮躁，总感觉有什么不对，D3丧尸连续被干掉这么多只，Z型丧尸只派出几只S3丧尸过来撑台面，而S3也被杀了两只，被俘虏了两只，Z型丧尸应该更加愤怒才对，为什么没有反应？
　　又想到张淮安独自引着一只丧尸在外面，张小强懒得再与这只丧尸磨蹭，叫来一辆突击车，找了一根铁链子，冲到D3的身边，甩出链子，盘在D3腰间的脊椎骨上打了一个死结，让发动机一直没停过的突击车猛然开动。
　　高大威猛的D3被脊椎骨上的铁链上的力道带倒在地上，被铁链子拉在车后面向湖边拖了过去，突击车拖着D3在颠簸的地面奔驰，D3沉重的体积还不足以让它与车辆的力道相抗，躺在地上左右翻滚，嘴里发出一声声嚎叫，直到突击车冲到湖边，司机猛打方向盘，将小车掉头，挂在车尾的链子拖着翻滚的D3型丧尸一下滚到湖水中……
　　众人打声打死这么半天，没想到，张小强一下就想到办法，将丧尸拖走，个个惊讶异常，就在张小强准备带人去追另外一只被张淮安引走的丧尸时，Z型丧尸最终的攻击手段终于展现在众人眼中，整个墙头十多里的长度上，同时出现了丧尸黑压压的头颅……

第973章 王乐的逆袭

　　粗重的喘息声自张淮安的嘴里呼出，沉重的如同老式火车锅炉发出的轰鸣，张淮安很久都没有这么累过，感觉比昨天的冲杀还要累上许多，记不清上次像这样奔跑，是什么时候的事儿了，连握在手里的手枪都沉重无比，让他老想要扔掉。
　　不止一次，张淮安想要停下酸胀的双腿，滚在地上痛痛快快的喘息一番，让空气将自己胸腔里火焰烧灼的感觉降下来。
　　跑在坎坷不平的田地上，张淮安不止一次的咒骂着那些将荒地开垦的人们，这种地面奔跑将消耗他更多的体力，而他最需要的就是体力，只为了摆脱他身后的D3。
　　当他举起火箭筒向D3发射的时候，他已经做好了死的准备，他想要赎罪，说不清是什么原因，也许是因为他疏散工作出现重大失误，造成时间拖延，也许无数战士散尽热血，用尸体换来的时间被他的失误，白白挥霍。张淮安不敢想象因为自己的无能，会有多少人为之丧命，他被巨大的心理包袱压的不能喘气儿。
　　但是没有人是真正想死的，在被D3追赶的时候，张惠安跑了，带着D3跑了，D3是个什么德行，张淮安比谁都清楚，落到D3手中，除了被吃掉，别无他路，张淮安自然不愿意被D3消化，就算是死，他也得换个好点的死法。
　　脚下的浮土被他的脚掌搓起一蓬蓬泥沙向后溅落，张淮安甩动着双臂，用最后的力气舞动，身上却实在没有力气让他再继续向前跑了，身后D3的吼叫声离他越来越近，终于，张淮安绊倒在田埂上，在布满浮土与根茎的田地中翻滚。
　　在他摔倒的一刹那，张淮安明白，他终于到了最后一刻，不远处的D3速度本来就不慢，要不是张淮安拼了老命奔跑，怕是早就被生撕活吃了，倒在地上的张淮安看着高大威猛的D3，知道怎么也跑不了了，不由的将脑袋埋进土里，深深地吸了一口带着土腥味儿的气息，等着最后的痛处。
　　张淮安逃跑的时候没有注意，在身后不但追赶着D3，还有两人追着他，一个是扛着氮气罐子的王冰，还有一个是拿着滑轮弩的王乐，王乐还跑在王冰的前面，同张淮安一样，追的上气儿不接下气。
　　眼看张淮安摔倒在地，王乐的心都要骇的蹦了出来，张淮安的关系一直都和他7要好，两个人的年纪相当，意气相投，相对于黄泉他们，张淮安和他才说的上话，聊的到一块儿，算得上知心朋友，有什么话，也不怕与对方说说。
　　对于张淮安，王乐自认为很了解，不就是个贪生怕死的老东西么？却没有想到，张淮安居然这么猛，一个人带着D3遛弯儿，张淮安是个什么身手，王乐是知道的，这不是给D3送菜么？
　　所以张淮安出事儿，王乐比谁都着急，拿出了他的私人珍藏，追了上来，张淮安一摔倒，王乐想到没想，抬手就将上好弦的弩箭射了出去，只听弦响，一道残影直奔D3而去。
　　D3也没有想到身后有东西能伤到它，正兴奋的向地上的张淮安扑去，因为张淮安躺在地上，它正弯腰向张淮安捞去，D3弯腰，将它黑黢黢的大屁股翘的老高，王乐是抬手射出的弩箭，准头都连王乐自己都不知道，说来也巧，只见那弩箭居然一下钉在D3的菊花上。
　　末日之后，也没有人研究过丧尸有没有大小便的习惯，至少，丧尸的菊花是一个罩门，当初张小强杀掉的第一只D2就是爆菊而死，王乐虽然用的不是菊花枪，但是他的弩箭可不得了。
　　王乐曾经用变异兽的顶级材料给张小强做过狙击弩和十根特殊箭头，而作为制作者的王乐自然有了贪墨的机会，先前给张小强做弩箭的材料还剩下不少，特别是那锋利的鼠王牙，除了给张小强的十颗，其他的一颗不少的落到了王乐的手中。
　　后来张小强用氮气杀掉了一只D3，虽然大多数材料都腐烂了，但是D3的那一口利压却是完好的保存了下来，不管是鼠王牙还是丧尸牙，都是了不得的东西，D2的牙齿加上它的咬合力，都能将D3的鳞皮啃出一个大坑，就更别说还要锋利一筹的D3牙齿和鼠王牙。
　　只见D3捞向张淮安的大爪子猛地一震，不可思议的停了下来，突然整个身子一下跳了起来，落在王乐眼中，就是D3带着屁股上的半截弩箭一下跳起，连他自己都被吓了一跳，他的弩箭怎么有这么大的威力。
　　张淮安只是暂时喘不了气，不代表他真的力尽，原本有死无生，突然见丧尸收回了爪子不说，还跳了起来，当丧尸落地，将整个地面震动的时候，张淮安醒悟过来，爬起身自丧尸大张的双腿锋利蹿了出去，一直跑向丧尸身后，刚刚冲出去，还没有看清前方的人是谁，只听耳边一声尖利的呼啸，一道残影掠过眼角，然后D3愤怒的嚎叫形成声浪将他震得头昏脑胀。
　　张淮安虽然被D3的怒吼真的头晕目眩，却知道这是他最后的机会，没有被D3追赶之前，他无所畏惧，视死如归，等到累得像条老狗，他知道，他还做不到坦然面对生死，当他摔倒在地任由D3宰割，那种滋味他这一辈子都不想再回想，也算是死过一次了，如今他迫切的想要离D3远远的。
　　王乐眯着眼睛打量着自己的成绩，第二支弩箭要比第一支瞄的准，至少没有射在D3的屁股上，鼠王牙弩箭正插在D3的后颈子上，要是在上去十公分，说不定他会成为第一个单兵杀掉D3的英雄。
　　当然，王乐没有这么大的期盼，对他来说，这要能把张淮安那个老东西救回来就行，张淮安昏头昏脑的跑到王乐身边，等他看清王乐正用脚蹬式上弦器给滑轮弩上弦，只听“咔……”地一声，自弩弓下侧的弹夹中跳出一枚弩箭卡进滑槽，张淮安当时就大叫道：“王乐……怎么是你？”
　　王乐抬手将第三支弩箭射到正在转身的D3的腰眼上，冲着张淮安挤挤眉毛：“可不就是我么？愣着干啥？还不快跑……”
　　说罢，王乐抓着滑轮弩冲了出去，张淮安则糊里糊涂的跟在王乐的身后，他能想到任何人来救他，就是想不到王乐来救他，王乐和他一样，都不是战斗人员，一般来说，像他们这样的，连在战场上露脸的资格都没有。
　　不过，这不是多想的时候，连他这个在众人眼中，非常爱惜小命的老东西都抱着40火和D3干上了，王乐跑过来冲D3射上几只弩箭也是可以理解的，关键是，王乐救了他的老命……

第974章 徐静的野望

　　张淮安与王乐跑在前面，后面跟着紧追不舍的D3，这次D3在王乐身上吃的苦头，要超过张淮安给的它那一下，张淮安的40火看似威力不小，了不起就是让D3胸口的鳞甲熏烤了一番，最多掀掉了几片鳞片。
　　王乐射出去的弩箭可比40火要厉害的多，常规武器在越来越变态的丧尸身上取得杀伤越来越小，相反，同样因病毒进化的变异兽则对丧尸的杀伤越来越大，不管是爪子，还是麟角，用变异兽的材料做成的武器恰好在一定范围之内能对丧尸产生克制，于是连37炮都不能破防的鳞皮倒被生物材料做成的弩箭给射穿。
　　D2身上一共插着三支弩箭，相对它庞大的身躯，三四十公分长的弩箭是在算不得什么，不管是插在它腰眼上的，还是插在它脖子上的，没有一根能穿透十公分，对D3来说，能对常人造成致命伤势的弩箭不比一根牙签造成的伤害更大。
　　但是那根插在它菊花上的弩箭就不同了，D3它变异的再厉害，也是从人变过来的，菊花自然不会因为它是丧尸就会凭空消失，也算是它曾经作为一个人的证据，只不过，如今成了它身上的软肋，相比另外两支弩箭的深度，插在它菊花上的弩箭要更加深入，同时也改变了它的速度，D3丧尸再也不能像刚才追张淮安那样跑的虎虎生风，插在它菊花上的弩箭让它不得不扭着硕大的屁股学起比较含蓄的跑法，这也证明，D3也是怕疼的，特别是D3因为跑步让菊花更受伤，一巴掌想要彻底的解决问题，结果自己一巴掌将弩箭的半截尾巴全都拍进菊花，让它彻底悲剧。
　　D3扭扭捏捏，小脚老太太一般追着张淮安和王乐，愤怒的呼号一刻也未曾停下，胸腔不断的扩大，将它菊花上的愤怒通过它满是利亚的大嘴吼出来。
　　D3很生气，王冰却比D3更加生气，前面两个中年大叔让他很无语，乖乖的停下来让丧尸吃掉多好，用得着连累他一起受罪么？他也不敢再奢望什么，只求能完成他的誓言，抱着D3轰轰烈烈的证明他王冰是真男人就行，可是也得让他追的上啊，要知道，他身上的氮气罐子可不轻啊，虽然他很年轻，身体也棒，可是扛着百多斤的罐子，就算是进化者也受不了。
　　随着时间的推移，王冰的体力已经跟不上了，在他前方，那两个大叔跑的正欢，D3追在两个中年男人身后死死不放，虽然D3跑的姿势很怪异，但是王冰实在坚持不下去了，扔下氮气罐子冲前面两人一尸破口大骂。
　　骂出三两句，身后传来汽车的轰鸣，一辆东风猛士‘吱’地一声在他身边急刹车，扭头看到开车的人，王冰有些惊讶，握着方向盘的不是他想象中的军人，而是一个长相清纯，面容冰冷的大美人，一个清纯美女开着一辆霸气十足的军车，要多怪异，有多怪异。
　　“要搭车么？”
　　听到美女清冷的，毫无感情色彩的询问，王冰挺起胸膛，很自然的说道：
　　“让我来开……”
　　坐在军车宽敞的驾驶室里，王冰心情激荡，不是因为他身边冷着脸的徐静，虽然他承认，徐静要比见过的绝大多数女人都漂亮，王冰真正爱的，是他身下的猛士军车，虽然他同样是一名军人，作为二线部队，这种军车还不是他能接触的到的，虽然见过不少，但是没有进化之前，他也只是一个普通的士兵。
　　王冰爱车，特别爱军车，能在死前让他开上一圈儿，至少心中已经无憾，当然，要是能将营地的伞兵突击车和伞兵战车也让他爽一把，他会更加无憾。
　　望着前面的丧尸，万兵很想冲上去撞上一下，看看能不能将D3撞翻，可惜他身边还坐着徐静，人家让他上车，又让他开车，他不想做这么没有品的事儿，只是，徐静不让他超过D3，只准在D3的屁股后面跟着，这让他很不爽，而徐静则举着一台不知道啥牌子的摄像机对D3摄像。
　　徐静交给张小强两支蚀源之后，就没指望能收回来，也没有期望过张小强能给她逮住几只S3，3型丧尸可遇而不可求，所以徐静一直都在阵地后方观察，D3突破缺口，从头到尾她都看在眼中，所以当张淮安引开一只D3之后，徐静就认为她得到了一个机会，一个能得到D3丧尸的机会，活的D3。
　　D3的价值远远超过S3，这是毋庸置疑的，特别是D3身上的材料，不管是D3的外皮，还是它的肌肉结构，这都让徐静感到一种前所未有的价值，对徐静来说，D3就是一个宝藏，要是能将D3破解，她未必不能造出一只活的，能够随人类一起战斗的生物兵器。
　　所以，徐静破天荒的单独行动，想要将这只D3活捉，只是她手中的底牌是在太少，小半支蚀源，三只不知道有没有效果的强效麻醉剂，还有用头骨链锯改制的小号油锯，本来心中没有把握，当她看到了累得只差将舌头伸出来喘气都能王冰，她认为找到了助手。
　　“我说大姐，你拍够了没有，要是你拍完了，我就在丧尸前面停车，你自己开车先走，别管我，我要堂堂正正的和那只D3来一次较量……”
　　在美女面前炫耀自己，哪怕是王冰也不能免俗，虽然说话的语气带着淡然，却掩饰不住他的骄傲，似乎在说，‘看吧，坐在你身边的是个真正的男人，前面那两个大叔看到D3只会想到跑，而我却是要与丧尸拼命的。
　　“你想杀了这只D3？”
　　徐静似乎有些惊讶，她想不出王冰有什么手段，难道就靠那只氮气罐子？那也最多将D3冻住一小会儿，起不了什么作用。
　　“没错……”
　　王冰扭头冲徐静笑了一下，露出他的白牙。
　　“就靠那只罐子？”
　　听到徐静的回答，王冰有些得意，竖起食指摇晃着。
　　“罐子里的东西最多将丧尸冻住，但是还不能杀掉它，我要将这个赛到它的嘴里……”
　　王冰举起了一枚63式木柄手榴弹，这是王冰为自己准备的光荣弹，原本是想用在钱开喜身上，哪知道钱开喜单独带人离开了围墙，倒是给了他机会。
　　“氮气能将你和D3一起冻住，你准备怎么塞进去？”
　　徐静有些好奇，毫不在意眼前这个年轻的士兵会不会死。
　　“我是进化者，我的弹跳能力非常出众，我能跳到五米高，在最短的时间之内，我能跳到D3的肩上……”
　　望着自得的王冰，徐静很是无语，已经在心里给王冰打上了白痴的标记，罐子爆炸瞬间产生的冲力足以将这个家伙冲到天上去，而且，张小强曾经用大口径沙漠之鹰子弹从D3的嘴里射进去都没杀掉D3，靠手榴弹能杀掉么？
　　“我有个主意……也许能比你的主意意更好。”
　　王冰听言，疑惑的望着坐在他身边的徐静……

第975章 被算计的D3

　　“唉，我说，你怎么也跑过来了，要知道被D3追可不是什么好事儿啊，你就不怕被D3吃掉？要知道，你如今有三个老婆等着你养啊……呼哧……呼哧！”
　　张淮安与王乐齐头并进，两个人都累得不行，要不是后面的D3也怪异的减慢了速度，恐怕两个中年男人真要给累死，既然一时半会，D3还追不上他们，张淮安问着王乐，虽然对王乐跑过来救他很感动，但是他不相信王乐真的不怕死。
　　“呼……呼……我怕死，但是我更怕生不如死，三个老婆都不是省油的灯，回到基地就是三国演义，还不如现在死了干净……”
　　王乐咬牙切齿的将他埋了许多天的心事说了出来，他是被两个老婆逼出基地的，原以为在聚集地找到了真正贤惠的女人，哪知道名义一定下，马上就原形毕露，天天对他严防死守不说，还让他将基地两个老婆的底细全都说了出来，看着女人的架势，王乐要是还不明白，他就真的是蠢蛋了，眼前这个女人显然要比基地的两个老婆要厉害的多，到时候是合纵还是连横，谁也说不清楚，只不多，最倒霉的肯定还是他，一想到这里，他真的有些痛不欲生。
　　对于王乐的解释张淮安很是无语，王乐自己没本事还想学蟑螂哥，蟑螂哥能管得住他的老婆，王乐你有这本事么？没本事还想再外面招花引蝶？
　　不过这次张淮安没有挖苦王乐，王乐能过来与他一起逃命就已经很够意思了，当务之急不是其他，而是想办法摆脱D3，要是真的连累王乐被D3给吃了，张淮安就算死了也不会原谅自己。
　　“前面就是杀大黑鱼的地方，你说我们是往湖边跑，还是往陷阱那儿跑？”
　　张淮安跑到这里，想起丧尸是怕水的，要是D3也怕水，说不定他们还是能逃得一命，到时候在让张小强带人过来将这只D3收拾掉，说不定……他们一个都不用死。
　　“你会游泳么？带我一个，我不会游啊……”
　　相比陷进区的不确定，王乐显然更愿意到湖边，当他问完话之后，收到张淮安苦涩的回答：“我以为你会，还指望你带我……”
　　王乐与张淮安一起跑向陷阱去，远处无数金字塔还是与以前一般耸立，望着远处的金字塔，徐静对身边的王冰问道：“怎么样？决定了么？”
　　王冰看了看脚边的氮气罐子，还有上边被徐静现场改装的遥控爆炸装置，想到再坏也坏不到哪里去，能活捉一只D3也是他王冰的本事，想来那个讨厌的蟑螂哥也是没话说的，也许，自己还有机会开开战车？
　　“行吧，虽然我今天是来求死的，既然不用死，谁愿意去死？”
　　王冰点头同意了徐静的提议，加大油门冲进了陷阱区。
　　陷阱区大多数陷阱早就被拆除，刀阵与钢丝杀阵全都被回收，只留下一个个巨大的陷坑还散落在迷阵中，里面到处都是黑色的陈血与散碎干枯的鳞片，一根根被压弯的钢矛上落满尘土，仿佛围歼大黑鱼还是很久以前的事儿。
　　两人越过金字塔迷阵外的鱼骨堆冲进了迷阵，D3紧随其后，当他们进到迷阵之后，D3遇到了大麻烦，迷阵不像外面那样空旷，一个个金字塔成了D3的阻碍，而张淮安与王乐就像躲进迷阵的耗子，让D3怎么也追不上，哪怕D3狂怒，将它面前的金字塔拆的粉碎，也没有一丝作用，倒是让王乐和张淮安跑的更远。
　　到了迷阵，张淮安和王乐才终于能够好好的将气儿喘匀，刚刚靠着金字塔休息了还没有一分钟，王冰开着军车停在他们身前，徐静先一步对王乐说道：“我有个提议……”
　　王冰脸色严峻，手中提着王乐的宝贝弩弓，向愤怒的D3靠过去，作为诱饵的他已经有了死的觉悟，但是死了不要紧，不能完成引诱，才是他最大的郁闷，所以，王冰不得不准备再次激怒D3，并要尽可能的给它引路，免得它又撞到金字塔上，迷失了方向。
　　刚刚靠近D3，王冰冷漠的举起了弩弓，还没有等他瞄准，却发现不对，转身就跑，显然，D3不是笨蛋，王冰身上的气味儿足以引起它的注意，王冰还没有停下身子瞄准，它就向王冰扑了过来。
　　王冰的速度要超过王乐和张淮安，D3又有难言之隐，压根儿就追不上王冰，王冰只能按下心中的急躁，慢慢地在丧尸身前晃悠，用龟速将丧尸向他们准备好的大坑挪动。
　　王冰引动丧尸之前，王乐和徐静就简单的做了布置，他们用弩箭在大坑两边的金字塔上埋下两个楔子，用钢丝绳在大坑上空连成一根索道，又在大坑里放好了氮气罐子，为了以防万一，徐静准备将她最后的蚀源也贡献出来。
　　时间不长，王冰出现在众人眼中，躲在远处的几人看到王冰的模样很是无奈，在他身后的丧尸不知道除了什么问题，速度越慢了，行走间是夹着臀部走的，有些日本女人垫着脚走路的姿势。
　　到了大坑，王冰解下皮带，挂住钢丝绳上，回头见D3还在一步三摇的向他走开，心中火大，这只D3也太不配合了，抬手就扣动扳机，只听唰的地声响，弩箭一下钉在丧尸的肚脐眼上方两寸之地，这下，D3再也不顾它菊花里的疼痛，大吼一声，向王冰扑了过去。
　　王冰嗖地溜到了大坑对面松开皮带，扭头见丧尸头下脚上的栽进大坑，按下徐静给他的遥控器……
　　D3丧尸在大坑里哀嚎，在它身边，一脸郁闷的王冰忍受着耳边的折磨，抖抖索索的用头骨链锯切割着丧尸的胳膊，在大坑上方，徐静与张淮安他们看得眉飞色舞，D3真的被冻住不说，用巨型链锯改装的小链锯居然能切开丧尸的皮甲，虽然速度有些慢，但是能够砍掉丧尸威力最大的双臂，他们就差不多解除了D3型丧尸的武装，到时候，再在它嘴里塞上口塞，相信，这只丧尸就会成为徐静最好的研究材料，前提是不能让医生给抢走。
　　站在巨大冰块边上的王冰忍受着寒气，随着链锯的颤抖浑身震动，当他的手中突然落空，王冰立刻转身，跑到一边，他实在是受不了了，D3对他最大的伤害不是那寒冷的冰块，而是D3嘴里的臭气，再切割D3手臂的时候，王冰能清楚的看清D3利牙缝里的碎肉与纤维丝线，显然，这只D3在不久前是吃过人的，至于吃的是那些人？墙头上被丧尸拖走的，被张小墙扔出去的都有可能。
　　两只爪子掉落在D3的身边，丧尸半身被困在冰块中，虽然还有两只脚露在外面，徐静却不准备让王冰将其锯掉，她要竟可能的保存丧尸的完好度。
　　两条拖拽车辆的钢丝绳放了下来，王冰将丧尸的双脚小腿缠成了粽子，随着张淮安启动车辆，这只被包在冰疙瘩的残废丧尸被拖上地面，王兵和王乐终于忍不住欢呼起来。

第976章 王乐的干儿子

　　四人坐在猛士军车上如坠梦中，他们没有谁能想到，他们这么容易就将这只威猛的D3给搞定，要知道这可是D3啊，能力战数万丧尸的D3，哪怕他们之前设好陷阱，将D3困住的时候也没有人敢相信，他们要将取得胜利。
　　如今四个人连根毛都没掉一根，丧尸就被拖在车屁股后面，王冰完成了他的承诺，徐静得到了她需要的材料，王乐和张淮安完成他们能夸耀一辈子的功绩，特别是王乐，没有人会怀疑他在机械上的水准，却不相信他以前也是随张小强打过丧尸的，今天他就能让那些质疑的手下全部闭嘴。
　　王乐想到他那些手下得知他搞定D3之后的惊讶，忍不住一人偷笑，那样子要多得意有多得意，看谁都顺眼，包括坐在他身边开车的王冰。
　　“我说，小子，你也姓王？”
　　王乐倚老卖老，王冰却没有理他，专心致志的开车，王乐也不在意，看万兵的模样，年纪也不大，和他死去的儿子差不多，心中便起了意。
　　“你的事儿我也听说过了，你能与我们搞定这只丧尸也算运气，只是，怕蟑螂哥那一关不好过啊……”
　　王冰听到王乐这话，扭头瞪了张淮安一眼，气愤的说道：
　　“要不是这一位非得引得丧尸到处跑，我也不会想要自爆都爆不了，有什么了不起的，我王冰说话算话，了不起再找只D3不就得了？”
　　听到王冰话中的怨气，王乐真的乐了，摇着头说道：
　　“能活着干嘛非得找死啊，你没见后面的老东西，以为自己是英雄，给了D3一枚火箭弹，打完之后才知道闯了祸，又跑得比谁都快，再说，D3丧尸就那么几只，昨天加上今天，也差不多收拾的差不多了，你再去哪儿找这么一只D3？”
　　王乐的话，说的王冰很无语，他就是年轻人的意气，说不上好还是坏，如今他也不再是武警了，倒是不知道该怎么办，难道一辈子就是个自爆的命？
　　见王冰不说话，王乐随意说道：
　　“我们都姓王，五百年前是一家，也不必太担心，真的不想死的话，我去找蟑螂哥说说……”
　　王冰斜着眼睛瞪着王乐，一脸的恶相，冲王乐喊道：
　　“我王冰是怕死的么？我用得着去求那个人么？不就是死么？我都不知道死了多少回了……”
　　听到这里，张淮安不舒服了，你一个小青年怎么这么不知道好歹，王乐可是在为你好啊，当即劈头盖脸的教训了王冰一顿。
　　“怎么说话呢？你还有理了？要不是你扔掉阵地，一个人跑去杀钱开喜，蟑螂哥至于要杀你么？你当了逃兵不知道悔改，又在这儿大放厥词，王乐在救你的小命知道不？你以为不怕死就是英雄啊？那你怎么不去找块石头撞死？
　　我跟你说，别不知道好歹，你才杀了多少丧尸，我们杀了多少丧尸，我告诉你，要不是我们，你们整个聚集地连跟人毛都剩下不下，王乐这是给你机会，你要好好把握机会，你就这么死了，你有脸去地下见你爹妈么？”
　　张淮安的一席话说得王冰不言语了，他也不是真的不怕死，就是一股意气横在心头，最怕别人说他，张淮安一席话算是给了他台阶，也不再闹着要死要活。
　　“这就对了，都是成年人，有什么说不开的，放心吧，蟑螂哥由我去说，我舍下这张老脸认你当干儿子，蟑螂哥绝对不会再怪你，以后就跟着我们混吧……”
　　王乐终于暴露了他的企图，他就是想让王冰当他的干儿子，却是与张小强分说的名义，王冰没有反对，稀里糊涂的就被王乐给拐了去了。
　　墙头依然枪声阵阵，一片硝烟中，车上的众人也看不仔细，回到河边营地将D3捆住，却见营地这边已经开始最后的撤离工作，最后的人员陆陆续续的上到码头的船舶上，一个年纪有些大的正式队员正在往这边张望，见张淮安等人下倒车下，便跑了过来。
　　来人正是张小强名义上的卫队成员，云叔。云叔这段时间和芋头带着几个新兵做实验室的保卫工作，今天是最后的大撤离，可是应该出现的医生却死活不出现，芋头过去找医生，也没有回来，倒是把他给急的不行。
　　“张长官，我们的老支书死活不动窝，芋头去了半天也没有动静，你快去劝劝，要是过了这趟船，恐怕要天黑才能再过来，到时候谁也说不清楚这一块儿还在不在我们手里，要是真个有了不对，蟑螂哥还不撕了我……”
　　张淮安听到云叔的话，心中也有些烦躁，医生这人向来只顾自己的兴趣，不顾大局，也不看看现在是什么时候了？
　　“老云啊，你去协助徐静他们将丧尸给弄到船上，我过去看看……”
　　张淮安说完，转身就跑，云叔看着张淮安的背影，心中松了口气，在医生面前，作为老部下的他和芋头谁都说不上话，只有张淮安出马才行，背上步枪，云叔转到车后，准备去帮忙搬丧尸，当他见到地上那个扭动挣扎的大家伙，云叔只感到膀胱再也憋不住，一股热流顺着裤裆流到他光洁明亮的军鞋中……
　　当张淮安找到芋头的时候，见芋头正在医生的大门那儿急的直打转，看到张淮安，便如同看到了救星，蹦着跑了过来，冲他喊道：“长官啊，你快去劝劝医生吧，他非得等到蟑螂哥来他才肯走啊……”
　　在张淮安与医生交涉的同时，阻击战线上的情形却是越来越糟糕，十公里长的围墙全部被丧尸占领，无数的丧尸脑袋在围墙上涌动，本来张小强准备下令弃守阵地，没想到丧尸在围墙上找不到下来的路，让张小强看出了便宜。
　　原本通往第二层围墙的台阶来不及建起，便用的简易楼梯，上下的物资都是用滑轮搬运，丧尸是不会用梯子的，所以丧尸占领十里围墙，却依旧只能通过三个缺口下来，准确的说是摔下来。
　　丧尸不断地在围墙上积累，无数的黑黢黢的脑袋在围墙上涌动，一层层丧尸顺着四米宽的围墙向两边铺开，就算如此，还是有更多的丧尸涌上围墙。
　　在墙头战斗，数千人展开不显得拥挤，但是涌上数万只丧尸之后，就再也没有一丝空隙，就像一道黑色洪流，不停地再墙头上涌动，虽然有三个缺口分流，但是跟不上丧尸爬上墙头的速度。
　　第一，第二缺口那儿，围剿丧尸的士兵要比先前要轻松一些，无数的丧尸从墙头缺口那儿摔下来，将一只只从缺口涌进的丧尸砸到，无形中倒是给丧尸海的跟进设置了阻碍，所以能冲进伏击阵地的反倒不如先前那样多。
　　第三个缺口更是不消说，张小强找到了对付丧尸的最好办法，被几只D3型丧尸联合拆开的缺口有十多米宽，这十多米宽的缺口上，有一座更大的地坑将整个缺口包裹，一层层绿油油的水溶液被跌进大坑的丧尸溅起，洒在旁边的地面上腐蚀出一个个小洞。
　　张小强早就不记得这个大坑里已经融化了多少丧尸，又将地面腐蚀了多少米的深度，他只知道，在另外两道小一点的缺口那儿，数百上千米宽的半圆形伏击阵地上，堆砌的尸山已经达到了围墙的三分之一，但是在这里，一个盛满绿色溶液的大坑将无数丧尸吞噬，连白骨都消失无踪。

第977章 指挥失当

　　度过了最开始的荒乱，张小强又沉着起来，只放了一千人的近战军在缺口那儿监视，便联系黄泉准备去救援张淮安，解决掉另一只D3。
　　就在准备的时候，围墙上起了新的变化，无数丧尸在围墙上挤得卡主，更多的丧尸着爬上那些丧尸的头顶堆砌。
　　源源不绝的丧尸爬上围墙，在其他被卡主的丧尸头上爬动，只见围墙边侧，大只小只的丧尸雨点一般，从八米高的围墙摔下来，相对枯瘦干瘪的丧尸来说，这个高度很有些看头，全身骨折的不少，断腿的更多。
　　初时还有近战军团将摔下来的丧尸砍死，到了十分钟以后，无数的丧尸尸体与残废在墙角下层层叠起，让上面的丧尸有了缓冲，虽然被砍死不少，却有更多的丧尸调整过来，与那些拿着刀盾长矛，或者木棍的男人绞杀在一起。
　　而这时，单纯的防御缺口已经显得很吃力，最先被突破的还是警察那边，先前的伤亡在这里显露，人手不足，挡不住分流的丧尸，越来越多的丧尸冲进警察那边，此时就算要撤退，警察们一时半会也撤不下来。
　　但是张小强也分不出足够的人手去救援，他这边同样被无数的丧尸冲击，根本不敢分散战力，无奈之下，张小强让进化者们去救援警察，同时抽调百名最边缘的武警，没想到这一次居然没有人听张小强命令，在张小强气的想要杀人的时候，杨可儿一语解惑。
　　“为什么要救他们啊，万一救了他们，他们又在后面打黑枪，那不是自找苦吃么？”
　　杨可儿说的话，如一盆冷水将张小强的火头浇灭，先前他与幕佩佩去救援警察，幕佩佩差点死在警察的枪口下，要不是他穿着防护甲，恐怕只能看着幕佩佩死在眼前。
　　按照他的脾气，不把那些警察全部杀光就是对得起他们，只不过，比起他们内部的争执，丧尸才是大敌，别人不去救援警察，自然有他们想法，可是张小强为全局考虑，不能不去救援，警察死光了，对丧尸是好处，对他们就是最大的坏处，少一个抵抗者，就意味他的部下多一份伤亡。
　　张小强不得已，在战场上寻找着愿意去救警察的傻X，同杨可儿说的一样，他也是不愿去救，万一被警察与丧尸两面夹攻，那才是丢人丢到了家。
　　也许是注意到张小强的扫视，其他进化者一起发威，冲到第一线屠杀着丧尸，一个比一个猛，就连温文的小队也不例外，眼看警察那边伤亡惨重，再不去，就没有必要去了，张小强一咬牙，吼道：“郭飞，你不是早就想死么，去那边吧，让你杀个痛快……”
　　不得已，张小强将他早就看不顺眼的郭飞推了出去，郭飞听到张小强呼唤犹豫了一下，看到警察那边抵挡不住，无数的丧尸风蜂拥从墙头扑下，也不多话，提起他的长刀转身跑向丧尸那边，张小强则带着操作重机枪，坐军车上的喵喵向远处与丧尸绞杀的近战军团跑去，他看出那边没人指挥，虽然人数要比丧尸多，但是已经要抵挡不住了。
　　黄泉接到张小强的命令，带着其他人边战变退，丧尸已经全线突破，再僵持下去已经没有意义，他们的目标是尽量拖延，而不是全员战死。
　　喵喵诡异的射击天赋在战场上得到最大的发挥，无数大口径子弹在数米长的枪焰中如烟花一般喷出，一只只进化丧尸在人群眼前被分尸，得到重火力支援的男人们一时亢奋起来，相互之间配合，将无数扑到他们身前的丧尸砍倒，又向丧尸反攻的趋势，张小强这时却跑过来大声喝令撤退。
　　张小强的命令只有一小部分听到，他们见到是聚集地的最高长官，也不多想，哗啦一片就往后退去，这些不到千人的小队伍一退，旁边不明真相的大队伍混乱了，一时间都以为战败了，哭爹喊妈，惊号怒骂，无数人扔掉了武器转身溃逃，无数人鼓起血勇，冲进丧尸群中拼命，将下令的张小强给看傻了？
　　“乌合之众，都是他妈的一群乌合之众……全都是脑袋被门夹过的低能儿……”
　　张小强急的破口大骂，他也想不通，为什么突然间，数万与丧尸打得有声有色的大部队就溃散了？难道这些人都是蠢货，不会往自周看一下？
　　张小强爬上军车，在人群边缘呼喝，让他们向桥头方向撤退，同时抄起步枪，将死战不退的男人身前的丧尸清理，到最后，他实在管不住着纷乱的场面。
　　溃散与撤退是不一样的，撤退是有方向，有计划的撤退，溃散就是铺天盖地的逃命，各个方向都有，有往桥头跑的，有往阻击阵地跑的，有往湖边跑的，还有的往桥头的反方向，聚集地的另一头逃跑。
　　突然间张小强明白了，是自己做了一件蠢事，这些人本来就是临时组织起来的，可以说毫无纪律和意志，他们在之前与丧尸打得有声有色，不是他们特别勇敢，而是从众心理，身边的人都在杀，他们便上前杀，身边的人能杀死丧尸，他们也认为自己能杀死丧尸，当身边的人都在跑的时候，他们跟着跑。
　　张小强想明白之后，下车拦下数百人的队伍，用步枪逼着他们吼道：
　　“跟我一起喊，向桥边撤退……”
　　数百人在枪口下，散乱的呼喊着张小强的原话，初时零零散散，当张小强枪毙了两个心不在焉的家伙，呼喊声得到了统一，声音也越来越大，到最后，几乎所有的男人都听到了，于是无头苍蝇一般的人群统一转向，向湖边逃了过去，当然，也不是所有人都像桥头逃去，不少人被吓破了胆子，钻到那些还没有拆除的窝棚，房子，将自己藏起来，指望丧尸找不到他们。
　　张小强负责的撤退变成了溃散，温文这边也出现了状况，做为进化者，温文在这里很尴尬，就像他对张淮安说的那样，他的一身本事都在十二支飞刀上，十二支飞刀能杀掉十二支S2型丧尸，之后，他就再也没有精力去射出第十三支飞刀，只能拿着他手中的匕首，去和那些肮脏的丧尸肉搏，每每靠近丧尸，望着那些干瘪丑陋的丧尸，他都忍不住想要吐出来。

第978章 最后的疯狂

　　温文手下只剩三个进化者，其中还有一个不是战斗进化者，而是少见的辅助进化者，那个叫做胡佳佳的小女孩儿有一手能让人快速愈合的手段，被温文收到手下，在战斗中实在不能多做指望，那个小女孩儿最该去的地方是医院，而不是有死无生的战场。
　　散线阻击，让他与其他人分开，身边战士明显减少了开枪的频率，显然是在节省弹药，丧尸却是无边无际，整个围墙后面，除了先前被D3丧尸突破的地方只有一个诡异的大坑，其他地方全都布满了丧尸。
　　此时，留在温文身边的只有那个戴着面具的神秘进化者，这个进化者有一手诡异的能力，不知道通过什么手段，他能操纵靠近他身边十米之内的丧尸攻击其他丧尸，有些像傀儡师的手段，那些凶残的丧尸就是他手中的傀儡。
　　神秘的进化者就是被温文救了一命的王瑞，王瑞自从被温文救了之后，就一直跟在温文身边，如同他的影子，不管是温文逃命也好，上前线也好，王瑞一直跟在他身边，哪怕冒着幕佩佩是破的危险也跟着温文。
　　对于温文救他性命，他想要用最热烈的手段来报答温文，亲手将这个让他嫉妒的男人杀掉，温文的长相在王瑞眼中，犹如最宝贵的瑰宝，也是他嫉恨的根苗，他不止一次想要将温文的脸皮撕下来，蒙在自己脸上，温文是他见过的长的最帅气的男人，比他所有的作品都要帅，这让他更加愤恨。
　　如今王瑞最恨的只有三个人，温文，幕佩佩，还有救他命的胡佳佳，相对来说，恨温文胜过恨幕佩佩，温文实在长得太帅，让他心里的嫉恨一刻不停，日日夜夜烧灼着他的心口，每次在温文身边，他不止一次的想要掐死温文，剥下的脸皮套在自己脸上。
　　还有那个叫做胡佳佳的小女孩儿，长的不差，在王瑞眼中，只要不是丑绝人寰都该死，只要是长的比他丑的，都是他的仇人，而胡佳佳救了他的性命，却没有挽救被幕佩佩撕掉的另外一半脸皮，让他比以前更丑，这是他恨胡佳佳最大的理由。
　　战场上的事儿虽也说不清楚，温文十二支飞刀射尽，手中的优质匕首已经出现缺口，温文本身也累得不行，体力将要耗尽的温文满头大汗，脸色苍白，脚步也显得虚浮，要不是身前的S型丧尸前仆后继，缠的太紧，恐怕他早就撤回到聚集地中心的最后堑壕里。
　　突然，纠缠温文的进化丧尸突然转向，向另一边跑去，随后扑来的却是脚步蹒跚的普通丧尸，温文不知道发生了什么事儿，抬眼望去，却见远处无数的人群向桥头溃散，现出一个巨大的缺口，丧尸显然以为找到了突破点。
　　普通丧尸在温文眼中，比绵羊还要安全，松了一口长气，转身招呼王瑞，向后面撤离。王瑞紧跟着温文身边，在多数人一起转身的时候，突然冲温文吼出一个字眼。
　　“定……”
　　温文就如同被点了穴道，一下僵直，在他身后的王瑞猛地扑上来，用钢丝勒住温文的颈子，要将温文活活勒死。
　　突然而来的袭击让温文措手不及，刚刚从那怪异的僵直中解脱出来，喉咙被钢丝死死勒住，从来没有这种临死经历的温文慌了神，竟然扔掉了匕首，想要拉开颈上的钢丝。
　　温文本来不会如此不堪，虽然挑战猫眼一招落败，却是猫眼克制他的手段，能和幕佩佩交手不落下风的温文，在先前的战斗消耗了太多的精力与体力。
　　进化丧尸选择另外的突破口，让温文松懈，反倒给了王瑞杀他的机会，王瑞是不在乎有多少人被丧尸吃掉，他甚至不在乎自己会不会被丧尸吃掉，他只想毁掉温文，帅气的温文是老天的杰作，而他王瑞是老天的弃儿，对此，他愤恨老天，愤恨温文，甚至愤恨自己。
　　他想不到其他，只想抱着温文毁灭，温文虽然是进化者，手中的鲜血也染了不少，却从来没有经历过生死一线，虽然温文一向表现的淡然，对别人的生死看得比蚂蚁还要轻，可当死亡降临到自己头上，他又比谁都害怕。
　　全线撤退，没有谁顾得上温文和王瑞，只有一个自始至终都在注视温文的人发现了温文的危机，高声尖叫的冲过来。
　　娇娇白皙的脸颊被硝烟染成杂色，却不掩她眼中的明亮，她看到被王瑞勒的全身痉挛脸皮发青的温文，心中一阵痛楚，虽然她被温文拒绝，却不恨他，心中也一直喜欢他，天天想的最多的也是他，见温文有危险，娇娇忘了自己的安慰，如同一只护雏的母兽扑来过来。
　　王瑞没有去看扑来的娇娇，而是全身心的看着在钢丝绳下挣扎的温文，心中一阵快意，强烈的满足感袭上心头，突然间，他感到自己的裤裆多出一股黏稠的液体，只因为他将要杀死这个让他嫉恨的男人，他高潮了。
　　全身上下都沉浸在那股前所未有的满足中，只有双手勒的越发用力，而温文的手指因为太过用力，已经被钢丝深深地嵌在皮肉中，殷红的鲜血自颈口滴落，沾满他白色的衣襟，如同白雪落梅。
　　娇娇不敢开枪，瞪着她惊恐煞气的大眼，冲到两人身边，抬起枪托狠狠地砸在王瑞的手骨上，发出卡擦的断裂声。
　　突然而来的剧烈痛楚打断了王瑞的回味，王瑞惨叫一声，松开了手中的钢丝，见一个女兵正举起枪托向他再次砸过来，王瑞的瞳孔猛地扩散，将脑中的意念传向娇娇的双眼。
　　娇娇一时不能动弹，随后王瑞抓起拼命喘气的温文的头发，低头向温文颈部动脉咬过去，为了杀温文，他放过了砸断他手臂的娇娇。
　　娇娇感到一种诡异的力量在她身体蔓延，让她不能失去了行动力，身体被束缚的感觉让娇娇很惊惧，只是当她看到王瑞张着森森白牙向温文的颈子咬过去的时候，心中突然涌起一股强烈的意愿，她要阻止，这种强烈的意愿漫过全身，冲破了那诡异力量的束缚。
　　娇娇猛地扑到王瑞身上将其扑到，两个人在地上翻滚，温文终于从濒临死亡的危机中解脱出来，捂着脖子惊恐的后退。
　　面具在娇娇扑到他的时候，就从脸上落下，王瑞比丧尸还要丑陋的脸颊也暴露在外，他愤恨地盯着惊魂未定的温文，眼中闪烁着疯狂，双手想要搬开娇娇，娇娇却死死地抱着王瑞不放，嘴里还在呼唤着温文：“杀了他……快，杀了他……”
　　可惜温文还没有从死亡的恐惧中回神，他听出那女兵是娇娇，知道要杀他的是王瑞，可是他没有在第一时间冲上去帮忙，而是连连后退，倒是远处的女兵在向这边冲来，准备解救娇娇。
　　王瑞听到娇娇清脆的嗓音，猛地发现，娇娇居然是以前的大明星，是他高不可攀的大美人，也是他日思夜想的原材料，见这个大美人为了就眼前这个小白脸，砸断了自己的手臂，还要招呼那个小白脸杀自己，心中对娇娇的怨恨甚至超过温文。
　　“哈……一起陪我下地狱吧，我会在地狱里天天干你，折磨你……”
　　王瑞发狠，吼出那段话，抱着娇娇翻滚，一起滚进扑来的尸群，只听一阵尖利的惨叫，在女兵连的女兵赶到时，娇娇和王瑞已经被无数丧尸淹没……
　　当时几个女兵就被吓的面色惨白，举枪将向她们扑来的丧尸打死打残，也没见到娇娇的尸体，转身向温文瞄准，一个女兵嘶吼着：“为什么你不救她，她救了你……你却袖手旁观……”
　　温文脸色很难看，颈子被严重勒伤，手指也被切开一半，心情稍稍平复，见几个女兵向他只问，眉头微皱，便不再理睬她们，转身就走。
　　看到温文转身走人，几人越加气氛，冲过去举起枪托向温文的背脊砸下，温文虽然受了伤，但他还是进化者，不是几个女人能砸到的，身形一晃就闪了出去，在女兵举枪将要开枪的时候，只听身边传来一身大喝：“滚……”
　　女兵们的大脑如被锤击，头晕目眩中，温文与出现在他身边的男人向远处走去，一个女孩儿跑过来用手去摸向温文的伤口……

第979章 救援

　　陈辉勇带着两个卫兵小心的走进人迹寥寥的营地，营地里大多数人已经撤离，原本生活着上万人的营地突然间空旷了许多，一些旮旯角落更是人迹罕至，陈辉勇左顾右盼，提心吊胆的带着他的两个卫兵，顺着营地围墙边缘走向最深处。
　　原本戒备森严的围墙早已经被放弃，一座座高大的仓库空空荡荡，围墙下的菜地只剩下累累黄土，以前的热闹与喧嚣只剩下萧条与破败。
　　带着卫兵，陈辉勇小心的走到原本戒备森严的监狱区域，哪里的警卫全都被抽调到前面去抵抗丧尸，只剩下几个拿着步枪的后勤人员在看管，看他们心神不宁的样子，显然在为自己的后路担心。
　　面色古怪的陈辉勇走到那些人面前，假装轻松的说道：
　　“那家伙还老实么？”
　　后勤人员看着不认识的陈辉勇有些疑惑，他们是被临时抽调的，不知道眼前这个带着卫兵的男人是干啥的，刚要回答，在他们身后的小屋窗口那儿突然伸出一只乌黑的手臂，手臂的主人指着陈辉勇破口大骂：“是你这个王八蛋，怎么，你是来看我笑话的，还是你们守不住过来处决我的，我告诉你，老子做鬼也饶不了你……”
　　陈辉勇看到他表哥孙可富还有精神在这儿开骂，不由地松了一口气，他最怕孙可富被折磨的只剩下最后一口气，真是那样，救援孙可富的计划将会艰难十倍。
　　“孙可富，你还有脸在这骂，要不是你炸断大桥，聚集地着十万人至于落到丧尸的围攻么？就算杀你一百次，也不能消除你的罪孽，等着挨千刀吧……”
　　陈辉勇同孙可富对骂，孙可富不了解陈辉勇的意思，本来心中就害怕营地找他清算，陈辉勇又带人过来，以为大限将至，看不到陈辉勇对他打眼色，整个思绪都被绝望代替。
　　“辉勇啊，我知道你是来杀我的，我也奢望其他，你给我一个痛快吧，要知道，当初你背叛我……我也没有难为你。”
　　陈辉勇见孙可富没了嚣张，只剩下祈求，心中暗叹，‘早知今日何必当初？’，转身对几个后勤人员说道：“围墙已经被攻破，你们准备撤离吧，这里交给我了……”
　　几个后勤不知所措，不知道该不该将犯人移交，正在犹豫，陈辉勇的两个卫兵却不知不觉，摸到了他们身后突然发难，两个后勤后背被一刀捅到心口，还没等他们哼出声，卫兵松开刀柄，举起枪托砸在另外两人的颈上，骨裂声中，四个后勤悄无声息的倒在地上。
　　“富哥，是我们，我们来救你了……”
　　两个卫兵跑到窗口，让孙可富激动的说不出话来，陈辉勇则被两人的毒辣手段吓得说不出话来，指着地上的尸体惊叫到：“不……不是说好的么，怎么就杀了他们……”
　　其中一人回过头瞪着陈辉勇吼道：
　　“住口，要不是你带我们进来，我们早就杀了你，你这个叛徒，等着富哥收拾吧……”
　　另外一个没有在尸体上找到钥匙，用枪托砸开锁头，将孙可富放了出来，一出门，孙可富的惊恐和祈求消失的一干二净，他伸了一个大懒腰，没去望站在一边的表弟，冲他的两个老兄弟询问：“什么情况？”
　　“围墙失守，他们退到中心地带，凭借前些天建好的胸墙抵抗，需要撤退的人太多，他们还在坚守，富哥，随我们一起跑吧，现在桥头那儿很混乱，只要混过去，我们就找些老人一起远走高飞……”
　　孙可富心中一动，望着他的两个老弟兄，见他们望着自己，虽然一副很激动的模样，但是眼神深处还是有些闪烁，顿时心中有数。
　　“呵呵，既然你们还愿意认我这个大哥，我也不矫情，我在外面藏着一些物资，供养千人两年不成问题，枪支弹药也不少，以后有福同享，有难同当……”
　　孙可富明白着两个老弟兄想要什么，在末世，什么交情，什么义气全都是假的，只有物资才是最实惠的东西，两个人冒险过来救自己，不就是为了他藏在外面的东西么？
　　“能搞到车么？我以前的东西都归了别人，出去可不能只靠两条腿啊……”
　　孙可富望着他的两个兄弟，估算着他们现在能掌握的资源，虽然两个人都背着步枪，但是这不能说明什么。
　　两个人听到这话，一起转身看向陈辉勇，陈辉勇见表哥阴鹫的眼神盯着自己，硬着头皮说道：“我有一辆车，也有先过桥的权利……”
　　陈辉勇虽然被营地架空，张小强也没有难为他，毕竟是为营地出过力的，让陈辉勇有随时过桥的权利，当然，能随陈辉勇一起过去的人数不会太多。
　　“富哥，要不我们先出去吧，万一……”
　　孙可富这才回过神，这里还是张小强的地盘，连连点头，让几人带路，自己从地上捡起一支步枪背在肩上。
　　一行人出了营地，刚准备上车，孙可富看到聚集地中心打成一片的阵地，无数丧尸亲赴后继源源不绝的冲击着前线，心中一动，转身对两个人说道：“我去取一样东西，在走之前，我要给他们一点颜色看看……”
　　聚集地的战斗再次在中心点展开，张小强带着他的部下在最后的阵地阻击，说是阵地有些夸张，应该说是陷阱，聚集地中心的地面早已经挖空，现今的地面全都用五合板铺就，下面用无数立桩撑着，行车走人都没有问题，只要在最后时刻引爆所有的立桩，整个聚集地的中心点就会塌陷。
　　巨大的陷坑能一次容纳数万丧尸，只要丧尸落到陷坑，便再也没有机会爬起来，陷坑里安置着无数燃烧弹，改装的燃烧弹能燃出三千度的高温，别说是由碳水化合物转化的丧尸，就算是用钢铁铸成的，也能烧成铁水。
　　陷阱之后就是半人高的胸墙，这道胸墙象征意义大于实际意义，并不能阻挡丧尸，与刚才相比，缺口阻击战是聚集兵力围歼丧尸，而这里却是反过来，丧尸的数量将远远的超过守卫者的数量。
　　在这里，所有的战士都得到暂时的休息，他们在等着前面的丧尸慢慢越过聚集地中心向这边围聚，围墙那边虽然失守，但是对丧尸还是有所阻碍，无数的丧尸跌落在围墙下，又被后面跳下的丧尸踩在脚下，堆积成一座与围墙平齐的斜坡，丧尸又顺着斜坡滚落，让斜坡的面积不断延伸，相比扑过来的丧尸，至少有三分之一的丧尸白白的损耗在围墙后面。
　　张小强沉着地看着那些丧尸，到目前为止，虽然意外不断，却没有打乱他的计划，唯一的遗憾就是围墙放弃的有些可惜，若不是那漫天的骨粉，他们能依靠围墙杀掉数以万计的丧尸，争取宝贵的时间……

第980章 缺口

　　警察部队在郭飞和小兵的部队接应下，总算是撤了下来，虽然损失了三百多人，却把枪支弹药一样不少的带了回来，与其他人一起组织防御。
　　只不过大多数部队防贼一般防着这些警察，让他们很是尴尬，说起来，警察部队损耗是最多的，一个上午前后扔进去五百人，但是他们也是最招人恨的，只因为他们打自己人的冷枪，剩下的警察几经生死，也不敢再有抱怨，毕竟，就凭他们着不到五百人的队伍，在聚集地很难坚持多长时间。
　　张小强身后，刚才溃逃的男人被迫整队，几万人粗略清点之后，将所有受伤的男人赶到一边，等待枪决，这些男人不是个个都被丧尸抓伤咬伤的，很多人是在逃跑的时候自己弄伤的，在这个时候，没有人手与时间去区分他们是不是无害，凡是受伤的统一枪决。
　　早上清点还是三万八千人的队伍这时只剩下三万出头，除了一部分战死的之外，数以千计的男人逃到聚集地的各个角落死活不出来，再将受伤的男人赶出来，队伍已经不到三万，也就是说，从昨天下午到现在，不到一天的时间损耗了一万壮年男人。
　　刚才撤退时的接触战，正规武装也是有损耗的，警察就不说了，几天血战，损耗六层，剩下的兵员勉强五百左右，武警部队跟着张小强的主力，稍微好一点，也有五十多人的战损，张小强的部队最多，伤亡的也不少，不算那些肉搏的男人，就有四百多人。
　　还有小兵的部队，他原本只有六百人，三百条枪，张小强给他补充了枪支弹药，六百人一连蹿的大战打下来，也伤亡了一百多，所有的伤亡加在一起，正规部队的损耗差不多达到了两千。
　　如今张小强剩下的部队在六千出头，这还是包括了温文剩下的七百肉搏部队，相对来说，女兵营的伤亡倒是最小的，但是，今天的乱战中，幕佩佩的情人，娇娇与王瑞同归于尽，让幕佩佩如遭雷击，了解前因后果的幕佩佩想要找温文麻烦，却得知温文因为伤势严重，先一步撤退到桥那边，只剩下两个进化者还留在这边。
　　不提幕佩佩多么伤心，多么愤恨，张小强阴沉着脸注视着眼前的上千名伤员，这些人留不得，必须杀掉，他没有四十五分钟让他们慢慢变异，但是，在阵前杀自己人，对士气有巨大的打击，这些天的战斗，不止一次的证明，一旦枪毙伤兵，接踵而至的将是士气溃灭，说不定会出现大面积的逃兵。
　　“他们必须死！”
　　张小强心中暗自下了决定，如今情势紧急，他只能在不断的舍弃中保存其他人，只是这一千人不能放在阵前杀掉，必须换个理由。
　　一千人的生死被张小强顷刻间决定了命运，张小强点上一只中队，押着那些人往河边船厂走去，名义上是给他们治疗伤势，实际上每一个正规军都知道，这些人的下场会如何。
　　先前追赶主力撤退的丧尸纷纷被击毙在胸墙前的地面上堆积，数千人的部队，每个人手中剩下的弹药不到五十颗，他们要用着少的可怜的弹药尽量将丧尸主力吸引在围墙前的陷阱区，在丧尸厚度最大的时候，他们才能将整个聚集地中心变成一片火海。
　　丧尸扑进聚集地，沙子一样散开，各个方向都有，围墙再也不能成为丧尸的阻碍，无数桑尸越过围墙，在聚集地散开，也不知道有多少，原本宽阔的聚集地逐渐被黑蚂蚁一般的丧尸填满，慢慢地向最后的陷阱区围过来。
　　丧尸冲进聚集地的数量达到了数以十万计，众人等着最后的阻击，在他们身后，远处的桥头，等待过桥的人早已经混乱一片。
　　哪怕对岸的李治用步枪压制，死在枪口下的男人女人数以百计，还是有人在铁桥栏杆上攀爬，一具具尸体自铁桥两侧纷落，或砸进激流，在浪花翻滚中冲向下流，或掉进以前的泥沼陷进中消逝。
　　枪声阻止不了疯狂的贫民，他们将一切看在眼里，无数丧尸涌进聚集地，挡在丧尸前面的只有一睹单薄的胸墙，而他们还有很多人没有撤到桥对面，对死的恐惧，对生的恋眷让他们铤而走险，也不管钢桥的两侧围栏能不能承受他们的体重，纷纷像猿猴一般，在钢桥两侧攀爬，不时有人因为子弹的呼啸吓的松手，掉进脚下的深沟。
　　有人被子弹击中，死了也不愿意送开双手，紧紧地挂在围栏上，鲜血顺着伤口，划过他的身躯，向脚下的激流滴落。
　　杀的人太多，连李治的双手都有些颤抖，桥面上已经完全失去了秩序，无数人卡在桥面进退不得，卡在桥面上的人群不管不顾，只想向前拥挤，在他们身侧的栏杆上，弹雨流光，将一个个攀爬的男女射杀，掉落。惨叫声在他们身边不断响起，也有不长眼的子弹拽着流光射击桥面上的诸人。
　　有人在第一时间被射中要害，一声不吭的死去，身子软绵绵的被其他人卡住，一时不能倒下，还有人被子弹射中，发出惨烈的嚎叫，慌乱人群心中的恐惧在叠加，不断地向前或向两边拥挤，死在栏杆上的人越来越多，无数尸体紧拽着栏杆，吊在半空，无数的血流自尸体上流下，在半空散开，形成血雨向激流浇灌。
　　“吱嘎嘎……”
　　一阵金属撕裂的声响，左边的栏杆再也承受不住尸体的重量和人群的挤压，本来就不牢靠的栏杆终于自桥身分裂断开。
　　“轰……”
　　数不清的人从桥面被挤下桥栏断开的缺口，数十人惨叫着自桥面落尽激流冲走，或砸到以前的水泥残骸撞成肉泥。
　　“咔……”
　　栏杆终于整个的断裂，在半空扭曲着落到桥下，更多的人自桥面摔落，左边的栏杆裂开，掉落，桥面上剩余的人心有灵犀的同时往右边挤过去，于是右边也重复着左边的事故，无数人随着断落的桥栏摔落桥下。
　　这时，疯狂的人群暂时平静了一下，两边的栏杆全部断裂，无数人成为栏杆的殉葬品，在桥面上拥堵的人流因为两边的分流，变得零散，一时间，先前的阻碍已经成为坦途。
　　李治下令停火，虽然他一直在阻止，到最后也没有阻止成功，那么就让那些蠢货在没有护栏的桥面上奔走吧。
　　对岸的人群也接受了事实，纷纷从桥面上涌过来，初时还有些纪律，除了少数几个倒霉蛋掉下桥面，其他人只能默默等待，没了桥栏，也就没了捷径。当那边阻击阵地上胸墙突然爆出团火光，轰鸣声中，一个巨大的缺口出现在胸墙上，无数丧尸从胸墙缺口处冲进来，桥头的人群疯狂了，他们一起涌上桥面……
　　那声爆炸与火光同样被李治和他的部下看到眼中，他们惊恐的发现，无数丧尸自胸墙的缺口处冲进防御内侧，一个缺口失守意味着那个缺口一条边的胸墙整个失守，无数丧尸自胸墙冲进来，将那面胸墙整个占领，密密麻麻的丧尸完全展开，向张小强与他的部队包围。
　　聚集地最后的防线被打破对李治来说算不得什么，可是他看到的是，无数丧尸正在向湖边扩散，那里是河边码头。

第981章 乞命

　　张小强懵了，刚刚那一下轰鸣，不是在胸墙上爆炸，而是在他的心窝子里爆炸的，当缺口出现，胸墙那儿的士兵损失惨重，剩下的也被突然而来的袭击打傻了，丧尸一拥而上，整整一个中队的士兵消失在丧尸海中。
　　一个中队的士兵消失，对于几千人的大部队来说算不了什么，但是一个中队防守的阵地在瞬间被丧尸占领，意味着张小强最后的陷阱大半落到了空出，短短时间之内，失守阵地两边的阵地也坚守不住，纷纷溃退，无数丧尸冲进胸墙，快速的展开，无意中，竟然将湖边营地，河边营地完全隔开，也就是说，张小强真正的退路被割断了。
　　张小强转身就看到刚刚发射了火箭弹的小车向桥头冲去，无数挡在车头的男人被撞飞，看到那辆车，张小强敏锐的视线在第一时间看清得意洋洋的孙可富。
　　“轰……”
　　张小强的脑子炸开，是孙可富那个王八蛋再次在他的心口窝里捅了一刀：
　　“拦住他们……”张小强冲小车飞驰的方向大喊，小车冲的太快，在大多数重机枪掉头的时候，已经冲到了千米之外，正在这时，一个全身黑袍，头戴兜帽的男人冲出来，对着小车奔驰的方向做了一个手势，这个男人是温文带来的进化者，只见他双手平推，也不见他发出什么声音，远处奔驰的小车，与车边躲避的男人猛地一震。
　　围在车边的男人们突然间成片成片的倒下，小车也发生了侧翻，在人群中翻滚起来，砸出一片片血肉骨渣，当小车刚刚在尸体堆中卡住，自队伍中冲出两道残影向小车冲过去。
　　一道残影落在张小强的眼中，是面色苍白的幕佩佩，还有一道残影连张小强的动态视觉都捕捉不到，在瞬间消失，又在下一秒出现在小车边，却是向来不动声色的袁意。
　　袁意到了车边，站在无数尸体中，用鼠王刃划开车皮，将里面的人全都拎了出来，孙可富，陈辉勇，还有一个跌跌撞撞的士兵……
　　孙可富被逮住，张小强冲黄泉下令道：“引爆……”
　　黄泉自胸墙被突破，就一直呆在引爆器边上，等着张小强下令，听到张小强的大喝，猛地按下手中的起爆器，一时间，丧尸密布的聚集地中心，爆炸声此起彼伏连成一片，又见整整一块地面突然间四分五裂，地面上突然出现一道巨大的裂口，无数丧尸与尸体在最短的时间之内被陷阱吞噬。
　　巨大的半月形裂口将胸墙整个包围，无数丧尸被缺口吞噬，缺口之外的丧尸还在源源不断的冲进缺口，张小强没有去管涌进来的丧尸，营地所有的力量在这段时间都在筹备聚集地的防御，其中围墙的建设只占了百分之三十的工，剩下的全都在最后的陷阱区。
　　长达五公里的半弧形陷阱深达五米，在大量的施工器材日夜不停的赶工中，营地完成了一个奇迹，规模不比基地外围的八卦阵来的小，要不是油料不够，再多的丧尸也填不满。
　　在丧尸没有将这巨大的凹坑填满之前，张小强不会下令点火，如今要做两件事儿，一件事儿命令黄泉带着步兵清理冲进来的万余丧尸，还有一件事儿，他要将孙可富千刀万剐。
　　袁意与幕佩佩带着孙可富等人到了张小强身前，孙可富几人还在眩晕中，显然刚才的那一下，让他们受到巨大的冲击。
　　“车里一共四个人，开车的死了，剩下的都在这儿……”
　　在外人面前，袁意向来都是清冷的，她的火热只有张小强能看得见，张小强点了点头，没去看孙可富，而是狠狠地瞪着幕佩佩，当初要不是幕佩佩阻拦，他早就杀了孙可富，也不会造成一个中队的士兵被尸海吞噬。
　　幕佩佩脸色惨白，低着头望着脚尖，她在今天失去了最亲的人，本来就受到了严重打击，孙可富丧心病狂，临死前还想破坏聚集地，她无话可说，一切的一切都证明她是多么无能，让她对自己产生了怀疑，开始自我否定。
　　清理丧尸的速度不慢，在老队员的带领下，那些男人也被组织起来，数人一组，以优势兵力清理着涌进来的上万丧尸，外围陷阱受到严密监视，一旦丧尸要将陷阱填满，就会启动火焰燃烧弹。
　　孙可富几人很快就清醒过来，一眼看到黑着脸看着他的张小强，又看到外面巨大的陷阱区，无数丧尸在陷阱里挣扎，而冲进来的丧尸也在被快速清剿，顿时跪在张小强的脚边，指着陈辉勇吼道：“是他，是他做的，都是他做的，我……”
　　孙可富在张小强面前表现的怯懦万分，将所有的责任推到了陈辉勇身上，要不是张小强看清了孙可富在小车上那一抹得意的微笑，换个人说不定还真的被他骗过去。
　　“别杀我，我在外面储备了大量物资，只有我一个人知道，能供三万人使用两年的物资，我全部奉上，别杀我，就把我当狗养吧，我以后会很听话……”
　　死到临头，孙可富却做不到视死如归，落到张小强手里是个什么结果他知道，虽然张小强这边抵住了丧尸，对他来说是种遗憾，却未尝不是一种运气，张小强损失不大，只要他将物资贡献出，慢慢熄了张小强杀的他的心思，以后未尝没有机会？
　　陈辉勇不说话，不管孙可富怎么污蔑他，他都不言语，孙可富向张小强求情，只惹得他心中一阵冷笑，陈辉勇冒了天大的干系，将孙可富救出来，却遭他如此对待，张小强是个什么人，陈辉勇了解的要比孙可富清楚，数千人说杀就杀，试问孙可富能做到么？张小强杀伐果断，没有妇人之仁，孙可富向用物资买命，那是妄想，可惜，孙可富不愿听自己的，要是不向张小强复仇，而是悄无声息的离开，何至于此？何至于像条狗一般跪在张小强面前摇尾乞怜？
　　“陈辉勇，你有什么想说的么？”
　　张小强没有理会孙可富，只是看着陈辉勇，对于陈辉勇，他心中也不知道是个什么滋味，眼前这个人头脑灵活，却不会审时度势，不管干什么都是首鼠两端，若是陈辉勇的性格稍微大气一点，未必不会成长为一个人物，可惜，陈辉勇今天做下的事让他不得不杀他。
　　陈辉勇没有说话，双腿膝行，到了张小强脚边跪直身子，闭着眼睛等待，不多时，一声脆响，陈辉勇猛地睁开双眼，望着硝烟弥漫的天空，翻躺在地，一道蜿蜒的血痕自他额头上的枪眼流淌。
　　张小强枪杀了陈辉勇，转身看向孙可富，孙可富吓的嘴皮子都在哆嗦，全身抖康一般颤动，张小强轻蔑的望了孙可富一眼，摆了摆头，身后四个士兵上前，按住孙可富的四肢将他举起走向胸墙，孙可富吓的屎尿齐流，扭动着身子，大声呼号：“我有物资，我有物资……”
　　到了胸墙边，孙可富上方的天空旋转起来，翻过几个跟头落向胸墙下面的陷坑，陷坑中，无数丧尸举着竹林一样的手臂挥舞，孙可富发出一声前所未有的惨叫，被竹林吞没，在他身后，他唯一的老部下，也随他落到陷坑中的尸群中，一时间，无数血箭在尸群中飞散，无数丧尸向这边涌来。
　　将孙可富两人喂了丧尸，张小强看向丧尸被清剿的情况，突然，他看到河边码头区冒起的滚滚浓烟，张小强看清那冒着浓烟的建筑，脸色一下变得惨白……

第982章 雨水还原

　　张小强的退路不在桥上，而是在河边营地，那里有几十艘竹筏，几十艘竹筏足够张小强将部队带出聚集地，竹筏是个秘密，一只被隐藏在河边的仓库里，只要聚集地局势糜烂到不可收拾的地步，张小强就会带着人取出竹筏，从水路脱离。
　　一切都在张小强的算计中，突然张小强发现他最保险的一环出了问题，那滚滚浓烟正是仓库被点燃冒出的浓烟，看到那浓烟，张小强心急火燎，再也呆不住，将一切交给了黄泉，坐上了喵喵的军车，向河边而去。
　　沿路都是丧尸与人类的尸体，其中丧尸的尸体占了大半，不少人在死前还保持着与丧尸扭打的形状，无数丧尸缺胳膊断腿地倒在地上铺开老大一片，军车就在尸体中剧烈颠簸，不时有尸体被碾压的裂开，腥臭的内脏与骨骼被车轮压进地面。
　　两道深深地辙印在尸体中间压开一条小路，小路上的尸体被汽车碾压的面目全非，当汽车到了河边码头的营门时，无数丧尸尸体在营门堆积，而营门那儿却见不到一个守卫，所有的守卫都在仓库那儿层层布防。
　　张小强下倒车下，就见几个仓库烈焰冲天，无数窗户冒出滚滚浓烟与青红色的火舌，找到负责人，才得知前因后果。
　　先前张小强让一个中队压着千名伤员到河边，用救治的理由准备处决，在最后时刻，丧尸进攻营门，只留下一个小队的战士看管，其他人都在营门抵御丧尸，在交战中，一些伤员先后变异，在第一时间被那个小队的战士处决。
　　这时剩下的人都知道是怎么一回事儿了，一时间混乱起来，丧尸还在营地门前冲击，混乱的人群冲散了看管的战士，跑进了仓库，在仓库里他们看到了数十只竹筏，这时他们被营门敢来支援的战士围住，之后，不断有人变异，仓库彻底混乱了起来，最终在绝望中，有人点燃了竹筏……
　　望着那燃烧的仓库，张小强悔恨交加，早知道，拼着强力镇压，也要将那些伤员在阵地上处决，这一切全都坏在孙可富的手上，要不是他在背后来一下，胸墙不会失守，丧尸不会乘机涌进防守区域，河边营门不会告急，人群也不会暴乱……
　　想到这里，后悔无用，张小强让喵喵开车到营地，这时，他得将所有的高技术人才全都转移，不管怎么说，能保住一个是一个。
　　到了营地，虽然撤走了百分之九十的人手，但是营地还有人在活动，看到那些人，张小强心头火起，在营地这边，同样也有丧尸冲击的痕迹，死在大门外的丧尸一堆一堆的，可是里面的人还不着急，这让他差点被急死。
　　冲进营地，张小强下到车下，冲到离他最近的一个人一脚踹过去，那是一个士兵，被张小强一脚踹翻在地，还没搞清楚状况，就被张小强一脚踩在胸口。
　　张小强踩住士兵的胸口大声吼道：
　　“不是早有命令让你们撤离么？怎么还在拖拖拉拉的，你知道外面死了多少人么……”
　　被张小强踩住的士兵是芋头，芋头望着满脸涨红的张小强不敢挣扎，唯唯诺诺的说道：
　　“是医生，医生说还差最后一步，上船了，他就没有设备了……”
　　张淮安听到张小强吵闹，连忙跑了出来，拉着张小强就往医生的实验室走去，张小强搞不清楚是个什么情况，连连埋怨着张淮安：“老张啊，我还以为你被D3吃了，D3呢？我看见武警的那个小子去追你，是不是死了？还有，你怎么没把医生弄走，外面一脚乱成一锅粥，我们的后路全毁，时间紧急啊……”
　　张小强教训着张淮安，一起进到实验室，却见医生和伊莲娜全神贯注的，在手术台上的试管中间忙碌，医生感觉不到张小强进来，只是忙活着他自己的事儿，张小强想要叫唤，却被张淮安捂住嘴巴。
　　半晌，医生拿着一只银色不锈钢包裹的注射器松了一口气，转身看到张小强铁青着脸望着他，当即一脸兴奋跑过来将手中的注射器交给了张小强。
　　“这是什么？”
　　张小强大量着手中刻度只有十毫液体的升注射器，里面的液体有些浑浊，看上去有些像过期产品，能让张淮安和医生这么谨慎的东西，应该没那么简单？
　　“希望，你手中的是希望，一旦得到证实，将是全民进化的开端，无数的进化者会从这份东西上诞生，人类的寿命将会打破千万年的制约，成倍的增长，病毒不会在成为我们头上的枷锁，而是人类进化的助推剂。
　　可以说，这是新时代的拐点，只要这个东西确实有效，我们再不怕会被丧尸抓伤，咬伤，你的部队将不会发生自相残杀的惨剧，更多的战士能够幸存，他们会无所畏惧的杀掉他们看到的一切丧尸……”
　　医生神情激愤，双手在半空挥舞，如同交响乐团的乐队指挥，嘴里滔滔不绝的肯定与蛊惑，让张小强忘掉了悬在他头上的利剑，医生的一席话将张小强吓到了，要是手中的东西真的像医生所说的那样，恐怕，丧尸将不会成为问题，人类也会从单纯的食物转变成狩猎者。
　　“这到底是什么东西……它对人类到底有什么作用？还有，它能不能大规模制造……”
　　张小强的追问让医生从癫狂中清醒过来，连连摇头：
　　“不可能大规模制造，你手中的针剂是唯一的一只，是我通过上次的S3型丧尸身上得来的，我将那只尸体解剖之后，让它自由腐烂，本想记录高级丧尸腐烂的时间，没想到它与空气中的神秘物质产生了变化，要不是我一直再观察，差点将这种变化忽略过去。
　　空气中的神秘物资与S3尸体中的病毒产生了一种相对稳定的衍生物，这种东西存在的时间很短，若是长时间暴露在空气中，会与神秘物质同化，从而得到神秘物质的提纯物。
　　而这种物质是对人体无害的，同样，有一定的几率提升人体的潜能，若是剂量和浓度够大，它应该是第二次雨水的还原体，也就是说，所有进化者进化的本源就是这种物质，我将其命名为进化基质，简称JS。”
　　张小强倒吸一口冷气，医生居然还原出了第二场雨水，同样，他也解读了第二场雨水形成的原因，张小强知道，医生手中的丧尸压根就不是S3，而是S4，S3的病毒含量是S2的十倍，S4又是S3的多少倍，同时，医生证明了，病毒来自与天空。第一场雨就是病毒雨，所以才有那么多的丧尸在雨中淋浴，它们是在补充病毒。

第983章 医生与伊莲娜

　　“那我手中的这枚什么JS，到底有什么用？能让普通人进化么？”
　　张小强不可置信的打量着手中沉甸甸的不锈钢针管，心中暗自拿它与雨水作比较。
　　“纯度还不够，还需要进过二次，甚至三次提纯，我这边没有合适的器材，你给我的器材全都是狗屎，没有恒温培养摇床，没有培养箱，没有超纯水机，更没有高速离心机和超净工作台，什么都没有，我能做什么？我什么都做不了……”
　　医生一通抱怨却被张小强当做耳旁风，他对医生说的那些东西压根儿就不了解，就算了解，他也没有办法，他还想去搞两架武直-10直升机，看到Z型丧尸，用火箭弹就能搞定，但这不现实，在没有能力搞到手之前，他还得靠小米加步枪。
　　“它到底有什么用？”
　　张小强没时间与医生扯皮，他被耽误了大量的时间，可不是听医生发牢骚的，医生听到这话，一把抓下眼镜，疲惫的说道：“要是你有什么要紧的人感染了病毒，给他注射，有十分之一的几率让他免疫病毒……”
　　“那你刚才说的，能让普通人免疫病毒是什么意思？是不是说，一次免疫，就能永远免疫？”
　　张小强想起医生最开始的话，这可是个了不得的东西，一旦能实际应用，他的队伍战损率可能降低百分之八十，要知道，大多数战损，都是在战后被自己人处决的。
　　“是的，但是不会是你手上的这一只，你手中的只是最初级的，要经过无数道提纯工序，才能得到真正的纯基质，真的到了那个时候，不断能免疫病毒，还能大幅度的提高人体寿命，只要空气中的神秘物资不会消失，人类的寿命可能会提高到三到五倍，要是能够继续进化，得到更高质量的JS，突破一千岁也不是不可能……”
　　听到一千岁，张小强猛地撰紧手中的针管，医生这是给他画了一张大饼，千岁的寿命，能让绝大多数人疯狂，张小强当即决定，将这东西列为一级机密。
　　收起手中的针管，张小强抽出手枪指着伊莲娜的额头，在她比蓝色瞳孔的惊恐中打开了保险。
　　“不……不，你要干什么，你不能杀她。”
　　向来对外物不感兴趣的医生突然惊慌了，他冲过来将伊莲娜挡在身后，望着张小强，连连叫嚷。
　　“我说过，伊莲娜不能接触核心内容，你违反了我的规程，我不想将这件事儿泄露出去，伊莲娜不是中国人，一旦被外人知道，后果不是你我能承受的。”
　　张小强眼中透着执著，伊莲娜在他心中已经是个死人，要不是医生在他眼中的价值无限提升，恐怕他不会与医生多费口舌。
　　“不，不是这样的，我是一个人，我只有一个人，你派过来的那些女人都是垃圾，怎么教都教不会，我需要助手，能配合我的助手，伊莲娜就是这样的人，没有她就没有JS，没有！”
　　医生越说，语气越强烈，到最后是吼出来的，身上也不停的冒着冷汗，见惯生死，手上有过数千人命的张小强越来越有威势，站在医生面前就有一股如山的压力。
　　医生面对张小强感受到一股深深地恐惧，相比医生，在他身后拉着他衣服的伊莲娜就是绝望，她此刻怕的要死，张小强下令杀死数千人的事儿她也听说过，在张小强准备杀她的时候，她认为自己必死无疑，是医生挡在她的身前，看着那单薄的身影，伊莲娜心中涌起强烈的感动。
　　医生没有与她有太多的发展，医生面对美貌的伊莲娜也没有动过心，研究病毒就是医生的一切，本以为自己对医生只是一个路人，只是一个保姆一般的角色，却没想到医生冒着得罪张小强来维护她，这一刻，伊莲娜将医生当成她最亲密的人。
　　张小强需要医生，同样，杀掉伊莲娜只是有备无患，听到医生这么说，张小强想起伊莲娜在法国的顶尖实验室有过实习的经历，也许正是这段经历，让她在医生身边提供助力，想到这里，张小强点了点头，随意说道：“那好吧，从现在开始，伊莲娜不能离开你百米之外，一旦超过这个距离，格杀勿论，还有，你最好娶了她，我不想因为她和别的男人睡觉，杀掉所有和她接触的男人，还有你的实验室，以后安定下来只能自成一体，不要和外面有过多的沟通，我会给你找到设备仪器的，我期望你能提供更多的成果……”
　　张小强最终的决定让医生和伊莲娜松了一口气，听到让伊莲娜嫁给自己，医生转身看向伊莲娜，却见她脸颊深红，如同红酒，心中微微一动。
　　“你们马上撤离，先到湖心岛继续研究，等到以后新的实验室在基地建成，你再搬过去，还有，忘了告诉你，你手中的那只丧尸不是S3而是S4，今天我们捉到了两只活的S3，已经装船，你可以在岛上研究它们……”
　　听到有活的S3，医生当即将先前的恐惧忘在一边，转身提起一箱研究资料，抱着他的笔记本就要冲出去。
　　“对了，我还有最后一个问题，进化者是不是可以对病毒免疫？”
　　张小强想到进化者是由雨水进化，而医生能合成雨水就叫JS，那么说，雨水就是天然的进化基质，通过雨水进化的进化者不是本身就对病毒免疫？
　　“不能，雨水含有大量的杂质，就算是进化者也是有很大几率变异的，要知道，病毒不是我们想象的那样简单，就算纯度无限接近百分之一百的天潜也不能完全的做到万无一失，这东西是看几率和运气的。
　　现在出现的进化者只能算得上半成品，他们想要继续进化，只能持续的注射更加纯粹的JS，也许还有其他的办法，只是我们不了解。”
　　听到这里，张小强差点将变异兽的胶质体说出来，话到嘴边又被他给吞了回去，胶质体是他最大的秘密之一，是他能不断进化的保证，万一传出去？他的优势会丧失，张小强决定，在没有收集到更多的胶质体之前，他不想说出去。
　　“在我的设想中，最大可能的提升JS的纯度，使用者能有一半的几率得到免疫就算不错了，只要这一半人得到免疫，他们就有无限的可能性，得到进化的几率会无限放大，到时候，人类总体素质就会得到提升……”
　　“那另外一半会怎么样？”
　　百分之五十实在不算高，张小强可不希望，剩下的会熬不下去而变异，那样的话，还不如等到有人被丧尸咬伤再注射。
　　“不怎么样，原来是什么样，以后也是什么样，他们是注定被淘汰的人……”
　　听到医生话，张小强没有疑问了，点头对张淮安说道：
　　“将所有后勤撤走，完全放弃聚集地……”

第984章 粮车

　　从医生的帐篷里出来，张小强便看到无数浓烟从聚集地上空缓缓升起，密集的浓烟将天空遮挡形成铁幕，看到那天空扭动盘旋变幻莫测的烟雾，张小强知道，最后的手段开始了。
　　营地没有太多的人员，医生和少数留守的后勤乘坐着两辆大卡车离开，张小强正准备紧随其后，眼角却扫到一个人影，看到那个人影，张小强不得不让喵喵去把那人带上车。
　　显然，喵喵很愿意这样做，下车跑到那人身边，牵着她的手到了车上，许梦竹看到张小强就一直低着头，有些做贼心虚的味道，张小强懒得去管许梦竹心里到底在想着什么，当他们离开了营地，在聚集地付出了无数物资与心力的营地被完全放弃，只有那座厚实的围墙与围墙前密集的防御工事在后望镜中拉远。
　　张小强离开后，黄泉将所有的战力收拢，退到桥头不远，在那里，他们重新构建新的防御工事，到了这一步，所有人都没有指望他们挖出的那些工事能起到怎么作用，没有弹药，伤亡惨重，撤退的人还拥堵在桥头，要是火焰不能阻挡丧尸，他们将要杀死所有准备过桥的人，才能撤退到对岸。
　　张小强到了桥头，这是他们在聚集地最后的落脚处，只要丧尸通过火海，他们将无处可逃。
　　河边码头最后一艘船等着医生他们的到来，云叔看到芋头，欢叫着，跑过去拉着他直接上了船，嘴里还在庆幸：“还是蟑螂哥好啊，让我们负责老支书的保卫工作，借他的光，咱们不用在那边去拼命，这些天那死的人海了去，和我们一起出来的老兄弟都死了三个，还是我们好，有船做，上到湖心岛，什么丧尸都过不来……”
　　云叔唠唠叨叨的拉着芋头做到甲板上等着开船，芋头则望着远处的浓烟不言语，在他身边，一具具蒙着各色床单的尸体摆的密密麻麻，这都是刚才战死的中队士兵，从临时副中队长一直到战士全都阵亡，其中一具钢制棺材就装着那名战死的副中队长，钢制棺材一共有三具，是随他们一起当兵的老乡。
　　“别看那些尸体，等到了岛上，他们会被埋在哪儿，老队员会送到那个什么温泉基地的桂花山，说不定我们以后也会埋在哪儿，还是正式队员好啊……”
　　远离危险，没有在陆地上跋涉的劳累，云叔看什么都顺眼，最关键的是，他找的那个女人也在岛上，下次再有船头过来，他就能带着他的婆娘去那个传说中的温泉基地，对云叔来说，幸福就是如此。
　　医生等人不在乎乘坐运尸船，他们上到船上，就进到船面建筑，后面陆续上来一些挑着东西的后勤人员，当他们全部坐定，大船缓缓地离开空无一人的码头。
　　望着离船越来越远的码头，芋头猛地站了起来，震的身上的装备水壶哗啦作响，云叔刚要询问，芋头一弯腰，伸手在云叔身上掏掏摸摸，云叔正被芋头搞的一惊一乍，身上的三个弹夹就落到了芋头的手中，芋头将弹夹装到兜里，眼神坚毅的冲云叔说了一声：“云叔，好好和云婶过日子吧……”
　　“噗通……”
　　芋头跳进了水里，向岸边的码头区游了过去，云叔一下吓的跳了起来，想要冲下水去追芋头，却被身边的几人拉住。
　　“芋头，芋头，你给我回来，那边多你一个不多，少你一个不少……”
　　芋头没有回头，只是划着水游向岸边，芋头年轻，三两下就到了岸边，回头向大船招了招手，取下步枪向桥头跑去，只留下大船上的云叔还在呼唤，直到大船进入大湖……
　　熊熊地火焰将丧尸大部阻挡，但是不能将所有的丧尸阻挡，陷坑挖的巧妙，依靠有利地形，能将正面的丧尸隔住，却不能将整个聚集地隔住，湖边营地是以前聚集地的最边角，丧尸进到聚集地要横穿整个聚集地，才能到达湖边营地，而湖边营地的道路是与桥头相通的，原本的设定是丧尸到了湖边营地，从湖边营地绕道过来的时候，差不多已经到了撤退后期，连续出现变化，当丧尸绕过火海出现在桥头不远处时，贫民还没有完全撤过去。
　　铁桥早就从生命之桥转变成死亡之桥，无数生命葬送在桥下的激流中，桥梁两边的护栏被人拉断，数不清的人从桥上跌落，桥梁下方尸横累累，以前损毁的水泥桥面上，无数尸体在上面堆积，有些人一时没死，正在下方惨嚎呻吟，甚至有人毫发无伤，却再也没有能力能爬过天堑，回到岸上。
　　刚才丧尸出现是一个信号，让很多人因为急着过桥而枉死，当火焰燃起的时候，其他人才稍微冷静，但是，当丧尸从营地过来之后，绝大多数人再次陷入癫疯，新一轮的抢渡开始，更多的人被挤下桥面。
　　桥对岸的李治已经麻木，懒得再去维持秩序，他在等着张小强给他信号，一旦张小强决定整队撤离，他就用机枪扫清桥面，将张小强与他的士兵接出来，至于会死多少人，他不在乎。
　　张小强正在组织士兵用冷兵器与冲过来的丧尸肉搏，过桥的人还在挤挤囔囔，掉下桥的倒霉蛋连连不绝，李治等待了半天的信号还是没有传过来，在他纳闷的时候，对讲机终于有声音了。
　　“中队长李治收到请回话，中队长李治收到请回话……”
　　“我是李治，我是李治……”
　　发出消息的是前面的后勤车辆，他们护卫的后勤车辆正在被围攻，不得已，他们呼叫后面的支援，听到后勤车辆出现问题，李治差点被吓死，那可是十万人的生命线啊。
　　李治当即带着四辆突击车冲到了十公里之外的地方，那里是个小村子，也是撤离队伍的第一个落脚点，三十辆粮食物资车辆在那里给随行的幸存者发放粮食，当李治过去的时候，正有上万人围着车队吵吵闹闹，看到那边还没有动手，李治才稍微稳下心来。
　　四辆车冲进人群，在人群的避让中，到了粮食车边，辆车上站满了后勤人员，一个个举着燃烧瓶在与下面的人群对持，要不是顾忌后勤人员烧粮，恐怕早就有人冲上去抢劫了。
　　“李治中队长，你可来了，就是他们，我们救了他们，他们还想要抢我们的粮食到别处去……”
　　此地的负责人向李治汇报，李治眯着眼睛，眼神闪烁不定，听完汇报，李治打量着围着他们的那些贫民。
　　贫民中有男有女，男人占了大多数，其中不少男人手中拿着钢筋木棍，要是李治再迟来一步，说不定这些人已经开始抢掠。
　　这些人大多是麻木的，他们空洞的眼神盯着粮食车辆上高高堆积的麻袋，不少人眼里闪烁着贪欲，躲躲闪闪的藏在别人身后，慢慢地像这边移动，更多的人在下面交头接耳，嘈杂的声浪如无数只苍蝇振翅嗡鸣。
　　“叭叭叭……”
　　李治举起步枪，冲天打出三个点射，将下面的声浪压抑，半晌，所有人都闭上嘴，等着那个拿枪的男人说话。

第985章 贫民的道理

　　“你们想要造反吗？你们以为自己是个什么东西？你们没有任何价值，你们就是一坨屎，你们就该等着在聚集地被丧尸吃掉，老子的弟兄在前面流血牺牲，就是让你们能跑出来，能让你们这群垃圾活下去，怎么？你们还不知足，想要反咬一口？”
　　李治照列拿着他的高音喇叭，将李治的喊话传遍整个小村，上万人听到李治的汉化，鼓噪起来。
　　“为什么不给我吃的，在聚集地里给我们，到了外面怎么就不给了……”
　　“你们拉的粮食也有我们一份，我们只拿走我们该得的……”
　　“我不跟你们走，我要自己找活路，把该给我的粮食，给我……”
　　“我们又没有让你们救，在聚集地里呆的好好的，是你们把我们骗出来的，你们还想把我们骗到老巢去当牛做马，大家别相信他们，他们是想把我们往绝路上……”
　　下面的人纷纷闹腾起来，各说纷纭，总有自己的理由，唯一的目标却是车上的粮食，听到下面的人吼着自己的理由，靠着重机枪的李治忍不住好笑，又忍不住想哭，这些天的阻击战，他一直在外面看的清楚，死掉的士兵是一车一车的，运往湖心岛的尸体装满了平底船，前方的弟兄血战，李治庆幸自己没有上去，但是不代表他不珍惜战友的成果。
　　李治没有在桥头维持秩序，任由那些贫民为了抢夺那几秒钟送掉了性命，不就是为了能让更多的人过桥，为战友们腾出时间？
　　可是眼前这些人，还不如昨天那群白眼狼，只少那群家伙现在正与弟兄们一起战斗，这些先一步逃出来的家伙们却想着打土豪分劣绅？没那么便宜，就算一把火烧掉了也不会给他们！
　　“我……呸……”
　　李治一声大喝，让场面重新平静。
　　“就你们这群王八蛋还想在我手里捞好处？想都别想，不是我们，你们早就在聚集地饿死，不是我们，你们有时间逃得出来？不是我们，你们在聚集地有那一天两顿？我告诉你，没门，不想跟着我们，请便，粮食一颗没有，你们不管跟不跟着我们都没有，想要吃的，路边去挖，想要粮食，路边的村子里去找，想要坐享其成，门都没有……”
　　李治一番话，说的人人变色，他们没有想到李治竟然做的这么绝，不管愿不愿意，都不会给粮食，让那些在人群中蛊惑的家伙也目瞪口呆，他们鼓动其他人，就是想要脱离大队伍，占山为王，却没有想到，人家压根就看不上他们。
　　“为什么，为什么那些人有，我们没有，在聚集地里他们就有势力庇护接济，我们只能挨饿等死，现在势力没有了，他们还是被你们接济，我们依旧没有，凭什么？凭什么我们就该被饿死？”
　　下面有人忍不住，发出愤怒的呼号，他们在聚集地就是被抛弃的一群人，天天在生死边缘挣扎，到了聚集地外面，他们还是被抛弃，这让他们感到极大的不公，不患寡而患不均就是他们的心理写照，他们恨极了那些平民。
　　那人的愤怒的质问引起了共鸣，所有的贫民都愤恨地望着李治，要是李治不能给他们交代，他们就会冲上去将李治撕了。
　　“你们问我凭什么？我今天就告诉你们，因为你们不配，你们就是一群垃圾，不说别的，在聚集地里，我们有没有少过你们一口吃的？平民一天有多少，你们就有多少，什么事都不用干，坐在那儿就有的吃。
　　可是，可是你们怎么对我们的？一百一十二个人在你们那儿被杀，你们不闻不问，杀人的跑了，你们还是不闻不问，是我们欠你们的，还是你们天生就是大爷？
　　我呸，就你们这群货色还能指望什么？把你们弄出来就算是给了你们天大的好处，还想要粮食？老子就算喂猪喂狗，也不会喂你们这群白眼狼。”
　　作为一个小人，李治却是对这群人不齿，小人不是狼心狗肺之人，小人也有自己的意气，他们懂得生存之道，他们知道在什么时候，做出什么样的选择，虽然李治一贯贪生怕死，却知道他的根脚在哪里，到了真的要拼命的时候，他也不会抽身后退，所以，他是最看不起忘恩负义的东西，哪怕他自己曾经也这样做过，但是他知道悔改，而这群人就是死不悔改。
　　李治的话只让下面沉默了几秒钟，真的只有几秒钟，随后就是一片反驳。
　　“那是过去的事儿了，你们又没有要求我们做……”
　　“上百个拿刀拿枪的都被打死了，我们能做什么？”
　　“以后我会改的，我一天没吃东西了，给点吃的吧……”
　　下面的人让李治很无语，他们已经不要脸了，连自尊都没有的家伙们，你还能指望什么？
　　“住嘴，都他妈的住嘴……老子不和你们讲道理，想要单飞的，自己走人，想要跟着我们的朝前走，粮食没有，一颗也没有……”
　　说到这里，下面的人群又鼓噪起来，他们不讲道理，只要粮食，李治不给粮食，他们就是不依，虽然李治这边有四挺重机枪，但是他们有上万人口，人海战术未必不能管用，不少人已经开始行动，借着密密麻麻的人群掩护，拿着钢筋长棍，握着石头砖块向最前面的粮车靠近，眼睛不停地扫视着四辆突击车上的机枪手。
　　“没有粮食，你们不会自己找吃的么？路边烂汽车上的真皮座椅，土里的草根，还有树皮，那些东西不能吃么？
　　我们凭什么要养活你们，你们又不是我爹妈祖宗，你们有手有脚，不知道自己找么？别在这死皮赖脸的磨蹭，自己去找吧……”
　　李治说完这话，不动声色的向身边的战士打了一个准备战斗的手势，四挺重机枪同时上膛，果不其然，李治的话音刚落，下面传来一声嘶吼。
　　“他们想要饿死我们，大家抢啊……”
　　随着那声嘶吼，无数砖头石块飞向车辆上的人员，不少后勤被砸的惨呼不止，在石头飞过来的同时，四辆重机枪喷出数米长的火焰，在火焰笼罩车头的时候，机枪手只能勉强看到无数人被子弹撕碎，如纷乱的花瓣一样向四周飘落，硝烟味儿中弥漫着更加刺鼻的血腥味儿。

第986章 杀戮场

　　一分钟的时间足以让高速射击的12.7毫米高射机枪打空八十发子弹的弹鼓，三百二十发大口径子弹在密集的人群中撕开一条巨大的裂口，裂口处全都是醒目的红色，上千具尸体在裂口处如同被撕烂的布娃娃，各种蠕动的内藏，激射的血丝，比屠宰场还要血腥的血气将其他人全部震慑。
　　剩下的人们被眼前的惨状吓傻了，死无全尸的同伴给了他们最直观的威慑，在他们望着那些碎尸发傻的时候，重新更换弹鼓的重机枪再次开火，新一轮的金属风暴在人群中蔓延，更多的人体被爆开，血雾连接冲上天空七八米，火光中，震耳欲聋的枪声将剩下的人群吓醒了，一时间，哭号与惨叫成为这里的主旋律，更有人因为承受不住惊吓而发疯。
　　李治没有时间，也没有心思去看他们去的战绩与杀戮，他们在最短的时间之内，连续打空了三个弹鼓，近千发子弹的连续射击让枪管火热，炙热的气息冲不淡血腥味儿，血腥气浓烈的将硝烟味儿隐藏。
　　枪声停下之后，在万人密集的地方只有一种颜色，红色，红色，还是红色，血色的海洋中浸泡着无数碎尸内脏，偶尔可见白骨与脑浆，这里就是一个巨大的绞肉机，无数碎肉残尸将所有后勤与开枪的战士们吓傻了。
　　万人围聚的盛况早已经溃灭，除了死的，重伤的，还有精神崩溃的，剩下还能跑动的人们再也不奢望那粮车上的粮食，全都哭喊着四散跑开，哪个方向都有，就是没有朝前去的方向，他们已经被李治的手段吓住了，再也没有人想要跟随车队撤退，这些人只想逃，逃的远远的，再也不被那些凶神恶煞的刽子手找到。
　　上百个疯子在血肉浆糊中茫然奔走，一声声清脆的步枪点射将他们击杀，那些重伤哀嚎的伤员没人去管，他们不值得在浪费一颗子弹。
　　在尸场上空，一层厚厚的粉红像雾气一般弥漫，透过这层粉红，远处的一切都似乎被罩上一丝红色，一阵微风，粉红色的雾气吹到了李治等人的脸上，身上，枪上，还有身下的车辆上。
　　一阵微凉，李治惊恐的发现他们的脸上，手上全都是鲜血，无数微小的鲜血分子在他们的皮肤上凝聚还原，在他们身边的一切东西全部鲜血侵染，就连那大卡车上的粮食袋子也由白色染成淡红色。
　　突然而来的鲜血让几个战士同时崩溃，一个战士突然红了眼，咬牙切齿的叫喊着：
　　“来啊，我不怕你们，我杀了你们一次，我就能杀你们第二次……”
　　枪声自他手中响起，一蹿蹿子弹在血肉泥浆中击打出点点血花，在他身边，两个士兵望着手上的鲜血念念有词，拉开枪栓，脱掉鞋子，将枪口咬在嘴里，用大脚趾勾住扳机，两声枪响，两块碎裂的颅骨碎片与脑组织喷向天空……
　　桥那边过桥的人员一刻不停，十公里的路面还不算很远，在杀戮结束之后，路边又聚集了一两千后来者向这边观望，无数的尸体让他们不敢在向前一步，这些人同样是贫民。
　　他们望着突击车这边，不敢前进，也不敢后退，更不敢朝别的方向离开，这些人被那个开枪发泄的士兵看到，他扔掉了步枪，扑到了重机枪上，握住扳机，一道火舌自枪口喷出。
　　长长的火舌钻出点点流光，如流星一般，转瞬即逝，飞向天空，“砰……”机枪停下射击，没了半边脑袋的机枪手软绵绵的倒在车上，脑浆与鲜血四散喷出，落在其他人的身上，却是没有人再敢动弹一下。
　　李治收起了步枪，一脚将机枪手踹下车，打量着其他战士说道：
　　“谁受不了了可以走，但是别在这儿发疯，我不算你们是逃兵，留下武器，带上粮食，自己滚蛋……”
　　李治知道这些人已经胆寒，虽然有不少人只是脸色不对，浑身抖康一般的颤抖却是出卖了他们，要是李治没有在大湖上走一遭，没有在绝境中与丁珞等人力战到最后一刻，说不定他表现的也不比这些人强。
　　李治明白他们想法，以其让他们在以后的战斗中崩溃害人害己，还不如让他们自己跑路，算是同袍一场。
　　四辆军车一共十六个人，两个自杀，一个被李治干掉，剩下的十三个人中离开的只有三个人，李治没有为难他们，每个人两斤食盐，二十斤大饼，还有三具阻击弩，弩箭若干，三套优质刀盾。
　　望着三个前手下远去，李治心中冷笑，在他眼中，这几个都是死人，末世就是淘汰赛，不能适应就等着被淘汰，这时远处的人群聚集着越多，李治望着那些人，心中有了主意。
　　“我不管你们是想要另找活路也好，还是想要跟着我们也好，别想打歪主意，我能杀死一千人，也能杀掉一万人，你们的死活与我没干系。
　　现在有个机会，你们将那些尸体收集码放，给我一把火烧掉，每个人我给三斤粮食，在我这儿，不干活没粮食，老实给我干活，我就给他吃的……”
　　在李治杀人护辆的时候，桥头已经成了人间地狱，生与死的距离只有短短十几米，张小强不想在那些贫民身上浪费时间，终于下了决定，让所有剩下的贫民，过桥的时间延后，先一步让那些有过近战经验多男人过桥。
　　不是张小强心狠，而是迫不得已，聚集地阻击战的伤亡太大，数千精锐泯灭在尸海中，在与尸海的战斗中，张小强终于明白一个道理，与丧尸作战，精兵路线其实就是垃圾，不管你手中的战士再精锐，武器再先进，只要丧尸超过百万，同样会变成丧尸腹中之物。
　　四万男人虽然伤亡惨重，但是他们取的成绩确实不俗，两个缺口阻击阵地上，数千精锐挡不住丧尸的数量而后撤，但是那几万男人却能与丧尸打成平手，有了机枪支援，还能打反击，要不是张小强瞎指挥，说不定那数万人能收复所有的墙下阵地。
　　这些男人之前都是怕死的，他们没有经过训练，没有学过配合，甚至有一大半人没有盾牌，没有金属武器，就凭着木棍将丧尸挡住，这些男人也给张小强上了一课，单兵战斗中，一个丧尸连一个女人都不一定能战胜，若是除开心里上的威慑，随便一个柔弱的女人用一支榔头都能杀掉丧尸。

第987章 新丧尸

　　先前因为孙可富在背后捣乱，丧尸突进上万数量，上万的丧尸不乏进化丧尸，要是在以前，张小强的用三千久经训练的战士才能干掉。
　　三万人，半个小时不到，所有冲进来的丧尸全部覆灭，张小强将以前有过肉搏经验的士兵与这些男人混编，取得杀伤力是让人震惊的，虽然战死者数百，但是比起毫无组织，动辄数千伤亡要好得多。
　　到了这时，张小强才真正的重视起这些男人，他们都是最优质的兵员，无需给他们步枪或者重武器，只需要给他们冷兵器，而冷兵器却是张小强能无限制造的，比起打一颗少一颗的子弹，给他们配上狙击弩，无数的弩箭之下，他就不相信堆不死丧尸。
　　认识到了自己的错误，张小强决定竟可能的保存剩下的男人，留下一半与精锐战士做最后的阻击，剩下的一半将数千滞留的贫民赶到一边，优先过桥。
　　有过搏杀经验的男人们却在过桥的时候出人意外的展现了高素质，他们的心理素质已经蜕变，不向那些贫民那样害怕，源源不断的涌过血迹斑斑的大桥，所展现的效率是女人与贫民的数倍。
　　剩下的三四千贫民是绝望的，他们望着本该属于他们的生路被人夺走，却不能抗议，因为那些男人手中的刀刃上还沾染着丧尸的黑血，他们用什么底气去与那些煞气十足的男人争执？
　　张小强带着他的手下一起近两万人阻击丧尸涌进来的缺口，无数的丧尸倒在刺刀与大刀之下，不断有受伤的人员撤下来，选择是被自己人斩首，或者拿着手榴弹冲进丧尸群了自爆。
　　到了最后的境地，一切残酷法则赤裸裸的展现在众人眼前，他们不能有异议，不允许有其他的想法，一旦受伤只能选择死亡，不能害怕受伤，一旦后退同样会被当做逃兵杀掉。
　　肉搏战与远距离阻击战是两个概念，伤亡必烈成倍增加，无数人倒在丧尸的爪牙下，无数尸体来不及运走，只能扔进远处的火堆里避免成为丧尸的口粮。
　　丧尸的尸体堆积的越来越多，人类的阵线不断的后退，重机枪子弹时不时地再尸群中扫过，将尸海的冲击割断，更多的时候则是沉默，子弹已经到了警戒线，前路漫漫，还得为以后留下弹药。
　　撤退的很顺利，上万人从大桥上撤走只用了一个小时，比起那些惊慌失措的贫民至少节省了三倍的时间。
　　数千贫民沿着河道展开，望着似乎近在咫尺的河对岸默默哭泣，其中有男人也有女人，甚至还有抱着孩子的一家三口，一些人不愿意与自己的丈夫或者孩子分开，抱着同声同死的念头在聚集地苦熬，到了现在，他们终于到了绝路，他们知道自己被放弃了，身后就是血肉搏杀的战场，在他们身前是难以逾越的天堑，没有人敢回头，他们知道，身后是丧尸，是连尸体都不会留下的吃人者。
　　数千人站在河道边上遥望对岸如一座座陶俑，张小强在指挥之余也看到那些人，虽然心中波澜不定，但是也只能无视，哪怕有不少抱着孩子的女人用祈求的眼神向这边张望，张小强也不能多做表示，以前给过她们机会，她们选择了留下，却要与孩子一起面对死亡，虽然孩子是无辜的，可如今谁又不是无辜的？
　　万多名男人全都撤离，张小强这边的精锐士兵也开始撤离，王乐坐在一辆大车上，望着河岸向他们祈求的人群，闷闷不乐的举起酒瓶子狠狠地灌了一口白酒，瓶子还没有放下，一只大手抢过酒瓶，大手的主人举着酒瓶子也给自己来了一大口。
　　张淮安放下酒瓶子，指着那些人对王乐说道：
　　“别可怜他们，我收到消息，前面有万多贫民抢粮食，被李治杀了数千，这些人有活路，比谁都狠，没见两边的桥栏都被拆了？就为了那短短的几十秒钟，这些家伙眼里从来都没有别人，只有自己，要是他们稍微守一点规矩，至于在这儿等死么？
　　比起狠绝，我不如李治啊，数千人说杀就杀，可惜，他狠辣有余，却不知道收敛，也不是个成大事的，作为蟑螂哥麾下的一条忠犬是足够了，以后就是年轻人的世界了……”
　　身下的卡车吭哧吭哧的离开血迹斑斑的桥面，坐在卡车之上的王乐奇怪的看着张淮安，惊讶的问道：“老张，听你这话，意思不对啊，你不是最不服老的么？怎么有些想要隐退的味道？”
　　张淮安苦笑，举起酒瓶子大灌一通，将满满一口酒狠狠地吞咽下去，遥望着远处生死搏杀的战场，意味深长的说道：“不在其位不谋其政，万事不相干多好？回了基地，我依旧管理我的民事，带着治安人员管管卫生，抓一些偷鸡摸狗的小杂碎就够了，我这辈子是不想成为什么大人物了，担不起那个责任啊……”
　　张淮安无限感慨，他做不到杀伐果决，杀死上百了女人他就差点崩溃，更别说与张小强李治一般一次杀掉数千人，想象数千人因为自己的一个命令死掉，张淮安就有些不寒而栗。
　　二三十辆车辆满载着士兵与物资依次通过大桥，张淮安望着越来越远的铁桥，深深地叹了一口长气，道路上两边蹒跚而行的男人们纷纷让到路边羡慕的望着车辆上的战士，车辆向着远处而去。
　　眼看再有两个小时，张小强他们就能完全撤出聚集地，正在这时，燃烧的火墙出现了新的变化，只听到一阵阵皮球炸裂的爆响，燃烧正烈的火焰逐渐减小，张小强望着突然熄灭的火焰，心中惊讶，要知道，在他的估算中，有了丧尸尸体作为燃烧的火焰不该这么早出现熄灭的苗头啊？
　　火焰逐渐熄灭，张小强却看到数百上千只体型怪异的丧尸摇摇晃晃的向火海扑过去，这些丧尸犹如末世前的大胖子，更加准确的说，这些丧尸就像得了肝腹水，中间的大肚子犹如一个大皮球，丧尸挺着大肚子行走的比普通丧尸还要慢上几筹。
　　这些丧尸是张小强从没有见过的新型丧尸，这些丧尸一步三摇的走向火海，炽烈的火焰似乎不能对这些丧尸造成阻碍，它们感觉不到火海灼热的温度，一只只跳进火海，不多时，一声声沉闷的爆响，那些怪异的丧尸肚子猛地炸开，爆出漫天飞舞的黑色黏稠液体，这些液体飞进火海中，将火头牢牢压死，一只丧尸能压制的火域面积至少是三四个平方，上千这种丧尸能压制的火域面积至少在三四公里左右，虽然丧尸的速度不快，却能在最短的时间将火海熄灭。
　　看到这些丧尸，张小强顾不得在探个究竟，按照丧尸的速度，他剩下的部队差不多有近半会留在聚集地，一旦如此，张小强的车队会元气大伤，路上还不知道会出现什么问题。
　　焦急中，火海的面积越来越小，撤退的速度却在也快不起来，那些被抛弃的贫民更加绝望，第一个人闭着眼睛跳下了深达十余米的河道，转瞬被激流冲走，这个人之后，更多的人闭着眼睛跳下了河道。

第988章 去喂丧尸

　　过了桥的战士和男人们没有在第一时间离开，他们站在对岸默默地看着那些人一个个跳下河道，望着那些人被河流卷走，或是摔在石滩上惨嚎哀鸣，河道下的惨景被所有人看在眼里，却不能阻止贫民们的绝望，越来越多的人跳了下去，眼前这幅诡异莫名的景象让看到的人浑身惊颤，在他们心中弥漫着强烈的压抑，他们不想在看下去，眼睛却不受指挥的盯着那些绝望的贫民一个个跳下河道。
　　无数尸体在水浪中翻滚，无数男人，女人一时没死，在下方的河道边呼号，或者自己爬进河中任由激流卷走，或者被上面跳下来的人砸翻，砸死。
　　敢死的不少，不敢死的人也不少，张小强看到那些站在河道边的人群，皱起眉头，丧尸通过吞噬血肉进化，他不想让那些人被丧尸吃掉，将他们赶下河道不失为一个好办法，只是，这是人干的事儿么？
　　火海渐渐熄灭，先前被火海挡住的场景全都显露出来，整个聚集地里全都是黑压压的尸群，无数丧尸不再像围墙那边挤的密密麻麻，阵形有些松散，无数丧尸在聚集地里游走，各个角落都有，不时有活生生的男人被丧尸从他们的藏身之处揪出来。
　　那些男人在丧尸的爪下挣扎，却不能起到任何作用，奇怪的是丧尸也没有吃他们，反倒是抓着那些活人向身后的围墙而去。
　　同样，张小强发现聚集地各处都有人被抓出来，没有一个人被现场吃掉，他们全都被抓咬的只剩下一口气儿，被尸群送到身后。
　　远处的围墙那块，张小强看到有进化丧尸在那里聚集，大多数都是2型丧尸，连续几天的交战，死在聚集地的2型丧尸数以千计，如今能剩下的2型丧尸本该是丧尸进攻的主力，却没想到围在围墙那块不动。
　　看到那些丧尸，张小强心中一动，难道，Z型丧尸进到围墙中了？2型丧尸站在那儿不动，只是作为护卫？
　　Z型丧尸终于现身，可是张小强这边所有的炮弹都被打空，远程全部丧失，重机枪有打不到那边去，使用三七炮恐怕也没有多大作用，隔得太远，落弹点形不成密集火力。
　　张小强真的被逼到了绝路，后路断绝，若是想跑也是跑得了的，只要他放弃大部分士兵，但是他不能这样做，一旦跑了，以后再也没有人愿意随他出生入死。
　　唯一的办法就是阻止火海熄灭，但是那些孕妇一般的丧尸不是这么容易打发，张小强不知道这种丧尸是什么时候出现的，看它们的模样似乎是专门为了对付火焰的，张小强怀疑，Z型丧尸有改变其他丧尸特制的本事，要不然，连续几场大火之后，这些丧尸突然出现，要是早有这些丧尸，恐怕Z型丧尸早就用上了。
　　所有的重机枪全都集中，不再保留弹药，向火海对面的大肚子丧尸扫射，大肚子丧尸被子弹击中的瞬间就会爆开，但是更多的大肚子丧尸连接涌上来，火焰与硝烟阻挡了射手的视线，不能将所有的大肚子丧尸杀掉。
　　大肚子丧尸源源不断的从围墙下走过来，在丧尸出现的源头，数百只2型丧尸形成一个松散的包围圈儿，不时有丧尸抓着挣扎哀嚎的活人走进2型丧尸的包围圈儿，所有的2型丧尸有如值守的卫兵，站在原地一动不动，哪怕鲜血的香甜挑逗着它们灵敏的感官，它们压抑着本能的渴望，任由食物从鼻子底下过去。
　　在2型丧尸身后，上百平方的地面上堆积着将死未死的活人，这些活人被丧尸凌乱的堆积在一起，殷红的鲜血自人群身下缓缓流出，在地面积出一片血泊，十多只Z型丧尸双爪握与腹间，低头站立，不时有Z型丧尸抬头，朝着某一个方向，随后又低头。
　　若是张小强能看到全局，会发现Z型丧尸抬头之后，散开在整个聚集地的丧尸会发生莫名其妙的变化，或集合，或分散，或加速向战线冲击。
　　十多只Z型丧尸身前有一只更加粗大的Z型丧尸，相比其他Z型丧尸一米五，不到的身高，这只Z型丧尸高达一米八，鱿鱼一般的倒三角头颅比其他Z型丧尸要大上三分之一，头颅上的褶皱层层叠叠，垒砌出一副诡异复杂的纹路，凸起的纹路在丧尸的头皮上勾勒出鲜明的图案，若是只看图案，居然有一种丑陋而怪异的美感。
　　这只Z型丧尸毫无疑问是Z型丧尸中的进化体，起码是Z2的等级，这只Z2型丧尸除了与其他Z型丧尸大同小异的大脑袋之外，便没有什么地方再相同了，Z型丧尸的脑袋占身体的比重虽然大，但是它们还保存了四肢，勉强算得上人形。
　　而Z2则不一样，自脑袋边侧长出七八根招摇不定的触手，触手之下延伸出一道结着角质膜的裙边，裙边一只向下生长，完全将Z2丧尸的下半身遮住，就像丧尸的下半身穿了半件长袍。
　　裙边严严实实的拖在地上，随着丧尸的扭动，在地面摩擦，长着触手的Z2犹如一只活生生的乌贼，除了触手上没有吸盘，竟然与乌贼惊人的相似。
　　八只触手在Z2身边招摇不定，划着一股股玄奥的弧线，又突然加速，加速的触手便刺进一个在地面上挣扎的男人躯体，不多时，男人翻着白眼颤抖，脸上的颜色迅速变得苍白，又变成死灰，男人的脸颊与胸口与肉眼可见的速度塌陷。
　　当触手拔出来之后，男人胸口上的伤口处连一丝血迹都不会流出，干瘦的躯体仿佛在瞬间廋了三十斤，第一只触手拔出的瞬间，第二只触手扎进另外一人的胸口，被吸干血液的尸体则被拖到一边被其他Z型丧尸分食。
　　还有一群稍稍强壮的普通丧尸纷乱的站在Z2身边不远处，没当Z2拔出吸取了血液的触手之后，总有另外一只触手扎进身边的丧尸身体内，速度很快，三四秒钟就会抽出来扎进另一只丧尸体内，被Z2刺穿过的丧尸转身就走，一边走身躯一边膨胀，不到三分钟，它的肚子就如怀胎十月的孕妇一般鼓涨。
　　Z2型丧尸每吸取一人的血液，就会有八到十只大肚子丧尸被制造出来，一个个大活人如同饮料瓶子一般被Z2吸取血液，一个个丧尸变身成大肚子向火海走去，而Z2型丧尸似乎永远也吸不够鲜血，毫无止尽的将一个个活人刺穿，若是看得仔细，能发现，Z2的触手远远不止八只，有四只触手曾经断过，只留下一个微微抽搐的肉芽，还有两只触手断了一半，死蛇一般垂在Z2的身侧，最后还有两只完好的触手没有在半空招摇，而是刺进Z3身下的裙边里，似乎它的身下隐藏着什么东西……
　　源源不断的大肚子丧尸扑进火海，撤退的人员在铁桥上奔流不止，越来越多的战士不敢再往前冲，频频回首看向桥头方向，张小强却不敢在第一线冲杀，他得防备有人溃逃，在他身后，静默许久的三七炮终于开火了，机关炮在尸群中炸出一道道火焰硝烟，四联装也在发威，四道光链将尸群的前锋撕成无数小段。
　　“时间，时间……”
　　坐在军车上观察整个战线的张小强心中不停的默念着这个词，虽然有重火力支援，但是越来越对多的战士已经抵抗不住，就更别说那些只能打顺风战的男人，要不是身后几十具被重机枪撕成碎片的尸体，恐怕他们早就溃逃了。
　　在张小强身后，跳河的人越来越少，剩下的两千多人在一起抱头痛哭，隐隐地哭声甚至传到杀声震天的战场，张小强回头冷漠的看着那些抱头痛哭的男人，剩下的人大多是女人和一家三口的小家庭。
　　这些人紧守着末世里最后的亲情，却被逼上了绝路，看到那些抱着妻儿痛哭的男人，张小强犹豫了一下，跳下车跑到那边。
　　一些人看到跑过来的张小强，不由地升起几分希望，张小强抽出手枪，做出威慑，将那些有家口的男人点出来。
　　十多个男人畏缩的看着张小强，张小强稍微打量一下躲在男人身后的女人和孩子，扬起下巴冲那些男人说道：“给你们一个机会，你们死，你们的老婆孩子活……”
　　张小强的话让一半的人升起希望，让另一半的人眼中满是绝望，十多个男人在瞬间分成了两派，张小强也不去管那些绝望的男人，冲那些眼睛闪亮的男人说道：“你们用自己的小命给我完成任务，你们的妻儿会得到最好的照顾，从此不会饿死，孩子也能得到教育，一辈子不会缺吃少穿，你们愿意么？”
　　“你怎么保证……”一个三十来岁满脸沧桑的男人站出来问到。
　　“我无需保证，要么你死，你的家人活，要么你们一起死。”
　　张小强说到这里，男人眼神闪烁不定，低声问道：
　　“让我去干什么？”男人似乎代表着其他人的意见，他们一起看向张小强，虽然张小强说的是必死，却未尝没有一丝取巧的可能？
　　“去喂丧尸……”

第989章 斩首

　　十多个男人没有如张小强所想的那样，退回去一半，虽然有人不甘心，但是为了他的后代能活下去，还是选择相信张小强，这十多个人看着他们的家人被送过河，而其他的贫民嫉恨的望着十多对被送走的妇孺。
　　出乎张小强意料的是，又有几个男人愿意去死，只为将他们的女人送过去，虽然张小强看出，这些女人未必是这些男人的妻子，却还是点头同意。
　　一共十七个男人排成一排，站在张小强眼前，每一个男人眼神中都是绝望与空洞，张小强让他们在腰上围上一根皮带，每一个人腰上的武装带上都插上了八枚手榴弹，将所有手榴弹的拉弦绑在一起，看着眼前这些准备去死的男人，张小强向他们重重地点了点头。
　　十七瓶白酒分给男人们，每个男人一手酒，一手肉胡吃海塞，吃相要多难看有多难看的男人们三两下将手中的东西吃完，抹了抹嘴巴，打着饱嗝，红着眼睛望着张小强。
　　“我说的都记住了？只要看到不像人的东西就拉弦，不管你们成不成功，你们的老婆孩子这一辈子都有吃有穿。”
　　十多个男人各自将张小强说的目标重复了一般，张小强向他们挥了挥手，男人们便一起呐喊冲向了前方的尸群，这时，所有的重机枪和三七炮都停了下来，在上万人的眼中，他们看着十多个一身酒气的男人冲进尸群，有些男人一口气直冲进尸群，另外一些则在尸群边缘停下脚步，但是丧尸却不会停下，一个瞬间，所有的男人全被丧尸淹没。
　　张小强等着那些男人被送到Z型丧尸那儿，虽然他不敢保证能够一定成功，有线一线希望总比徒劳的绝望要强得多，何况这些人能完成任务，未必不会让那些等死的贫民们得到一线生机？
　　战线依旧在僵持，火焰先一步被大肚子丧尸扑灭，上百只大肚子丧尸打头向阵线扑过来，其中大部分被子弹射杀，还有两只扑到了一线阵地，还没有等到士兵将他们砍死，丧尸就先一步自爆，无数黑色黏稠液体向四周散开溅射，发着恶臭的粘稠物却与蚀源一样霸道，只要谁不小心被沾上一小点，立刻会被腐蚀的只剩下一句白骨。
　　大肚子丧尸的出现让战士们慌乱起来，步枪手与弩弓手集中起来对付这些丧尸，相比步枪子弹也大越少，五百具弩弓成了战场上最有效的远程支援武器。
　　数以千计的弩箭在战场上飞射，数以千计的丧尸被弩箭爆头栽倒在地，火焰熄灭之后，大坑里重新填上无数丧尸，眼看要不了多长时间，大坑就会被填满。
　　第一声爆炸响在十五分钟后，这些男人只有四十五分钟的时间，一旦超过四十五分钟，被抓伤的他们就会变异成丧尸，但是那到爆炸却是响在丧尸海的中部，听到爆炸，张小强跳上三七炮火力平台的车顶上向中部眺望，却见那里全都是密集的丧尸，看不出来有什么名堂。
　　在他焦急的等待中，第二声爆炸响起，却是在中后部一点的地方，两个爆炸点相隔数百米，张小强也不知道那里有没有Z型丧尸，只能祈祷一颗人肉炸弹消灭一只Z型丧尸。
　　连着两声爆炸在尸海中连一丝微澜都没有惊起，显然，并没有Z型丧尸被炸到，也许是因为害怕，也许是因为生不如死的痛楚，那些人提前引爆。
　　张小强继续等待，之后的十分钟，爆炸声此起彼伏，张小强的心也如同在惊涛骇浪中翻滚，他怕，他怕连续的爆炸会引起Z型丧尸的警觉，从而前功尽弃，当指针接近半个小时的时候，张小强计算的最后三声爆炸同时响起，前后不超过三秒钟。
　　突然，整个进攻阵线的丧尸同时停滞，无数丧尸仿佛被施展了定身术，下一个瞬间，丧尸海变得乱起来，丧尸不在朝着同一个方向推进，而是自发的向先前那些爆炸点涌进，那里有人类的残血。
　　丧尸突然失去了控制，张小强狠狠地挥了一下右拳，成功了，只有Z型丧尸受到攻击才会这样，丧尸海失去了控制，意味着丧尸不能相同一个方向持续进攻。
　　此时张小强的心就像三伏天吃了冰镇西瓜，他们的机会出现了，只要丧尸不能保持潮水一般的攻势，他们就能在零散丧尸的冲击下坚持到全员退走，只要能全员退走就是胜利，他将会带着剩下的两万多近战男人，数千多精锐战士在基地厉马秣兵，横扫整个HB五千万丧尸。
　　希望在下一秒破灭，一道高昂的声浪自围墙那儿奔驰过来，巨大的高频音如一道强辐射将整个聚集地笼罩，不管是丧尸还是人类，全都跪倒在地忍受着煎熬，在河边，数以百计的贫民受不了着高频噪音，在地面翻滚一直滚下河道。
　　站在高处的张小强如同被一只大铁锤击中脑袋，一下子栽下车，摔在地上的张小强猛地一震，从那高频噪音中清醒过来。
　　叫声不长，很快整个聚集地丧尸都乱了起来，犹如无数只无头苍蝇到处乱撞，铁桥中断的人流重新流淌。
　　张小强却知道，这正如暴风雨前的宁静，他们彻底激怒Z型丧尸，随后将是最狂野的攻势，他们却没有多余的力量低档，回首看到还剩下的上万战士，张小强突然间下了一个惊人的决定。
　　“可儿，还记得我们藏东西的山洞么？藏了好多腊肉的山洞？”
　　杨可儿疑惑的望着张小强，连连点头。
　　“在山洞最里面的标语下，有块大石头，将大石头搬开，你喝过的青春不老泉就在里面，只准给最亲密，最忠心的人喝，其他人谁也不给，明白了？”
　　张小强在杨可儿耳边轻语，嗅着小丫头的汗臭味儿，声音要多轻柔，有多轻柔，莫名其妙的杨可儿茫然的点头。
　　“明白就好……”
　　话没说完，张小强一拳砸在杨可儿的颈侧，杨可儿顿时昏厥，张小强将杨可儿抱住，交给了袁意，在袁意与上官的惊异中，张小强突然暴喝一声：“黄泉，押送袁意她们立即过桥，但有反抗者格杀勿论……”
　　张小强一声令下，黄泉带着几个士兵用枪指住袁意，袁意虽然能够闪开，却不敢动弹，因为张小强用最严厉的眼神看着她，眼中透露着决绝，如果袁意动一下，张小强将永远也不再理她。
　　袁意沉默的转身，张小强冲到突击车那儿，拧小狗一般将喵喵拧下车，随手扔到上官巧云脚边，自己翻身上车，冲周围的进化者喊道：“有谁愿与我杀他个三进三出？”
　　进化者有不少，但是张小强右手所指是丧尸海的正面，他们不知道张小强发生么疯，应者寥寥。
　　“丧尸的头儿在里面受了重伤，丧尸海现在正混乱，一旦Z型丧尸恢复，这里百分之八十的人都要死，谁与我有进无退……”
　　张小强吼着话，双眼赤红，心脏打鼓一样的跳动，当他的眼光扫到了高大的万强身上，不由地露出一丝藐视。
　　“我去……”
　　万强受不得嘲讽，仗着自己刀枪不入，站出来呼应，跳上突击车，压的车身晃动不止，望着张小强剑指丧尸海，小兵沉默了三秒钟，回身拉过他的一个属下，解下头上的牛皮束带那人。
　　“把这个给乔娜，对她说，我陆战飞下辈子再娶她，让她去找别人过一辈子吧……”
　　小兵说完，转身上了军车，却是当仁不让的做到了驾驶席上，他也看出，张小强和万强都离方向盘远远的。
　　“长官，有子弹么？给点？”
　　这是小兵上车说的第一句话，一支保养最好的九五式步枪与六个弹夹，一支九二式手枪送到了小兵手里。
　　“开车，一直给我开到围墙冒烟的地方。”
　　张小强拉开枪栓，肯定地说道。
　　汽车猛地冲了出去，犹如脱缰的野马，张小强正准备扫射前方的丧尸，身边一阵香风，幕佩佩跳到了车上，站在他的身边。
　　“下去，男人还没有死光，轮不到你去死……”
　　张小强大为光火，扣动扳机，将一只只丧尸扫上天空。
　　“别当我是女人，我喜欢的是女人……”
　　张小强哈哈大笑，高声叫道：
　　“不管你喜不喜欢女人，现在你是我的女人，与我同生共死的女人……”

第990章 七十二连杀

　　万强紧紧抓着栏杆，却忍受不了颠簸，高大的身躯在突击车上一场憋屈，对普通人来说算是宽敞的突击车对万强来说就是玩具，他一气之下，跳下了车，一声大喝，向前面撞了过去，无数丧尸被万强的野蛮冲撞给撞翻，一时间，车辆行驶的速度快乐起来，张小强又不时用火力开道，竟然将尸海打出一条笔直的直线。
　　丧尸的混乱逐渐开始平息，无数丧尸向突击车围过来，张小强怡然不惧，重机枪连连开火，将无数丧尸撕成碎片，在驾驶室那儿，小兵双手紧抓着方向盘，不时将一只只丧尸撞出去，紧跟着在前面如蛮牛一般冲击的万强身后。
　　小车如舟，行驶在丧尸组成的汪洋中，黑色的浪潮奔流不止，一浪接一浪的向小舟卷过来，车头早就撞的变形，也不知道多少丧尸被突击车撞得骨肉尽碎，要不是有万强在前面冲锋，恐怕突击车早就成了一堆烂铁。
　　幕佩佩没了刚才的无惧无畏，说话话，她很害怕，在突击车上，不管从任何方向看都是密集的丧尸，让她生出逃无可逃的念头，要不是张小强手中的重机枪不停地轰鸣，震动着她的耳膜，恐怕幕佩佩早就要崩溃了。
　　小兵与幕佩佩不同，他冲进来就没有准备想要活着出去，他的老弟兄都是在丧尸爪牙下丧生的，虽然有被人出卖的嫌疑，但是对小兵来说，仇恨的根脚就落在丧尸头上，说实话，小兵这几天过的相当不错，无数的丧尸被他们杀掉，让他涌起一股大仇得报的心理，当然，着还不够，他要杀掉更多的丧尸，更多的高级丧尸，他开着突击车冲在丧尸海中，却犹如开往回家的路上，这一刻，他感到战友的英灵降临在自己身上，让他无所畏惧，他双手稳稳地操作者方向盘，将他身下的小车开向丧尸海最深处。
　　张小强双上扣动着重机枪的扳机，在尸海中间用大口径子弹射杀丧尸的感觉不是一般的爽，无需瞄准，甚至不需要他特意的选择方向，只要手中的重机枪不停火，丧尸就会被纷乱的弹雨撕成碎片。
　　张小强不知道他杀了多少只丧尸，也不知道这是他打空的第几个弹鼓，在尸海中，他真正做到了心无旁骛，只需要快速的更换弹鼓，然后扣动扳机。
　　小车颠簸的行驶在万强身后，万强初步展现出D3丧尸特有的威势，无数挡在他身前的丧尸被他挥动的双臂砸飞出去，所过之处，犹如一艘战舰劈开浪潮，无数的丧尸伏倒在他身后两侧，直到王强遇上第一只D2型丧尸。
　　当D2型丧尸出现的时候，围墙已经不远，在D2丧尸身后，更多的2型丧尸扑了上来，数量一时间让万强数不过来，其中一些D2丧尸的高度却不比万强来的矮多少。
　　当头一只D3张着满口黑牙向万强扑过来，王强微微侧身，让过D2的扑击，右手白森森的野猪牙顺势刺进D2的后颈，用力搅动，一下将D2丧尸的颈椎骨给崩断，D2硕大的头颅歪在脖子右侧，D2再也不能控制它庞大的身躯，原地转了两圈儿轰然倒地。
　　在D2倒地之前，张小强的重机枪开火的目标换成了其他D2型丧尸，近距离开火，张小强仿佛进入一种境界，动态视觉换成了三维立体视图，无数的点和线将他眼中的一切勾勒出来，无数的丧尸与进化丧尸成为三维视图的一部分，在其中，D2型丧尸被勾画的最清楚，其他进化丧尸显得模糊，普通丧尸直接被淡化，显然，三维视图视角主动将最具威胁的丧尸勾勒出来。
　　在三维视图中，数十只D2型丧尸形成一张大网向他们罩过来，无数明暗不定的小点在丧尸身上游走，若是放慢，就能看出哪些暗一些的小点是丧尸的各个关节，以及几个能限制丧尸活动的要害，真正致命的要害在丧尸的头上，那里的光点最多，也更明显。
　　在一些丧尸身上，表明要害的小点不是一成不变的，在丧尸面部，不时有一个个小点汇集在一起，形成一个等边小三角。
　　突如其来的变化让张小强略微停顿，张小强心知他们身在何处，按下心中的疑问，向D2型丧尸射击，在三维视线中，发射的子弹同样缓慢无比，只是在三维视线中，动态视觉的优势被无限放大，子弹出膛之后，张小强就能通过哪些点和线的图谱找到子弹的落点，用不着他在去分心计算。
　　第一颗子弹击中一只D2丧尸脑袋上刚刚形成的小三角，却见丧尸的形象在下一个瞬间消失在三维立体视角中。
　　张小强心中越发惊疑，D2型丧尸对12.7毫米子弹的防御很差，却不代表没有，若是不能在同一点上击中三次，就只能靠着大量子弹将同一个地方凿穿打烂，或者靠14.5毫米子弹用口径堆死。
　　张小强杀一只D3一般都会用掉三颗子弹，运气好也会用掉两颗，那是从丧尸的嘴里射入，第一颗子弹崩断丧尸的牙齿，第二颗子弹从没有牙齿阻挡的嘴里射入。
　　而这次，他确确实实的只用了一颗子弹就杀掉了D2，虽然不明白是为什么，却不妨碍他继续杀下去，几十只D2丧尸头上的三角不时闪现，有的出现的时间长一点，大概三两秒，有的一闪而过，一秒钟都不到。
　　张小强不管不顾，也不追究其原因，手中的重机枪连连点射，当所有的小三角都被他的子弹射中之后，张小强才醒了过来，随后三维动态视觉猛地扩散，一切又重新变得真实，入眼之中全都是密密麻麻的普通丧尸，D2型丧尸却是一只不剩，在他们前方的万强正被几只S2型丧尸贴在身上又抓又咬，而万强却对身上的丧尸不闻不问，只是惊讶的望着突击车上的张小强。
　　不止万强，开车的小兵与身边的幕佩佩都用一副见了鬼的神情看着张小强，在他们眼中也确实是见了鬼，张小强只用了不到一分钟，一个弹鼓，消灭了整整72只D2型丧尸，每只D2丧尸只开一枪，一枪之后，D2型丧尸必定被爆头，一只只D2硕大的脑袋就像爆开的西瓜，碎裂的颅骨与脑浆黑血连连不绝，在万强身前掀起一波波小型浪潮。
　　七十多只D2型丧尸百张小强杀鸡一般杀掉，万强终于回过神来，怒吼一声，双臂将趴在他身上的三只S2一下抱住，往怀里紧紧一搂，堪比D3型丧尸的恐怖力道将三只S2全身的骨骼搂的寸寸尽碎。
　　幕佩佩突然高高跃起，跳进前方的尸海，点着无数丧尸的头顶，飘逸的冲到万强身边，双手中的鼠王刃如蝴蝶轻舞，一只只S2型丧尸在瞬间被斩落了头颅，小兵猛踩油门，突击车就像屁股安了火箭一般猛地蹿了出去，撞开十多只丧尸，冲到D2型丧尸尸横累累的阵地上。

第991章 Z2

　　四人刚刚汇合，一阵强烈的高频声浪穿刺整个聚集地，无数的丧尸头头颅同时炸开，脑浆与各种软组织从丧尸的耳鼻口里喷出，高频音让四人如遭雷击，震得他们头晕目眩，差点将他们的耳膜刺穿，音频太高，如在众人脑中鸣叫，几人当中，万强最是不堪，趴在尸堆中，不停地在地上挖掘，仿佛要挖坑将自己埋住。
　　小兵与幕佩佩反应差不多，一个坐在车上，一个坐在地上，双眼迷茫而空洞，找不到聚焦，只有张小强反应好一点，来之前他就预料到了，只是没想到这只Z型丧尸的音频是他以前遇到过的X型丧尸发出的数倍，就算他戴上了耳罩也抵挡不住。
　　虽然无法驱逐仿佛响自他灵魂深处的杂音，但是他却没有像另外几人一样完全丧失行动力，张小强紧握着重机枪的扳机，低着头与那高昂的音波抗衡，汗水在最短的时间沁湿了军服，但是张小强没有倒下，而是用最大的意志力苦苦与那高频音波抗衡，他知道，Z型丧尸不会一直叫下去，同时，高频音波的杀伤性是无差别的，对丧尸的杀伤性高于人类，张小强甚至希望那音波能够坚持的时间更长一点。
　　张小强期望借助Z型丧尸的高频音波杀伤丧尸，Z型丧尸没有让他失望，无数的丧尸犹如大风摧折的麦田，一片片的倒下，在张小强来时的桥口处，丧尸停下了攻势，如一群稻草人一般默默站立，战士们也与丧尸脱离了接触，捂着耳朵跪在地上煎熬。
　　高频音波的音量越来越高，如一千个嗓音尖锐的女人同时尖叫，犹如大型客机掠过头顶之后，发出的回响，就在张小强的思绪逐渐变得混乱的时候，音波戛然而止。
　　张小强的大脑顿时一松，猛地抬头，一眼看到三百米之外的Z型丧尸群，Z型丧尸的杀伤力是无差别的，他们之前的丧尸海全部被清空，方圆五百米之内再没有一直丧尸能战力，只有围墙脚下的Z型丧尸群正在想围墙尸山移动。
　　一共七只Z型丧尸，最前面的那只体型比其他的Z型丧尸大上一号，形状更加怪异，被张小强认定为Z2，剩下的六只Z型丧尸与张小强以前杀掉的没有什么不同。
　　在离丧尸不远的墙根下，数百上千的人类七窍流血的死在一堆，在那儿还有几个焦黑的大坑，大坑边血肉模糊，五六只Z型丧尸的尸体四分五裂的散落在大坑边上。
　　而跟随Z2转移的Z型丧尸也大多带伤，按照Z型丧尸的速度，它们本该跑远，却不知为何，它们跟在Z2的身后缓慢移动，始终不敢超过Z2跑到前面。
　　张小强看到那些Z型丧尸，来不及细想，将枪管中的弹药依次打出去，他不知道Z2型丧尸的防御怎么样，先从Z型丧尸收拾，六颗子弹将六只Z型丧尸点名，瞄准Z2的时候，消失没有多久的高频音乍然响起，恰在这时，张小强将弹鼓中最后两颗子弹射出。
　　高音刺耳，也在刺伤张小强的大脑，先前能看清的Z2丧尸在眩晕中变得模糊，子弹在空中飞翔，张小强的动态视觉随着高音震动大脑，而变幻莫测，仿佛他前面的空间装上了一块哈哈镜，让那子弹与丧尸一起拉长变形。
　　此刻的高频音要比刚才单薄，却又尖锐异常，显然，刚才的音波是7只Z型丧尸一起发出，而这次的高频音却是Z型丧尸当度发出来，虽然不如刚才雄厚，扩散范围也不如先前，但是对张小强的打击更大，张小强终于忍不住嚎叫起来，如受伤的野狼。
　　嚎叫声还没喊出口，高频音变成刺耳的惨叫，张小强吼出心底的戾气，才回过神看到了那只Z2型丧尸断了两只触手，虽然刚才张小强瞄准的是Z型丧尸的脑袋，却不知道为什么会射断Z2型丧尸的触手。
　　来不及想太多，张小强抓起身边的步枪跳下车，飞一般的跑向那只Z2型丧尸，跑动间，步枪连连开火，三十发子弹在空中连成直线向Z2型丧尸飞去。
　　Z型丧尸受伤，让它短暂的停顿让幕佩佩和小兵缓过一口气，当他们睁眼看到张小强一边开火，一边跑动的时候，同样向张小强身后追过去，在张小强身前百米的地方，一只大号鱿鱼正舞动着触手站在无数的倒下的丧尸之中，毫无疑问，那就是最后的目标。
　　张小强在十秒钟不到的时间跑过百米的距离，手中的步枪早就被扔掉，在他冲刺的时候，手中已经握住手榴弹，子弹到了Z2型丧尸身边，仿佛突然消失，只有一条条触手在空中旋舞。
　　子弹不会凭空消失，而是Z型丧尸舞动触手将所有的子弹裆下来，虽然不知道Z型丧尸是如何做到这一点的，却能说明刚才的两颗大口径子弹为什么没有建功。
　　张小强飞快的拉近距离，Z2型丧尸却恢复要比张小强想象的快得多，当所有的子弹都被裆下，Z2型丧尸的高昂音波有再次响彻当场。
　　张小强再次受到音波攻击，大脑仿佛要炸开，身子早已经失去平衡，摔在尸堆中翻滚，在他身后，幕佩佩与小兵两人同样摔在地面。
　　只有万强还在像刚才一般，将整个脑袋藏在地洞里，显然，他受到的影响要比任何人都大，先前守着Z型丧尸群的2型丧尸有数百只，除了七十多只D2，其他的全都是S2型丧尸，这些S2型丧尸只有很少一部分是被幕佩佩杀掉的，大部分都是被Z型丧尸高频音波爆头而死。
　　无数的2型丧尸倒在万强身边，破碎的脑壳中，黄色的脑浆缓缓地流到地面，本来如豆花一样半凝固的脑浆在空气中变的透明，像胶水一般在地上汇集，缓缓地流向万强藏脑袋的大坑。
　　没人知道这些透明的脑浆流进大坑里会对万强有什么影响，只是看万强在音波中全身抽搐便知道，要是音波持续下去，万强说不定就交代在这儿了。
　　张小强与Z2型丧尸之间有一道永远不能接近的壕沟，Z2型丧尸的目的是逃跑，顺便将它散在远处的手下召集回来，而张小强则是要接近Z2型丧尸，在近距离杀掉它。
　　因为张小强的顽固，Z2型丧尸不得不发出高频音波来攻击张小强，每次当它发出音波，虽然能让张小强抱着脑袋在地上苦熬，却也让那些被召集回来的丧尸被音波震死。
　　让Z2郁闷的是，每次音波一停，张小强就展现出如蟑螂一般的生命力与活力，翻身爬起，向Z型丧尸冲过去，硬生生地将他们之间的距离从两百米拉近到一百米。
　　张小强虽然在距离上不断与Z2型丧尸拉近，但是他受的伤害也越来越大，距离越近，音波在他脑子里的轰鸣越厉害，要不是他在末世里锻炼出了决不放弃的意志力，恐怕他早就逃之夭夭了。

第992章 接近

　　张小强在为接近Z型丧尸挣扎，在他身后，还有一个人如张小强一样跌跌撞撞的向Z型丧尸靠近，小兵进化能力是操作枪支，这种怪异的能力让他的精神要比别人强大的多，虽然赶不上张小强，却比幕佩佩万强要强太多，Z2型丧尸的音波对他来说就像一次次炼狱式的洗礼，让他的精神不断的纯粹，也让他越来越适应高频音波的冲击。
　　只是这种洗礼对他也是有极限的，当他靠近到一百五十米的时候，他再也不能向前一步，看着不断前进的张小强，小兵心中不由地涌出几分佩服，作为一名优秀的士兵，他从来不会认为自己会比谁差，但是当他看到张小强不断的挑战他所不能挑战的极限时，佩服油然而生。
　　一百五十米的距离对九五式步枪三百多米的瞄准基线来说算不得什么，小兵承受着音波的折磨，趴在地上向Z2瞄准，小兵在高度集中的情况下，能操纵身边十米之内的弹头，到了一百五十米，小兵所依靠的只有他用数千上万发子弹练出来的枪法。
　　Z2型丧尸似乎以前不怎么使用它的无差别杀伤音波，之前间隔的时间还有点长，越到后面，间隔的时间越短，在最后，除了偶尔的换气，Z2型丧尸的音波几乎能练成一线。
　　张小强还在慢慢接近Z2型丧尸，唯一值得庆贺的是，Z2型丧尸似乎受到连续发出高频音波的鼓舞，竟然没有逃跑，完全忘了与它为中心五百米之内的丧尸早就死绝，只剩下它一只丧尸被张小强他们盯上，一旦它不能彻底的解决张小强。就该轮到张小强来解决它了。
　　张小强缓慢而坚定的靠近Z2丧尸，他只要接近到Z2型丧尸五十米之内，不管是手枪的射程，还是手榴弹投掷的距离都能够得上，只要能打断Z2型丧尸无差别攻击的音频攻击，张小强就能近身与Z2丧尸来一场真正的王多王的较量。
　　就在张小强积聚体力，准备在最后突然加速的时候，Z型丧尸换气了，只有两秒钟不到的时间，高频音就会重新响起。
　　Z型丧尸换气的瞬间，张小强双腿爆发出绝强的力道，猛地跳了起来，向七十米之外的Z2扑过去。
　　七十米的距离在张小强的眼中不比七米更远，Z2型丧尸的一切变化都落在他的眼中，Z2型丧尸在两秒不到的时间结束了换气，准备再次发出高频音波，六只粗长的触手扬在Z2的头顶，只要全部如长矛一般直起，摧人肝胆的恐怖音波就会再次传出。
　　张小强在赌，赌他能在两秒钟不到的时间冲过二十米扔出手榴弹，只是张小强在动，Z2也在动，眼看Z2丧尸已经完成了准备，音波将在下一个瞬间发出，张小强却因为地上的丧尸尸体而绊倒，他还在半空翻滚的时候，心中闪过一丝不甘，在这个距离之内，他受到的音波冲击绝对是他难以承受的，难道他今天就要交代在这儿了？
　　音波响起，张小强头颅一震，尖锐的持续音节在他耳膜内鸣叫，撕裂一般的痛楚，让他的大脑快速充血。
　　张小强忍不住再次惨叫起来，思绪也变得恍惚，他已经感觉不到自我的存在，整个大脑犹如在热油锅里煎炸，将他的脑子炸的发糊，恍惚中，音波突然一下被打断，张小强猛地睁开眼睛剧烈的喘息，耳朵已经听不到声音了，就像有什么东西藏在他耳朵眼里鸣叫一般，在他的眼皮子上方掠过点点流光，张小强的动态视觉随之触发，在动态时间中，张小强看出那是一颗颗子弹。
　　同时，各种思绪回流在脑中，让他感觉到自己的存在，也让他清醒过来，张小强腰部猛地发力，让自己由躺变趴，抬头看到一连蹿的子弹飞向Z2型丧尸，又被Z2丧尸挥舞的触手裆下，只是一时间，Z2没有精力再次发出音频。
　　“好机会。”
　　张小强心中暗叫一声，猛地扑出去，一下冲过十多米，将手中的手榴弹扔出去，手榴弹在空中翻滚着落到Z2脚下的尸堆中，刚刚在丧尸脚下卡出，一团火光伴随着爆裂轰鸣，在Z2丧尸加下炸响。
　　Z2丧尸挥舞抖动的触手随之一僵，接着Z2那怪异的身躯剧烈的颤抖，在丧尸停顿的瞬间，三五颗流光穿过触手间的空隙，在Z2型丧尸硕大的头颅褶皱上炸开点点墨绿色的液体。
　　张小强见到子弹击中丧尸的脑袋，心中一松，在他看来，Z型丧尸被击中脑袋就活不了，却没想到一声尖叫自Z2型丧尸腰身中部传出，Z2脚下的裙边一下裂开四版，数十只更加粗长的触手蹿了出来，在Z2型丧尸身前身后挥舞，将Z型丧尸全部遮住，只能通过触手挥舞的空隙，才能隐约看见Z2。
　　这次Z2型丧尸发出的尖叫只是单纯的尖叫，没有高频音波的杀伤性，倒是显出Z型丧尸的痛苦，张小强却没有多余的时间去管Z2型丧尸有多痛，连续扔出两颗手榴弹到触手边上爆炸。
　　虽然手榴弹爆炸的气浪让Z型丧尸左摇右晃，但是Z型丧尸就是不会跌倒，仿佛在Z2型丧尸身下有什么东西在支撑着它。
　　张小强扔出手榴弹之后，射空了一个手枪弹夹，在清脆的枪声中，子弹纷纷被摇晃不定的触手挡下，张小强收回手枪，拔出鼠王刃冲向丧尸，在他身后，小兵不断的掩护着张小强，连连将子弹射出。
　　Z2型丧尸没有乘机发出尖叫，而是不断的将远处的丧尸调回来，无数的丧尸与Z2型丧尸为中心不断的回流，只不过，Z2型丧尸的音波群杀威力太大，五百米之内的丧尸全部死绝，一千米之内的丧尸死掉大半，只有八百米之外的丧尸只伤不死，正在艰难的从地上爬起，与丧尸的速度，在半个小时之内支援Z2丧尸是不可能了。
　　Z2型丧尸的触手相当坚韧，比起百年生的老藤也不遑多让，步枪子弹与手枪子弹射在上面大多反弹，就算射伤也不能深入表皮，也只有12.7毫米穿甲弹才能对其造成伤害。
　　先前手榴弹爆炸长生的碎片还是对Z2型丧尸造成了一定的伤害，虽然这只Z2要比其他的Z型丧尸的皮要厚一点，张小强却能看到横七竖八的裂口遍布Z2全身，只是让人惊惧的是，Z2型丧尸的自愈力简直是变态，与巨型大黑鱼好有一比。
　　伤口以惊人的速度愈合，五分钟不到，伤口就消失的无影无踪，就连被子弹射穿的大脑袋也将褶皱黑皮长还原，伤口愈合不说，张小强甚至看到一些弹片与子弹自伤口处被丧尸身体内部的力道推了出来。

第993章 触手怪？

　　鼠王刃比传说中的神兵利器还要锋利，丧尸老藤一样的触手在鼠王刃的刀口下，也不能抵挡多久，张小强眼力独到，鼠王刃两刀就能斩断一只触手，只是，所有的触手都不会等着张小强去砍，就像日本小电影一般，无数的触手缠向张小强，似乎想要将张小强捕获，搞得张小强恶寒不止，怀疑这只传说中的触手怪是不是性取向有问题。
　　密密麻麻的触手让张小强躲闪不及，Z2丧尸似乎也发现便宜，居然主动向张小强反攻，虽然张小强速度不错，力量也强，但是在脚下全是尸体绊脚的情况下，躲闪的还是很吃力。
　　鼠王刃每斩下一根触手，都让张小强吃尽苦头，时不时的会被触手像鞭子一样抽在身上，要不是张小强身穿的皮甲有一部分是大黑鸟鸟皮加固，有卸力的作用，恐怕张小强早就被抽趴下了。
　　当张小强砍下第三根触手，时间已经过去了五分钟，而张小强砍伐的速度越来越慢，越到后面，Z2型丧尸身下那诡异的触手舞动越是灵活，让张小强在其中躲闪不及，就在张小强郁闷的想要发狂的时候，身后的幕佩佩终于冲了上来。
　　刚才的音波让幕佩佩受到很大的伤害，脸色惨白，嘴角挂着血丝，速度也没有以前那样灵敏，即使是如此，幕佩佩的速度却还是要比张小强稍快一筹，双手的鼠王刃连连闪动，瞬间就砍断了两根触手。
　　张小强得到助力，手脚也轻快起开，有了两个人对付Z2，张小强受到的骚扰明显减弱，就在张小强闷声砍伐的时候，十多根触手同时收缩，再猛地向幕佩佩弹了过去。
　　十多根触手在空中编制成一张大网，像幕佩佩当头罩下，随后，其他在半空挥动的触手自两边向中间的张小强围困，触手由先前的散乱抽打变成配合，让张小强又些措手不及，一时间，居然被十多根触手困住。
　　张小强连连挥舞鼠王刃将围过来的触手砍开，却阻挡不住，数米长的触手将他圈住，数十根触手在张小强身边旋绕盘横，就如数十条大蟒蛇在他身边向他缠过来，张小强手脚并用，将所有靠向他的触手砍断打飞，却始终不能脱困。
　　眼看这些触手就要缠向张小强，将他像粽子一样裹住，一道比箭矢还要快的黑影自Z型丧尸向张小强胸口射来。
　　这道肉眼难以捕捉的黑银恰好触动了张小强的动态视觉，张小强一眼看清是Z2型丧尸身躯上原本的触手，与围着他的触手不一样，颜色灰黄，略带透明感，在触手顶端，是一支三十公分长的梭形骨刺，骨刺有成人大拇指粗细，尖头圆尾，锋利的尖端上有无数蜂窝结构的小洞，上满还有黑色血丝的残留。
　　骨刺如扑食的毒蛇，狠狠地向张小强的胸口咬过来，快若闪电毫不夸张，骨刺在一秒钟都不到的时间到了张小强胸口，若被刺进胸口，相信张小强会在几分钟之内被抽干血液。
　　而这时，围在张小强身边的褐色触手一起向张小强卷过来，要是张小强对付骨刺，则必定被那些触手缠住。
　　二选一，危急关头容不得张小强多做考虑，任由自己的身子被无数触手卷住，在这之前，鼠王刃轻巧的斩下了骨刺，被斩断骨刺的触手用更快的速度缩了回去，而掉落的骨刺却被张小强顺势抓在手中。
　　在张小强看来，被触手缠住，要比被骨刺刺中要强得多，当他真的被数十只滑腻腻的触手缠上之后，他就不这么想了，这些触手都带着浓烈的腐臭血腥味儿，卷上张小强的大腿腰身，在下一刻就将他包裹起来。
　　张小强一下被拖离地面，在他身下，更多的触手蹿过来一起缠上他，鼠王刃和骨刺不停地砍在触手上，却因为人在半空，失去了力道对触手毫无伤害。
　　到了这时，张小强忍不住大声喊叫，希望有人能救援他，张小强的喊叫招来一连蹿的子弹，无数子弹在拖着张小强的触手上凿击。
　　幕佩佩同样听到了张小强呐喊，只不过她也没有办法，在她身前有一张大网，稍不注意她就会被网到网里与张小强一样。
　　张小强此刻遇到了他从没有遇到过的危机，哪怕他面对过不少比着更危险的时刻，但是他从来没有被限制过，突然间张小强惊慌起来，他失去了控制能力，对外界的控制，还有对自己的控制，他的命运不能自己掌握，这让他失去了往日的冷静。
　　新的触手出现，将张小强的双臂双腿全部缠住，说实话，张小强现在的样子很邪恶，但是张小强却想不到那么多，他只知道，此刻他连自杀的能力都没有，还有什么比着更糟糕的？
　　在张小强最焦急的时候，动态视觉再次被触动，不是小兵射出的子弹，而是Z2丧尸弹出的骨刺触手，那触手直冲张小强的小腹而去，眼看张小强的就要被刺穿肚皮，一道庞大的身影一下挡在张小强身前。
　　万强很有些幸灾乐祸，当他从坑里爬起来后，跑过来便看到张小强像只跳蚤一般在触手的抽打下跳来跳去，那成人手臂粗细的触手在万强眼中不值一提，见张小强被些触手缠住以后，万强恨不得放声高歌，张小强砍断过他的腰带，虽然对张小强来说是小事，对万强来说，却能让他记住一辈子。
　　张小强几次招揽都被万强拒绝，其中大部分原因，就是万强心中对张小强的下流手段愤恨不已，能让张小强吃瘪，万强心中却是爽意异常。
　　虽然万强恨不得用照相机将张小强此刻的模样照下来，但是他们毕竟还在战场上，身边还有无数的丧尸再向他们围聚，万强大喝一声，脚步轻快的冲了上去，那庞大的身躯在冲刺的时候，竟然带着几分飘逸。
　　从到近前的万强想都没想，一头冲进那些触手之中，他想不到什么弯弯道道，对他来说，刀枪不入就是他最大的本钱，反正也不会受伤，冲上去将那猥琐的触手扯下来就是。
　　冲进触手堆里的万强在第一时间被骨刺刺中，连S3丧尸都抓不伤的鳞甲，遇到了骨刺，被轻易刺破，骨刺植入万强腰间开始抽血，鲜血将骨刺触手上的黄色皮膜染成暗红。
　　万强受到刺伤，大发狂性，揪住那根吸食血液的触手，一下拉断，Z2型丧尸被扯断了触手，发出哀嚎，断裂的触手在半空挥舞，一股股抽出的血液在空中挥洒。
　　万强忍痛，将腰间的骨刺扯了出来，随手将缠住张小强数十根触手抱住，沉腰跨马，大喝一声，往后拉扯，看他全身的肌肉暴起虬结，竟然想一下将数十根触手一下扯断。
　　张小强被困得结结实实，看到万强腰间喷着血柱，双手却在拉扯捆住他的触手，心中感动，大声呼喊道：“你他妈的不会一根根扯断么？没听说合则力强，分着力弱么？”

第994章 意想不到

　　万强却在咬牙发力，听到身边像条死鱼一般被触手卷在半空招摇的张小强恬噪，心中烦躁，狂吼一声，双臂间的肌肉猛地胀大几分，虎背熊腰将原本略微宽松的衣物绷得寸寸尽断，一身乌黑的鳞甲暴露在众人眼中。
　　虽然万强还是戴着头套，但是他全身上下全被鸡蛋大小的鳞甲覆盖，如同披挂了鱼鳞甲，加上他的身高与肌肉，活脱脱的就是一只D3，正在更换弹夹的小兵一哆嗦，差点将慢慢一弹夹子弹全都射到了万强身上，他没有想到，居然有人长的和D3一个模样。
　　万强抱着数十根触手扯着Z2型丧尸向后拖动，先前卷向幕佩佩的十多根触手一起卷住万强，黑黢的触手在万强的鳞甲上游走，但是万强不为所动，一步一个脚印的向后拖动，Z2型丧尸的身躯也在向万强这边倾斜。
　　突然，张小强感受到自Z2型丧尸方向传来一阵巨大的冲击波，当即一口鲜血喷出，心口恍然间压上了万斤巨石，拖着触手的万强大半身子挡在张小强身前，所有的冲击波照单全收，当即也是一口鲜血喷出，闷哼一声，庞大的身躯向后倾斜倒下，数十根触手被拉得笔直。
　　万强在倒下，张小强还在触手上不得脱身，幕佩佩轻巧敏捷的身躯高高跳起，向那绷直的数十根触手落下，一双鼠王刃在瞬间砍出残影，困住张小强的触手纷纷被斩断，在万强倒下的时候，数十根触手一根不剩。
　　张小强落地之后，尚在翻滚，又是一道无形的冲击波冲了过来，幕佩佩一时不查，一声惨哼，被凌空撞飞，划过十多米的空间向后落去，反倒是翻滚中的张小强紧挨着地面躲过一劫。
　　在张小强翻滚的时候，数十根触手被幕佩佩斩断，Z2型丧尸的大半身子露出来，小兵抱着步枪向Z2冲刺，跑动间，无数子弹击中Z2型丧尸的硕大的头部，随着Z2丧尸的惨叫，无数墨绿的液体随着Z2头部的皮肉一起飞溅。
　　小兵快速接近，在张小强停下滚动的时候，他已经快速更换了弹夹，Z2型丧尸受到交手以来最严重的伤害，一声声哀嚎如垂死挣扎，浑身颤抖不停，伤口处，一波一波的喷洒的墨绿色的粘液。
　　换上弹夹的小兵冲到丧尸的身边，又是一梭子弹打过去，在他的意识中，脑袋就是丧尸的要害，不管是S型丧尸还是D型丧尸，只要是丧尸，击碎了大脑就是有死无生，现在无数的子弹几乎击碎了Z2丧尸的半个脑袋，巨大的缺口处，墨绿色的溶液大量的喷出，残碎的脑组织也随着粘液一起喷出，似乎这只Z2型丧尸已经命不久矣。
　　而倒霉透顶的张小强刚刚挣扎的从地上由趴便跪，双手撑地正准备爬起来，眼睛一直盯着Z2丧尸，心中打着与小兵一样的主意，Z2丧尸将要被他们解决。
　　突然，颤抖的Z型丧尸剩下的几根触手猛地举起，一声凄厉的惨嚎警报一般响起，小兵大叫一声扔掉步枪，捂住耳朵跪倒在地，张小强的大脑猛地发昏，翻身到在地上，抱着脑袋，挣命一般弹着腿，将脚下的地面蹬出一个大坑。
　　万强受到重伤，正躺在地上喘气，受到音波的震动，双腿一直，也不知道是死了过去还是晕了过去。
　　在场诸人只有张小强还能保持清醒，但是也只是能保持清醒罢了，他什么动做不了，而这时，Z2丧尸却是动了，裙边下的触手抵在地上，缓慢地蠕动，带着Z2向他们移动，剩下的四只骨刺触手在Z2身边盘绕游走。
　　小兵跪在地上捂着耳朵低着头一动不动，显然是晕了过去，Z2型丧尸到了小兵身边，扬起一根骨刺朝着小兵的头顶，猛地刺了下去。
　　骨刺扬起的时候张小强就知道Z2型丧尸准备做什么，但是他无力阻止，高频音波折磨着他的听觉神经，全身就像被抽了骨头一动也不能动，只能眼睁睁的看着。
　　在张小强的动态视觉中，骨刺连着触手缓缓刺下，下方正是跪在地上的小兵，张小强等待着小兵被刺死，在小兵之后就是万强，再是他自己，虽然心有遗憾，张小强却只能等待各自的命运。
　　一双狗爪在骨刺刺下之前，踏上小兵的后背，小兵被狗爪的力道压倒，木桩一样倒下，狗爪接着小兵的后背作为落脚点跃起。
　　小驴子一般大小的苏联红犬高高跳起，一口将刺下来的触手咬在嘴里，也不咬断，咬在嘴里落到地上向后拖去。
　　另一只变异犬却在这时冲了上来，再次跳起，越过七八米的距离，落到Z2身上，双爪搭在丧尸的身上狠狠地挠下，七八道爪印深深地嵌在Z2的身上，Z2被两只变异犬撕扯，尖嚎不断，高频音一阵比一阵强烈，两只变异犬却不为所动，只是在Z2身上撕下一块块皮肉，那墨绿色的液体漫天飞舞，在两只变异犬饕餮一般的进食中，Z2的身躯快速消失，整个脑袋已经被吃光，但是那高频音波却从没有停下过。
　　对人类与丧尸无往而不利的高频音波对两只变异犬却是没用，两只变异犬看似耷拉着耳朵，其实是将耳朵眼堵死，音波到了皮毛上就被完全隔离，在张小强目瞪口呆中，Z2硕大的身躯被两只狗一口一口吃掉大半，就连Z2丧尸下半身剩下的十多只触手也被啃断不少。
　　虽然Z2丧尸剩下的四只骨刺触手都要舞出花儿来，到了大狗身上却不怎么好使，片刻功夫，四支触手全被咬断，大狗似乎也偏爱骨刺触手，每咬断一根，就三两口吃掉，只留下骨刺在地上。
　　张小强对两只是大狗吃掉大半个Z2只是惊讶，但是对Z2本身确实惊疑，他不知道Z2丧尸的要害到底在哪儿，脑袋都没有了，居然还没有死？
　　两只大狗虽然吃掉了不少Z2丧尸肉，却由不满足，奔腾跳跃，在丧尸身上不断撕下肉块，最终高频音一下停下，在张小强以为丧尸已经死掉的时候，一阵无形的冲击波向两只大狗冲撞过去，犹如一阵狂风吹在两爪子大狗身上，只见两只大狗停下袭扰，四爪紧扣地面，低着头抵抗者这股冲击波，身上的毛发全都紧贴着向后顺去。
　　能将幕佩佩撞飞的冲击波再次在两犬身上失效，两只狗一熬过冲击波，再次伸着舌头向Z2丧尸冲过去，突然见，剩下的丧尸残躯自中间裂开，一个比猴子大不了多少的，毛茸茸的东西一下子蹿了出来，向远处跑去。
　　这东西出现的突然，张小强刚刚呻吟着做起来，就看到让他诧异的一幕，看到那东西，他下意识的想到：“绝对不能让那东西跑掉……”
　　只是张小强四肢无力，头脑昏沉，还没有完全恢复过来，两只大狗仿佛与张小强心灵相通，不带张小强招呼，便向那东西冲去，那东西叽喳乱叫，慌不择路的顺着围墙跑去，显然想要冲进远处的尸群中，就在两只大狗紧追不舍的时候，那东西突然一下消失，却是一条变异水蛇合上了嘴巴，摇着脑袋似乎在享受着什么。
　　两只变异犬当即狂吠不止，直冲冲地像变异水蛇冲过去，变异水蛇看出不对，扭身就逃，一蛇两狗撞翻无数丧尸，跑向远处消失。
　　从头到尾，张小强都看在眼里，知道几只变异兽消失，他的嘴巴还没有合住，他完全无法接受，他们打声打死这么半天都没杀掉的Z2丧尸被几只畜生给收拾了？
　　现场一片凄凉，无数丧尸普扑到在地，方圆千米之内，无数丧尸层层叠叠的倒在地上，Z2丧尸最后召集的丧尸在接近到他们两百米之内的时候，又被Z2死前的高频音波杀掉，方圆两百米死掉的丧尸密密麻麻的围成一个大圆，自那往后，丧尸尸体堆积的却是越来越厚，一时间也不知道有多少丧尸死在方圆千米之内。
　　站在炼狱一般的战场上，张小强举目四望，万强等人全部昏迷，远处的丧尸海完全崩散，桥头那儿浓烟滚滚，无数丧尸却不在向刚才那样继续攻击，而是整个散开，数量不减，却再也没有刚才如狂风巨浪的攻势。
　　只不过，还是有数量达到万数的丧尸向他们围聚过来，应该是Z2丧尸临死前呼唤的，张小强从地上捡起散落的几只精巧的骨刺，拿出水壶浇在几人的脸上，将他们唤醒过来。
　　包括万强在内的几人望着只剩下一般的丧尸，偷偷摸摸的大量着张小强的肚子，他们看出Z2丧尸被撕咬的痕迹，却找不到散落的碎肉。
　　“走吧，一切都结束了，穿过最后一道阻碍，我们就能安全……”
　　张小强扬起下巴，指着远处围过来的丧尸说道，几人听言，沉闷的向他们的小车走去，对他们来说，只要有万强，有车辆，剩下的丧尸不会成为阻碍。
　　上到车上，发动机却怎么也打不着火，小兵检查了一下，望着张小强说了两个字：
　　“坏了……”

第995章 拖累

　　也许他们的运气用完了，车辆损坏意味着他们不得不在数万丧尸中间杀出一条血路，望着那些丧尸，张小强皱起了眉头。
　　万强走在前面，倒提着重机枪，张小强已经打空了最后一个弹鼓，威力巨大的重机枪落到万强的手中只能成为铁棍，小兵举着步枪，但是弹夹不多，加上车辆上储备的，总共只有七个，张小强握着NP22，紧跟在万强身后，身边跟着幕佩佩，看到幕佩佩身上被划破的衣服，张小强微微皱眉，这次冲出去，难免与丧尸近距离搏杀，一旦被丧尸抓伤，恐怕冲不冲的出去都无所谓了。
　　想到这里，张小强记起一件事儿，万强可是被丧尸刺伤过的，眼瞅着他要腰上的窟窿刚刚收口，但是血迹却没有消，万一？
　　张小强打量着万强腰上的伤口，却被万强看到，万强猛地停下，瓮声瓮气的喊道：
　　“咋了？有什么不对？”
　　虽然看不来张小强，万强却知道，张小强知道的要比自己多，眼下他的衣服已经崩碎，只剩下半截围在腰间，心中正在寻思，回到桥头，怎么应对别人的指指点点，正是敏感期，张小强又望着他的伤口皱眉，脑中闪过一股不妙的念头。
　　“没……没什么不对，要是你感觉到不对劲，老是想要吃人喝血，和我说一声……”
　　张小强不想让万强抱着心理负担上阵，却不知道他反倒提醒了万强，万强心中泛起一个咯噔，他知道被丧尸伤到意味着什么，顿时，整个人垮了下来。
　　“我会不会变成怪物？要是真的会变，我还是离开吧……”
　　万强望着腰上的口子，犹豫的说道。
　　“也不一定，你的情况不同，一半凑一半的机会，反正你只要记得不吃人就行，要是吃人，我先杀了你……”
　　张小强这话也算得上安慰，万强心中却不这么想，他已经可以肯定他熬不下去了，他以前就有过吃人的想法，要不是硬逼着自己控制住，恐怕……
　　万强心中忐忑，却对桥头那边抱着深深地畏惧，他担心其他人看见他身上鳞皮会如何想？又担心，自己真的变了丧尸该怎么办？自杀他是没胆子的，好死不如赖活着，这道理他懂，可是张小强万一要杀他怎么办？
　　纠结中，他们穿过几百米的距离，到了尸群边缘，万强望着前方密密麻麻的尸群，心头火气，都是它们害的。
　　“嗷……”
　　万强一声狂吼，舞动着重机枪枪管率先冲进尸群，数十公斤的重机枪在万强手中犹如牙签一般轻巧，在万强的挥舞中，一只只丧尸像被拍飞的苍蝇，万强向前冲锋。扫开好大一片空出，张小强他们紧跟在万强身后。
　　却没想到万强冲锋的速度太快，一下扑进尸群深处，与他们脱节，无数的丧尸自万强身后向他们涌来，而张小强惊讶的发现，万强所过之处，没有一只丧尸阻拦，自动的让开，让万强横冲直撞。
　　虽然刚才万强也是一往无前，但是丧尸还是会扑向万强，而这时，丧尸们仿佛面对的就是一只高级丧尸，纷纷躲避，万强却因为心中的压抑，杀的起了性子，也看不到丧尸不攻击他，一人跑在前面向丧尸最密集的地方杀过去。
　　万强在前面大杀四方，苦了张小强等人，三十发手枪子弹在最短的时间打出去，在丧尸还没有倒下的时候，张小强与幕佩佩挥舞着鼠王刃绞杀着扑到他们身前的丧尸，身后，步枪的发射连续不停，小兵全力使出了能力，纷乱的子弹在爆掉一只丧尸的头颅之后，会顺势击碎另一只丧尸的脑袋，不管角度如何变化，只要他开枪，必定会有两只丧尸同时爆头。
　　张小强一直贴在幕佩佩身边，虽然幕佩佩杀丧尸就像切瓜砍菜，但是丧尸太过密集，让幕佩佩失去了最大的回转余地，几乎算得上贴身近战。
　　不到十分钟，小兵打光了他的步枪自己与手枪子弹，只能凭着刺刀作战，幕佩佩稍微好一点，但是也好不到哪儿，敏捷型进化者速度很快，但是耐力不行，之前与Z2丧尸搏斗，就已经损耗了幕佩佩大量的体力，十分钟的高强度作战，却是让她开始疲倦。
　　只有张小强还是如刚才一样，不管是出刀还是掩护幕佩佩，都能游刃有余，当然，张小强只能掩护一个人，小兵暂时就顾不上了。
　　不时能听到万强在远处嚎叫，一听就知道他正杀的兴奋，兴奋的忘乎所以，张小强等人早就被万强忘得一干二净。
　　越往前冲，丧尸越多，张小强都开始感觉吃不消了，身上的军服都被抓烂，百分之九十是因为掩护幕佩佩被抓到的，幕佩佩也察觉到张小强替她挡下不少攻击，心中感激，却没时间感谢，他们要在体力耗尽之前冲出去。
　　一声闷哼响自张小强身后，张小强回头看到小兵已经快要坚持不住，身上破旧的伞兵作战服早已经破烂不堪，一道道血淋淋的伤口流出黑色的血道。
　　而他们身前尽是密密麻麻的丧尸，张小强心中泛起一个咯噔，小兵和幕佩佩恐怕是不能能冲出去了，想到这里，张小强猛地拉住幕佩佩，冲到小兵身边，三人围城一个三角将冲到身前的丧尸杀掉，用丧尸的尸体做成一道围墙，暂时挡下丧尸。
　　三个人只有一个人能冲出去，张小强穿着皮甲，能阻挡丧尸的伤害，但是他怎么能将两个活生生的战友抛下？
　　张小强与他们坚守，他要坚守到最后一刻，直到看到两人在身前战死，他才会带着幕佩佩的尸体离开，虽然残酷，却是迫不得已，张小强已经不指望万强能够醒悟，跑回来救他们。
　　小兵越来越不堪了，虽然他们身前的丧尸尸体已经累积到他们的大腿，丧尸的攻袭要比刚才大大减少，但是小兵却感到身上越来越乏力，他知道，自己已经到了最后的时刻。
　　在他身边是张小强，虽然张小强的军服同样破破烂烂，小兵却知道，三人之中唯一活下去的只有张小强。
　　张小强身上的皮甲让小兵眼红，但也只是眼红，到了这个时候，就算张小强将皮甲脱给他，他也用不上了，小兵也明白，要不是幕佩佩拖累，张小强恐怕早就冲出去了。
　　张小强愿意陪着他战斗到最后一刻，小兵心中感激，对于幕佩佩，小兵心中却是异常复杂，要是可以选择，他希望这个伞兵心中的女神能死在这里，因为这个在所有伞兵心中最圣洁的女神，害死了整个伞兵中队。
　　时间继续消逝，三人杀掉了数百只丧尸，尸体堆成了一座小山，他们站在尸山上杀死源源不绝的丧尸，小兵已经到了最后一刻，他坐在尸山上，脸上弥漫着黑色，全身抽搐，要不是看他的眼睛还有几分清明，恐怕张小强早就一刀斩下小兵的头颅。
　　小兵也知道张小强望着他的眼神不善，心中却不怪张小强，张小强没有在一开始就杀掉他就已经很够意思了。让他有机会再多杀一些丧尸，还有什么可抱怨的？
　　“我有两个兄弟，不求他们荣华富贵，只希望你能供养他们一直到死，可以么？”
　　张小强挥动鼠王刃，切断了数只手臂，抬脚揣在咬过来的丧尸额头上，在丧尸颈椎骨断裂的同时，小兵的话传到他的耳朵。

第996章 丧尸指挥体系

　　“可以，只要我不死，我就养着他们，要我帮你么？”
　　张小强询问小兵要不要帮他解决，小兵摇了摇头，挣扎的站了起来，望向前方无数尸群，一抹微笑挂在脸上。
　　突然，重机枪的轰鸣自远处传来，张小强他们身边的丧尸接二连三的飞上半空碎成数块，张小强顺着飞来的子弹方向看清，在他们不远处，一只接应部队正在向这边杀过来，开枪的却是喵喵，也不知道喵喵是怎么溜回来的，此刻正与黄泉坐在一辆军车上，向这边冲过来。
　　同时，十多个机枪组在黄泉身后掩护，向汽车两边的丧尸扫射，无数的丧尸碎开的尸块卷上半空，看到这里，张小强心中也说不上是高兴还是愤怒，最后的重机枪子弹在这一轮强袭中被打空。
　　丧尸海突然变换，围住张小强他们的丧尸只有一部分，整个战场上的一小部分，大多数丧尸正茫然的转着圈儿，重机枪将其他丧尸都吸引了过去，虽然张小强这边压力大减，但是车辆前方的丧尸却越聚越多。
　　黄泉的车没有万强开道，眼看就要被丧尸淹没，张小强却等不得，一把夹起小兵，拉着幕佩佩向军车冲过去，心中盘算，一旦上到车上，就给小兵注射JS，虽然只有百分之十的几率，有希望总比一分希望都没有要来的强。
　　幕佩佩也冲不起来了，趁着前路被扫开的空挡，紧跟在张小强身后，踩着零碎的尸块内脏向远处接应的小车冲去。
　　张小强他们是迎着弹雨冲锋，无数子弹射在他们身前身后的丧尸身上，不断有丧尸被子弹撕开，飞起，掉落，最讨人厌的却是一截截黑色腐臭的肠子，飞起来散开老大一片，相比较，那些恶心的尸块倒是不那么让他们讨厌。
　　喵喵操作着重机枪到了神乎其技的地步，无数子弹几乎是擦着他们的头皮身边掠过，子弹摩擦空气的呼啸声甚至刺痛他们的耳膜。
　　几人有惊无险的冲到离车头最后几十米的距离，但是到了这儿，他们便再也不能前进一步，前方全被丧尸填满，无数丧尸抓挠着车头，喵喵的重机枪射不到车头，他们被隔绝了。
　　“放我下来……”
　　虚弱的小兵挣扎了一下，张小强顺势放下小兵，小兵全身的皮肤都黑的发暗，眼神也还是浑浊，不复他以前的清亮。
　　小兵挣扎的站了起来，扭头对张小强说道：
　　“我的时间到了……”
　　说完小兵向前冲了过去，张小强甚至来不及阻止，他看到小兵的腰间散着一圈圈的青烟，看那腰间鼓鼓囊囊的样子，小兵至少藏着三颗以上的手榴弹。
　　张小强眼看着小兵冲了出去，只来得及将幕佩佩拉到在地上，一声轰鸣，无数的碎肉断骨还有泥沙砸在张小强的后背，一阵气浪贴着他的后背向前卷过，尘埃还在空中蔓延，张小强被幕佩佩一把推开，一下子跪坐起开，连连呕吐。
　　张小强心中烦躁，就是抱了一下，幕佩佩就这么大的反应？小兵自爆争取的短暂空间让他不敢多想，一下将幕佩佩提起，扛在肩头冲进卷起的尘埃，十多米之内的丧尸全都伏倒在地，十多米之外的丧尸也是东倒西歪，张小强一口气冲到车前，抬脚踢飞几只丧尸，翻身上到车上。
　　黄泉怪异的望着扛着幕佩佩的张小强，却不多话，转动方向盘，撞飞一片丧尸，压过一片丧尸，向来路而去，而在他们身后，万强还在尸群中厮杀，张小强懒得去招呼，因为小兵的死，张小强不想再去管万强那个蠢货是死是活。
　　撤退的也很不顺利，剩下的重机枪子弹本身就不多，在接引张小强的时候，除了黄泉身后的十多挺重机枪扫射车边的丧尸，在更远处，还有数十挺重机枪再做阻断射击，尽量分薄远处围过来的丧尸。
　　省了又省的一万五千发子弹在几分钟的时间打空，剩下的一万五千发子弹是黄泉下了死命令不准动，以防万一的。
　　阵地上还有一些进化者，猫眼与王冰他们带着战士向这边冲锋，希望能打散丧尸，赵德义带着上百名步枪手抵近射击，几番挣扎，在张小强动用了最后的火箭弹，才将丧尸的围堵打开一个缺口。
　　当他们回到阵地时，四个人感觉，这短短的几分钟是他们这一辈子经历过的最长的几分钟，张小强一下车，就组织人员就地防守，同时让人将他们先前射出去的弩箭回收，还有很长的路要走，没有足够的弹药，只能尽量节省。
　　等到张小强到达桥头阵地的时候，他们只剩下两千人没有过去，这两千人还是为了接应张小强才没有过去的，此刻，张小强反倒不着急了，丧尸没有了组织者，一切都显得轻松，现在过桥的是先前被抛弃的贫民。
　　贫民们得到了意想不到的生存机会，井然有序的快速通过铁桥，再也没有发生过阻碍或是落桥事故，比先前撤退的战士不遑多让，让人感叹，要是这些人早点这样，他们会少死多少人？
　　打空大半炮弹的37炮与只剩下一个基数弹药的四联装火力平台先一步撤离，剩下的小部分人是近战军团的男人与张小强的战士。
　　眼看贫民将要完全撤离，他们收拾一下尾巴接着就能撤离这个被丧尸占领的地域，远处的围墙却重新出现丧尸，围墙上出现的丧尸引起众人的注意，要知道，没有Z型丧尸做引导，丧尸不会自己跑来跑去。
　　张小强看着远处围墙上的丧尸，心里还在寻思是不是围墙下方燃烧的尸堆引过来的，张小强他们歼灭Z型丧尸后，临走的时候，将汽车油箱拆下，将汽油浇在人类尸体上点燃，虽然有火焰烧灼，难免有一些血腥气跑过去。
　　突然，无数的丧尸冲下围墙，聚集地里的丧尸也开始收缩集中，在围墙上，出现一只高大的D2型丧尸，这不是关键，让张小强心中震惊的是D2丧尸的脖子上骑着一只Z型丧尸。
　　放下望远镜，张小强突然间对Z型丧尸有了更加深刻的认识，刚才他们看到的Z型丧尸有十多只。
　　这十多只Z型丧尸的统领就是Z2型丧尸，上百万的丧尸不是一只Z型丧尸能指挥的过来的，就如张小强杀掉的第一只Z型丧尸，明明有十五的兵力，却只带出一半。
　　Z型丧尸指挥普通丧尸的极限在十万出头，进攻基地的Z型丧尸率领的就是十万出头的普通丧尸，两群丧尸合并，还有一部分丧尸被留在原地，为这事儿张小强还疑惑了很久。
　　Z2型丧尸统领Z型丧尸，十多只Z型丧尸统领上百万普通丧尸，丧尸从武汉市过来增援，路上必定有Z型丧尸左前后衔接，Z型丧尸就是统兵大将，Z2丧尸就是大帅。
　　这也说明，为什么张小强的炮火急袭杀掉了那么多的Z型丧尸，却在墙下又发现了这么多的Z丧尸，显然，不断有Z型丧尸从后面抽调上来，Z型丧尸已经形成了一个初步的体系。
　　只要有一只Z型丧尸不死，尸海就不会散，也许它能指挥的只是少数，但是它能源源不断的补充，只要后备兵员没有死绝，丧尸的进攻就会永不停歇。
　　围墙上的D2驮着Z型丧尸向张小强他们突袭的战场走去，到了那半只Z2型丧尸那儿，Z型丧尸被D2丧尸放下，跑到死掉的六只Z型丧尸那儿，抱起Z型丧尸的尸体，啃羊腿一般狂吃不止。
　　张小强就在那儿看着远方的Z型丧尸吃掉它同类的尸体，或者说，仅仅吃掉脑袋，时间不长，六只Z型丧尸的脑袋被Z型丧尸吃掉，Z型丧尸与肉眼可见的速度膨胀，一只新的Z2丧尸即将出现……

第997章 贫民的希望

　　“咔啦啦……”
　　曾经承载十万人希望的铁桥被腐蚀，被腐蚀而变形的铁桥承受不住桥身的自重，断开落向下方尸横累累的河道，河道边上还有活人在惨嚎呼唤，凄厉的呼唤声传入岸上诸人的耳中，没有人动弹，他们一起看向坐在军车上的张小强。
　　张小强先是看着对面聚集地里的丧尸，半晌，他才回过神，看到其他人都在看他，他也听到下方河道凄惨呼救的人们，张小强犹豫了一下，最终说道：“帮他们一把……”
　　下方呼救的人群不少，大多数腿骨折断，还有一部分幸运儿没有受伤，两边都是天堑，他们希望能得到帮助，本以为必死，哪知道张小强杀了Z2，生路一下打开，这些一心求死的人们也有了生的希望，只是，他们却没有了生的机会。
　　他们抱着万分之一的侥幸，期望过河的人们能救他们，在他们嘶哑的呼唤中，对岸终于出现了人头，看到那些人头，他们呼唤的更加大声，直到一支弩箭刺入他们的胸口。
　　河道中呼唤的声音由惨叫变得消沉，河对岸的丧尸已经开始想桥头涌进，看到密集的丧尸向桥头扑来，张小强扭头对黄泉说道：“走吧……”
　　终于撤出了噩梦般的聚集地，每一个人都在庆幸自己能活着走向新的起点，只有张小强知道，一切才刚刚开始。
　　在他们身后，无数丧尸被桥下的血腥味儿吸引扑下河道，无数丧尸被激流冲走，无数丧尸摔在河滩上，被后面摔下来的丧尸砸死，少部分丧尸吃到第一口鲜肉，就被无数的同伴用身体埋葬。
　　有一些Z2丧尸雏形的Z型丧尸带着它的D2护卫静静地等在聚集地的中心，在它们身后的围墙后方，蚂蚁行军般的丧尸依旧再向这边汇集，其中偶尔能见到骑着D2丧尸的Z型丧尸，无边无际的丧尸一直延伸向武汉市方向……
　　长长的队伍在末世前的水泥路面上艰难行进，不时有人离开了队伍跑到附近的山林中，田野中，还有民居中寻找食物，有些人一去不复返，有些人则带着足够的粮食回到人群中，用粮食向车队换取新的身份，成为车队正式一员。
　　对于贫民献上来的粮食，车队照单全收，不管那些粮食有没有发霉变质，也不管那些粮食袋子上还有色泽未退的鲜血。
　　没有人知道，有多少人离开队伍泯灭在山野之中，也没有人知道，有多少人离开队伍自谋生路，更没有人知道，每天后方的收尸队会烧掉多少饿死的尸体。
　　对此，所有人都选择无视，他们只是向前，向前，一只向前，或者熬不下去，倒在路边成为尸体。
　　对于路边的尸体，张小强早已经不放在心上，算下来，张小强的手中染上了上万人的鲜血，被斩首的，叛逃出聚集地的，被他杀死在湖边的，被李治射杀在小村的，有一笔没一笔的全都算在他的头上。
　　张小强没想过当英雄，更没想到救了十万人性命，他先成了杀人过万的屠夫，以前，属下虽然对他不过于亲密，却也不会害怕他，现在，每当他出现，不少人都吓得大气不敢出一下，让张小强很无奈，而且他也发现，不知为什么，他总能感到自己身上似乎弥漫着一股淡淡的血腥味，说不清是不是心理原因，有时候只是微微皱一下眉头，都能将他身边的战士吓得颤抖。
　　已经是第二天的下午，从聚集地脱身已经过了二十四个小时，车队前进的速度却是不快，在聚集地被张小强杀掉的人口达到一万多，包括叛逃的和冲击河边码头的，以及从进入聚集地杀掉的，零散加在一起。
　　两次长途迁移，加上转移到湖心岛的幸存者有两万人，在聚集地阵亡或是溃逃后被丧尸抓走死掉的差不多一万三千人，死在桥下的和被李治杀掉的一起大约万人左右，还有另谋生路的，死在野外的，就目前来说，车队的规模在七万人左右，刚好是他们进入聚集地时的一半人口。
　　也就是说，聚集地在这次撤退阻击行动中，损耗了五万左右的人口，而且不止，要知道张小强从天兴洲还带回来数千人口。
　　七万人口只有总人口的一半，但是在两三百公里的路途上迁徙，对一群没有交工工具的幸存者来说是一场灾难，队伍前后拉出的距离达到了几十公里，前锋已经到了黄泉所收复小镇的边缘，而最后面的警戒部队才离聚集地只有不到二十公里。
　　准确的来说，要是没有拿到深度和高度都有十多米的天堑，他们离丧尸的先头部队只有四个小时的路程。
　　据侦查部队的汇报，在聚集地的出口那儿，丧尸海用上万丧尸填河没有效果之后，便暂时停下了脚步，这对他们来说是一个好消息，但是有人看到丧尸在聚集地里似乎开始整编，越来越多的零散丧尸被收拢，更多的丧尸通过围墙涌进了聚集地。
　　这让张小强明白，丧尸的收缩只是暂时的，等到丧尸再次形成规模之后，Z型丧尸将带着丧尸海铺天盖地冲过桥向他们扑过来，到时候，除非过江，不然他们将永远被丧尸跟在后面。
　　两条路，一条是过江，让整条长江作为天堑，还有一条路是在陆地上逃跑，将丧尸带向别的地方。
　　第二条是第一条的补充方案，要知道，长江边上的气度轮船不多，就算他们全力收集，也不能在几天之内将七万人送过江，而丧尸就在身后，这样就回到了原点，时间。
　　没有足够的时间将人员送过江，剩下的人员将会成为丧尸的饵食，丧尸依旧是压在他们头上的一座大山，虽然他们用巨大的代价从聚集地里冲出来，但是前路依然莫测，而他们却要带着数万幸存者这个大包袱。
　　不知道是有意还是无意，张小强下意识的减轻压在他身上的包袱，那些暂时没有价值的贫民就是他慢慢削减的包袱。
　　长途跋涉就是对贫民的淘汰赛，张小强没有给贫民补充食物，了不起就是给混在贫民中的女人还孩子提供一顿最差的伙食，只能当面吃干净。
　　就这还是张淮安偷偷背着张小强做的，张淮安做的事儿张小强自然知道，只是睁一眼闭一只眼当做不知道。
　　一天下来，在路边搜索到的尸体就有两百多，其中大多是在聚集地理饿的太久，伤了元气的男人，当然，也有女人和孩子。
　　对此，张小强依旧装作不知道，粮食紧张，他们不可能让数万人吃饱，到基地还有漫长的路途，其中消耗的粮食更是海量，还有，哪怕他们到了基地，一个月之后，基地也拿不出多余的粮食来供养数万人。
　　张小强有个底线，在过江之前是淘汰赛，等到所有人过江之后，才能一视同仁的供应物资，因为在江对面还有一个物资丰饶的大湖，在这之前，除了以前那些平民与士兵，贫民是顾不上了。
　　还有一个原因是张小强在逼迫他们，人总是对未知而害怕，他们习惯于保持当前的生活，若是张小强不逼他们，他们永远不会有去野外找食物的勇气。
　　虽然末世到来，让很多的植被因为缺水而枯死，却不代表野外一点食物都找不到，车队里有大量的冷兵器，贫民可以用他们的找到的物资作为抵押租用。
　　这里靠近武汉市，是经济发达地区，人口密度也比较大，以前经过搜索队的几次搜索，大量的零散丧尸被杀掉了百分之九十，虽然大宗的粮食找不到，但是搜索队看不上的小宗物资却不少，只要他们敢于搏杀那些零散丧尸，总能找到吃的。
　　张小强想得没错，在广袤的地区里，什么样的物资都有，发霉的粮食，养殖场的饲料，商店里的皮鞋，皮带，还有皮包，只要是皮质的，都能吃，田野中的田鼠洞里的鼠粮，还有潮湿地带的变异昆虫，以及攻击力不强的小型变异兽。
　　大多数人只是没有经历过，一旦他们为了生存去争取，那么他们爆出的力量是恐怖的，饿急人对食物的需求是无限的，在他们爆发出最大的欲望与行动之后，沿公里两边三公里之内，一切能吃的东西都被饿疯的人搜刮一空。
　　最开始，有人因为害怕而僵直，被丧尸吃掉，有人找到了食物，被同伴杀掉，还有人找到了食物，带着一些人另谋生路，在经过整整一天的分化整合之后，他们惊讶的发现，他们能找到的食物超过他们想象。
　　虽然大多数食物粗糙不堪，甚至有些在以前只能作为生活用品，但是在末世只要能填肚子，还有什么是不可以接受的。
　　食物多了，他们也吃不完，带不走，有人用食物去向车队求情，希望能得到正式身份，在车队里，正式身份就是预备与民兵一样的称呼，是聚集地里那剩下来的两万八千名近战军团的新身份，他们已经得到张小强的承认，以后也会纳入到预备役体系组成二线军团。

第998章 清点

　　当这个消息通知到张小强这里，张小强反倒是纳闷了，正式身份只是预备役的一种统称，没有什么太大的意义，当他真正的了解到那些人的意图之后，张小强终于明白了那些人对正式身份的渴望。
　　对张小强来说，只要是他的人，只要不当逃兵，不背叛，他一般都是宽容的，一般来说，能保证他们吃饱，物资也不亏欠，只要被张小强默认为自己人，吃穿用度都是不愁的，就算是受了伤，变成残疾，张小强也会尽可能的安排他们。
　　这是张小强从温泉基地就开始养成的习惯，而那些贫民在聚集地里就是被抛弃的一群人，粮食没他们的份，生存空间受到挤压，甚至连生存机会都比别人小，在最后关头，张小强让人将贫民赶到一边，让部队通过，绝望的贫民因此而自杀就是如此。
　　这是贫民本身的原因，他们对生存有种超乎寻常的渴望，为了早一点脱险，他们不顾他人的死活，绝对的自私，只要自己能活下去，哪怕伤天害理他们也敢做。
　　因为他们的这种习性，让张小强很讨厌，甚至几次想要放弃他们，路上不给粮食也是如此，只因为这些贫民在张小强眼中就是一堆老鼠屎。
　　所以，贫民最嫉恨的就是那些在张小强手下衣食无忧的正式人员，同样，贫民最羡慕的也是这群人，就像以前穷人对富人仇恨一样，他们一边仇恨富人，却在一边想成为富人。
　　对贫民来说，末世里有太多的不确定，今天他们能找到吃的，但是明天呢？后天呢？有一张长期饭票，对他们才是最实际的，只要不用填饱了肚子还要提心吊胆。
　　张小强明白了贫民的需求之后，说不上是可怜还是可悲，同意贫民用食物物资换身份的计划，只不过，张小强却给贫民们划分了几个层次。
　　按照每个人提供的物资与粮食，划分为上中下三个层次，上交粮食一百斤一上的为下层正式人员，在没有力量去寻找物资的时候，能得到一个星期的救济，一个星期之后还得自己去找，当然，一个星期的待遇是吃饱吃好，能得到系统化的培训。
　　上交粮食五百斤以上的为中层正式身份，就算他们不再去找粮食，也能在体系内找到一份工作，自己养活自己，与基地的普通平民一样，只是他们没有自由找女人结婚的权利。
　　上层正式人员就是预备役，他们没有那么多的限制，只需要训练，并在某个时刻，加入正式兵员，成为基地武装力量的一部分，而贫民想要到达，每个人必须要缴纳一吨粮食，就目前来说，相信没有贫民能做得到。
　　武装力量是基地的中坚力量，他们是基地的基石，是未来扫清丧尸的主力，他们能享受到各种福利，能通过积分享受到阶级带来的好处，同样，他们也能福泽后人，是张小强贡献制度运转的最底层。
　　而正式队员则是基地的梁柱，他们是撑起基地的骨干，也是以后的管理者预备役，他们是战场上的中坚，是张小强扩充的利刃。
　　剩下的就是真正的管理者，各个司职的长官，各个部门的管理者，整个基地成金字塔管理，虽然张小强与大多数人没有什么管理经验，但是就目前来说差不多够了，如今这个时候，他们所有的目标就是生存与扩充，尽量的储备物资，搜索资源，为以后真正的崛起打好基础。
　　时间慢慢过去，巨型蟒蛇一般的迁移队伍自动分裂成一截截，在白天就准备好的宿营地休息，外出寻找食物的贫民也各自返回，带着他们一天的搜获，寻到一处干净的地方准备着他们的晚餐。
　　外出搜索食物的一般都是男人，只有极少数的女人，他们或多或小的都有收获，除了食物，还有各种厨具和生活用品，高压锅必不可少，一些皮革必须要用高压锅才能煮的熟。
　　贫民身上褴褛的衣裳大多换成整洁的干净衣服，不少人还用香皂洗衣粉将自己洗干净，一些女人也去掉了身上腥臭难闻的污垢，虽然个个面黄肌瘦，却也恢复了几分从前的容貌。
　　男人吃饱了，有了力气，自然也有了欲望，他们用粮食去找那些女人换取他们的需要，也不需要什么帐篷，幕天席地的做着最原始的娱乐。
　　相比平明们安静的营地，贫民区是热闹的，在贫民营地周围警卫的士兵不屑的看着那些毫不知羞的贫民们，仔细警戒着黑暗中的动静。
　　军车行驶在宽广的路面上，车灯的照射下，路边两旁全都是休息的人群，点点的篝火在道路两边，如同末世前的路灯。
　　相比白天的拥挤，晚上的路面显得空旷异常，只有来回巡逻的突击车在道路上奔驰，道路上所有的制高点都有人在上面值守，一些链接城镇的道路，路口两旁更是用重机枪封死，从聚集地撤出来之后，最先清点的就是一线士兵，除了数百名意外受伤的伤员之外，所有战士加在一起也不过六千出头，这还是加上了警察与武警部队。
　　以前武警与警察加在一起有一千九百人，后来又补充了五百名前大学生，如今两边加在一起只有一千二百人，差不多减员一半。
　　张小强前前后后动员了接近七千人，是出兵最大的势力，也是损耗最大的，从阻击战开始到完全撤离，他的士兵损耗了三分之一还要多。
　　不止他，就连小兵的六百人也只剩下四百人，这还是减员最轻的，只不过，这只小部队损失也是最惨重的，连他们的最高统领都战死了。
　　四百人的小队伍对张小强来说是一个不小的诱惑，小兵战死后，他没有顾念太多的情分，直接吞并，张小强也没有将事情做绝，这只小部队还是由小兵的女人乔娜统领。
　　当然，张小强曾经想要换上自己人统领这只小部队，哪知道，乔娜那个女人拿出几十吨的米票让张淮安无话可说，说到底，他们还是欠了小兵的人情。
　　警察还剩下五百人，张小强说话算话，拿出三十吨粮食，十万发子弹，让武警自谋生路，没有想到却被警察拒绝，而是拥立郭飞为首领，准备随郭飞一起过江，成为五百战力强悍部队首领的郭飞却是不愿意，因为他从来都不想带兵。
　　警察的意愿被张小强肯定，强迫郭飞成为这个所谓的首领，并让李治带着他的菜鸟中队归到郭飞的建制，与五百警察合并为一个大队，郭飞是大队长，他与另外一个警察是副大队长。
　　警察部队就这样无声无息的换了一个马甲被张小强吞并，并不是张小强有王霸之气，而是以前的老警察差不多阵亡，剩下的大多数是钱开喜招募的退伍军人与大学生，他们对钱开喜与警察身份并不是很认同，何况钱开喜是抛下他们逃命才被杀的。
　　见识过成山成海的丧尸，他们不相信只靠他们这些人就能挡住尸潮，自然想要去抱张小强的大腿，只是之前有警察打过张小强的黑枪，与张小强的关系很僵，郭飞只是一个道具，是他们向张小强卖好的道具，毕竟，在末世，能活下去才是最主要的。
　　这些百战余生的精锐被分配到各个制高点守卫着长长的公路两线，来回巡逻的突击车则时刻准备支援可能出现的突发事件。

第999章 打算

　　张小强回到他的临时营地，昨天将杨可儿打昏，把袁意与上官赶到对岸，深深地得罪了几个女人们，女人们默契的结成同盟一致对外，于是张小强在几个女人面前成了路边的石头，没有在关注他，让张小强觉得自己被无视了。
　　若是往常，张小强说不得要卖卖乖，将几个女人哄开心，但是现在，接近半个月的运筹帷幄与惨烈厮杀，无数人因为他的一个命令，或被屠杀，或战死在第一线，成吨的鲜血在聚集地里流淌，而他们虽然逃过了当头一劫，却没有真正的脱离危险，无数的丧尸紧紧地跟在他们后面，在他们的前方除了变异大黑鸟的威胁，还有长江天堑。
　　数万人死了，张小强不想将剩下的数万人也毁掉，那是他的战士用性命去争取的，是他们舍生忘死，奋战几天几夜的成果，张小强不想白白的浪费。
　　巨大的压力一直盘旋在张小强的心头，张小强没有多余的时间去儿女情长，他也不是天生的领袖与枭雄，他从一个一文不名的小人物成长到今天，也不是靠他算无遗策的天赋，说白了，他就是在挣扎，没有明天，没有希望，单纯的挣扎而已，只要他能活下去，他就会一直挣扎，或者丧尸消失，或者人类全灭。
　　张小强走进他的帐篷，里面没有其他人的踪迹，简易方桌上摆着三菜一汤，旁边的一只小饭锅里装满了米饭。
　　张小强沉闷的坐在餐桌上，吃着在末世前简陋，在现在算是极度奢侈的晚餐，三碗饭下肚，张小强将桌面上所有的菜肴吃的干干净净，见多了饿死的人，张小强也不自觉的珍惜起粮食来，尽可能的不浪费一颗米饭，一口菜汤。
　　刚刚吃完，一个女人进来收拾餐桌，看到那个女人，张小强一愣，不是经常照顾他的章小蝶，而是一个年轻的女孩儿，女孩儿长的不错，让他有些眼熟，随后张小强就想起和万强打架的时候，那个帮过他的服务员。
　　再次相逢，张小强却没有与她叙旧，将女孩儿打发出去，张小强在思索下一步巨型车队下一步该如何走。
　　明天线头部队就要接近大黑鸟的势力范围，张小强让黄泉在小镇修整，同时派出大量的人手将小镇周围所有的乡村扫荡，村子里能搜索的物资可能不如城镇丰富，但是找到的粮食却绝对要比城镇多。
　　七万人中，有五万人需要后勤的供养，长途跋涉，每个人每天至少要消耗一斤多的粮食。算下来，每天消耗的粮食要几十吨。
　　从聚集地出来，总共也才带了八百吨的粮食，一个月的时间说不定会消化的干干净净，湖心岛上有粮食，但是不能运过来，车辆不够。
　　张小强除了转运人口之外，转运最多的就是粮食，毕竟，在陆地上运输物资，对车辆的需求太大，大的张小强消耗不起。
　　如今他什么都缺，重机枪能继续使用的不到三十挺，每挺重机枪只有三个弹鼓240发子弹，三七高炮只有最后三百发三七炮弹，四联装高射机枪好点，三千发子弹，每支步枪不到一百发，这还是在聚集地最后的时刻，用人命去省下的。
　　唯一好一点的反倒是幕佩佩的女兵营，先出发的女兵营带足了子弹用作开路，只是到现在，前路还算安全，每支步枪有两个基数的弹药，还有两辆伞兵战车，两辆伞兵战车是张小强死活留下的，因为这两辆伞兵战车能对大鸟造成伤害。
　　可以说，张小强的部队已经残了，若是想要恢复战斗力，武器库必须收复，虽然前后从武器库偷了接近千万发子弹，但是这些弹药对战略级的武器库来说，还不到二十分之一，更别说，里面还有几千万发大口径穿甲燃烧弹，与上百门加农炮。
　　想到武器库，张小强盘算着如何才能用最小的伤亡拿下武器库，大黑鸟回旋的余地太大，张小强就算用重机枪无敌，也只能守住直径千米的阵地，但是他的队伍绵延却不知道几公里。
　　最稳妥的办法是张小强带领一支快速突击队，顶着大黑鸟的攻击冲进弹药库，在大黑鸟的骚扰中运送弹药，但是这也是一个蠢主意，在车上与在地面上不一样，大黑鸟来袭跑都没有地方跑，一旦出事儿，死的不是一个，而是一车。
　　张小强动态视觉也不是万能的，上次与大黑鸟较量，虽然重伤了大黑鸟，那也只是大黑鸟之前大意，等到张小强掩护撤退的时候，张小强就在也没有伤到过大黑鸟，毕竟，子弹飞翔也是要时间的，哪怕只要0.1秒，让大黑鸟变换姿势，将自己躲避却是绰绰有余了。
　　张小强现在直系部队伤亡惨重，正式队员战死的不下三十，虽然其中有很大一部分是医生以前的村名，但是对张小强来说也是巨大的打击，拿下接近十万的人口，士兵要多少有多少，但是，经历过大场面的军官却是再多也嫌少。
　　想要组织突击队，必须要久经沙场的精锐战士，也就是说，部队中百分之八十的队长中队长全都要抽调，这些人死掉一个张小强都会心疼，更别说，送到大鸟的爪子下一车车的死。
　　不想让自己的精锐受到损伤，那么只能用浑水摸鱼，人上一万，无边无际，在数万人口冲到大黑鸟的老巢，看大黑鸟怎么杀，虽然会有大量的人员逃散，但这与张小强没有太大的干系，他只需要取得足够的弹药与武器，逼退大黑鸟，阻击丧尸，争取时间让大多数人过河，至于诱饵么？张小强首先想到的是贫民。这也是身为下位者最大的悲哀，说不定什么时候，他们就被舍弃。
　　张小强刚刚理清了思路，却听到帐篷外传来报告声……
　　芋头进到帐篷，看到张小强坐在桌边，微笑着望着他，有些不自在，随即立正，想要汇报问题，却被张小强打断。
　　“我听说你是自己从船上跳下来，与我们一起从陆地撤退的，为什么要怎么做？”
　　张小强很欣赏这个年轻的战士，芋头与云叔都是二级士官，按照规定，他们已经够资格当一个副中队长，只要回到基地修整，他们就是正式的中队长，能够指挥一百人的部队，放在以前也是一个连长。
　　只是，芋头太小，云叔太老，张小强对云叔咋咋呼呼的性格很不喜欢，而芋头则想让他回到基地，在中校管理的军事培训班好好学习半年到一年，再去带兵，至少他的前途要比与他同时间当兵的老乡要大的多。
　　这一次安排云叔与芋头护卫医生，也未尝不是想要保全他们，毕竟，云叔和芋头曾经用自己的鲜血证明过自己，让张小强对他们愧疚，不希望他们在正面战场上出意外。
　　没想到芋头抗令，跑到前线与他们一起阻击，在众人没有子弹的情况下，弹药带了双份的芋头还是救了不少人，也让张小强知道了芋头的事迹。
　　芋头听到张小强这么说，顿时有些害羞，低着头讷讷地说道：
　　“我是正式队员……”
　　张小强听到这里，猛地对芋头喝道：“举起你的左手。”
　　芋头随即举手，在煤油灯招摇不定的灯光下，芋头左右的小指齐根而断，看到那只剩四根手指的左手，张小强认真的看着站在他身前的芋头。

第1000章 安抚

　　芋头的年纪不大，还没有脱出少年的范畴，嘴角一圈儿青涩的胡须让芋头显得更加稚嫩，但是芋头的双眼明澈坚定，脸颊上的肌肉纹理分明，有一些铁血战士的风采，站在他身前，虽然表现出一切畏惧与羞涩，但是后背始终如标枪一般挺立。
　　“很好，你用你的勇气与能力证明了你自己，原本我准备让你进修学习指挥艺术，成为大队长，但是现在用不着了，因为你抗令，我会给予你处罚。我正式任命你为第五搜索小队长，你用你的实力给我杀出来一个大队长吧……”
　　张小强的话让芋头如坠梦中，什么大队长，他从来没有想过，他本身就是一个毛孩子，虽然有潜力，但是不代表他有这个野心，他最大的梦想就是能指挥十人小队，建功立业，但是张小强却让他指挥第五搜索小队。
　　搜索小队意味着什么，芋头比谁都清楚，在搜索小队只有一种身份的人能进入，正式队员，每一个普通队员都是正式队员身份。
　　虽然受过重创，覆灭了一只小队，但是营地却用最快的速度重新建立起来，阻击战上表现最好的，还有最有潜力或者最有本事的战士，全都是考察吸取的目标，他们每一个人都是以前的退伍兵，能熟练的掌握武器，有一身过硬的军事技能，加上他们天天与丧尸战斗，毫不夸张的说，他们都是最牛X的战士。
　　其中一到四搜索小队是老队员与武警最精锐的外勤部队混编，武警的外勤部队就是那只曾经与大黑鸟死战，坚韧异常的部队。他们也是最早投靠张小强的武警，张小强将他们全都编进最精锐的搜索队，给予正式军官身份，统一归黄泉指挥。
　　芋头的第五搜索小队虽然没有影子，但是芋头相信，这只新组建的小队绝对不会比前四支差多少，一想到自己能带领一支最精锐的小队，芋头大脑顿时充血，张嘴就要答应下来，随即，芋头沉思起来。
　　他够资格么？虽然他也是在战场上摔打出来的，可是他当兵的时间不长，很多东西都没有学到位，年纪也小，平时也没有指挥过小队作战，万一，因为他的愚蠢而造成损失……
　　想到这里，芋头深深地吸了一口气，低档了这股诱惑，认真的看着张小强说道：
　　“我还不够格，要是蟑螂哥不反对，我想加入搜索小队，从普通队员做起，先成为一名真正的精锐勇士。”
　　张小强严肃的看着芋头，见芋头毫不示弱的看着自己，眼神闪烁着执着，不由的哑然失笑，没想到，眼前的这个小孩儿居然有这么强的意志力，竟然能低档天大的诱惑，要知道搜索小队的小队长等同于中队长。
　　张小强想要提拔芋头，没有太多的想法，芋头断过指，发过誓，打过最绝望的阻击战，又有勇气自愿到最惨烈的战场，张小强愿意栽培他，让他加快成长，以后说不定芋头就是黄泉的接班人，却没想到，芋头居然表现的比他想象的还要好，也许，芋头以后的未来不可限量。
　　“行吧，明天你就到第一小队去报到，你找我有什么事儿？”
　　芋头找张小强是为了幕佩佩的事儿，幕佩佩的亲密女友娇娇为了救温文，被王瑞拖到尸群一起让丧尸吃掉，当时温文有能力救出娇娇却没有伸手，让幕佩佩气愤万分，在队伍中追上温文，要杀了温文为娇娇报仇。
　　但是温文不是那么容易杀的，又有进化者同伴在身边，幕佩佩一时间奈何不了温文，心中更气，拉着她的女兵连要去找温文火拼。
　　温文却不是女兵营能扛得住的，七百名熬战下来的近战勇士让幕佩佩投鼠忌器，要是这些人真的因为她的心头一口恶气而死光，张小强第一个要杀的就是她与她的女兵连。
　　于是幕佩佩就找到张淮安告状，却被张淮安糊弄过去，说是非常时期，要放下分歧一致对外，让幕佩佩的邪火没地方发，要找张小强闹独立，要拉着女兵立山头。
　　张淮安看事情不可收拾，便打发芋头过来找张小强汇报……
　　张小强打发芋头出去，自己独自一人坐在帐篷里纠结，幕佩佩让他相当的头疼，本来两个人应该没有任何交集的地方，幕佩佩依旧做她的拉拉，张小强依旧应付上官巧云敲骨吸髓的勾引，一坛百年汾酒让两个人有了不清不楚的关系。
　　张小强做不到提上裤子就不认人，幕佩佩虽然没有表现出对他的任何兴趣，却两次随他冒险，特别是第二次，那真的是九死一生，要说，还是做贼心虚的原因，不管幕佩佩怎么闹，张小强一般都会迁就她，而幕佩佩的女兵营在所有势力中，实力保存的却是最完好的，伤亡才连十分之一都不到，要知道，经过第二次阻击的队伍，伤亡最轻的也超过三分之一。
　　只不过关于温文的问题，张小强不能偏向幕佩佩，说实话，温文让他很讨厌，但是温文却不失为一条汉子，虽然自私自利，却能带着一千五百人死战不退，哪怕伤亡近半，连钱开喜都跑了，温文却不为所动，一直奋战在第一线，哪怕撤退，也在最后。
　　温文和娇娇的关系张小强不想多做理会，同他不会理会娇娇与幕佩佩的关系一般，反正他不想插进去当第四角。
　　芋头也将温文与娇娇，还有王瑞之间的一切说了个大概，虽然他们没有看到，却不代表护卫在娇娇身边的女兵没有看到，女兵看到了，幕佩佩自然也知道了。
　　幕佩佩气愤温文没有去救娇娇，却没有想到，要是温文真的救了娇娇，她有如何解决娇娇与温文之间的关系，反正就是一团乱麻。
　　但是幕佩佩要闹着立山头，张小强可就不答应了，五百女兵在以前不算什么，但是在现在就很有些分量，不指望她们去杀丧尸，却可以维持一下大队的秩序。
　　撤离聚集地的时候，幸存者给他们找的麻烦不一定比丧尸少多少，至少，直接被丧尸杀掉的人口，远远不如那些幸存者制造的麻烦所损耗的多。
　　一线战力六千出头，二线战力不做指望，五百女兵维持内部的稳定正好，所以，女兵营不能放，作为女兵营的统领的幕佩佩也需要安抚，同时，温文也不能动，这让张小强纠结的不行。
　　张小强不会安抚别人，对于幕佩佩，张小强也不知道怎么去和她沟通，但是幕佩佩性子强，不闻不问又不行，张小强想到昨天的战斗中，幕佩佩几次遇险，要不是他照看，恐怕早就死了不知道多少次。
　　幕佩佩擅长近身格杀，防护力近乎没有，稍微被丧尸抓一下，挠一下，说不定就会被感染，要是幕佩佩能装备生化战甲，那她的战力不是能成倍的提高？他也不需要在幕佩佩战斗的时候提心吊胆，若是问为什么要提心刁胆，只有张小强自己明白。
　　想到这里，张小强起身在他的行李中翻找，终于找出了一件备用的生物战甲来，这一套生物战甲原本是他的备用战甲，与他身上穿的这套差不多大小，只不过没有用大黑鸟的鸟皮做要点加固，是他以前最早的一套。
　　幕佩佩身高与他差不多，加上张小强的体型也不胖，想来幕佩佩还是能穿的，张小强决定给幕佩佩送过去，同时将幕佩佩的情绪压下来。

第1001章 失控

　　张小强拿着皮甲来到了幕佩佩的驻地，那里也是幕佩佩的女兵连驻地，女兵营一分为二，三个连在前面保护营地招募的育龄妇女，由赵小波负责，幕佩佩带着一个连参加聚集地的战斗。
　　女兵营独门独户，单独驻扎，在女兵们休息的地方，三百米之内不准有人停留，三十多个女兵将整个营地守卫的戒备森严，张小强刚刚下车，就有两个女兵用枪瞄准。
　　还好，大多数女兵都认识张小强这个最高首领，见到张小强，便放下枪，准备转身去通报幕佩佩，张小强知道幕佩佩现在正在气头上，还是直接先进去给她一个意外，便让女兵继续值守。
　　张小强拿着生物护甲走到幕佩佩的帐篷边，只见帐篷被撩开，一个年轻的女军官走了出来，两人相互看到对方，同时一愣，军官想要张嘴却被张小强阻止，张小强做了一个让女军官离开的手势，自己进到帐篷。
　　女军官是王星，原本协助赵小波在前方管理女兵，得知幕佩佩在后面，便回到幕佩佩身边，幕佩佩因为失去了娇娇正在伤心，王星劝说不果，走出来呼吸一口新鲜空气，却没想到碰到张小强，对于张小强的驾临，王星虽然困惑，却没有多想。
　　刚进到帐篷，张小强就听到一阵沉闷的抽泣，幕佩佩的帐篷与张小强的差不多，一套桌椅，一张行军床，还有一盏煤油灯，幕佩佩趴在床上哭泣，哭声有些发闷，倒是让张小强有些进退失据，他不知道怎么安慰哭泣的女人。
　　幕佩佩不知道张小强进到帐篷，听带座椅在地面拖动的声音，以为王星又回来，抽泣中带着狠毒的说道：“男人没一个好东西，不管是那只蟑螂，还是那个该死的温文，统统都是忘恩负义的混蛋，女人还是要靠自己，以后我们谁也不靠，我就不信，有这五百经历实战的女兵，我们找不出一条活路……”
　　听着幕佩佩断断续续的述说，张小强坐在桌边感到很荒谬，幕佩佩对他一个大老爷们说男人的坏话，让他很不自在，同时对幕佩佩的愤恨有些莫名其妙，你恨温文就恨温文呗，可是你干嘛扯上我？
　　幕佩佩似乎想要将她所有的怨恨都发泄出来，滔滔不绝的说着，坐在一边的张小强只感觉无数的蚂蚁在身上爬。似乎全身上下无一处不痒，在这个浑身弥漫着怨气的女人身边，他实在呆不下去了。
　　“唰”！战斗护甲扔在幕佩佩的背上，张小强不想在听下去，也不再想与这个神经质的女人多做交流，起身准备离开。
　　“是你？”
　　幕佩佩看到了站起身，准备出门的张小强，说话时，还带着几分怨恨，想来，因为温文，她把张小强也给恨上了。
　　“把那东西穿上，以后我们互不相欠，你也别想着带女兵另立山头，我不允许，至少在回到基地之前我不允许……”
　　张小强不想多说，也不想多做解释，有些事儿与女人是解释不清的，女人天生不讲道理，特别是被愤怒冲昏头脑的女人。
　　“凭什么？你是我什么人？我为什么要听你的？女兵营是我的，谁也拿不走……”
　　幕佩佩猛地坐起身，挺起胸口大喊大叫，此时的幕佩佩没了往日的优雅与雍容，披头散发，俏眉横竖，双眼圆瞪，星辰般明澈迷人的眸子不再闪烁着迷雾似地朦胧，只有怒火在瞳孔中凝聚，特别是她贝玉似的小白牙紧紧地摇着殷红的薄唇，几乎要将花瓣一样的嘴唇要出血来。
　　“幕小姐，你记得你曾经给我说过什么？你让我将女兵抽调出去，我答应了，现在你又想反悔？你去看看其他的部队，哪一支部队不是伤亡惨重？
　　你的女兵保存了百分之九十的战力，这就是你骄傲的原因么？你让你的女兵从最前线撤下来，就是为了今天？在我们拼死作战之后最虚弱的时候临阵反悔？这就是所谓的女性特权？
　　我告诉你，若有得到，必须要付出，别以为和我睡上一觉就想要这要那，你还没有这个资格……”
　　张小强说的话很重，让幕佩佩愤怒异常，气的浑身颤抖，虽然幕佩佩气愤万分，眼角却还挂着没有抹掉的泪珠，模样却是要比往常更加娇艳。
　　“你无耻，你说的话是什么意思？难道我幕佩佩在你眼中就是一个婊子？我告诉，我幕佩佩从来不会出卖自己，从来都不会，别以为你的势力大就可以为所欲为，我不能杀你，但是我能杀掉其他人，其他跟随你的……”
　　幕佩佩说不下去了，张小强突然暴起，如愤怒的狂狮，一下扑到幕佩佩，右手死死地掐在她细嫩的脖子上，张小强仿佛感觉不到粗糙手掌中，比玉瓷还有细腻的肌肤，紧紧地掐着幕佩佩的气管，看着幕佩佩的脸色由红变青。
　　此时张小强脑中是清醒的，他知道自己的右手不能再使劲了，不然幕佩佩会死，可是心中涌出的暴戾让他不能控制自己的身体，手上的力道不断加大，张小强此时没有去向想其他，只想收回自己的手，但是身体里却仿佛有另一个灵魂在耳边呢喃，让张小强杀死身下这个娇俏的美人。
　　幕佩佩此时已经喘不上气，眼中的愤怒由惊诧取代，在她星辰闪烁般璀璨的眸子里，倒映着张小强死灰麻木的双眼，张小强的瞳孔没有一点生气，似乎，眼前这个男人不再是活人，而是一具傀儡，或者说是尸体。
　　感受到颈子上大手的力道，幕佩佩的胸口仿佛火烧一般，全身的力道在迅速消失，幕佩佩唯一能做的就是用双手在张小强的背上使劲抓挠，只是，没了利爪的纤手面对穿着护甲的张小强是无力的。
　　就在幕佩佩大脑一片空白，即将感觉不到自己存在的时候，快要爆炸的心肺突然涌进一丝新鲜空气。
　　“咳咳咳……”
　　小脸涨红的幕佩佩跪在床上，使劲咳嗽着，张小强坐在她身边，诧异的望着自己的右手，在幕佩佩颈子上有道青色的勒痕，张小强想不到，有一天他会失控，虽然没有造成最严重的后果，却只差一点点，只差一点点，幕佩佩这个娇艳如火的大美人就死在他手里。
　　幕佩佩没有做出太过分的事儿，只是在语言上和他有些冲突，这一点点不快却像引燃油桶的烟头，让他控制不住自己。
　　张小强讨厌失控，厌恶未知，发生在他身上的一切让他疑惑，也让他恐惧，恐惧他再也控制不住自己，伤害自己身边的人，因为他还有一个身份，尸化人。

第1002章 不可理喻

　　尸化人能不能作为一个人活着，只是取决于自己，若是自己认为自己是人，他将是人类的一员，便有能力带领残存的人类在这个末世活下去。
　　若是尸化人认为自己是丧尸，那么他就是最危险的丧尸，一只有智慧，有视觉，有思想，甚至懂得使用工具的丧尸，也是最危险的丧尸，造成的危害未必比一只带领百万丧尸的Z2小。
　　张小强想了半天也想不明白，回头看到幕佩佩一脸气愤的看着自己，虽然幕佩佩没有受伤，但是她却差点死掉。
　　“你……你没事吧？我刚才没有控制住，这些天不知道怎么回事儿，一旦发火就控制不住……”
　　张小强不知道怎么面对幕佩佩，叨叨絮絮的解释起来，虽然幕佩佩并不是他的女人，但是作为一个男人，张小强做不到将幕佩佩与他发生的一切忘个干净，哪怕幕佩佩与他再无交集，他或多或少的总希望能给幕佩佩一些补偿。
　　开始幕佩佩不说话，张小强心中有些忐忑，温文，张小强是不会动的，虽然不喜，但是温文毕竟有功，赏罚分明，团结一切能团结的力量才是末世生存的不二法则。
　　女兵营张小强也不打算放弃，五百人枪在现在是一份巨大的力量，在丧尸威胁还没有消失之前更是如此，在没有回到基地之前，张小强不会放过任何一只武力，七万人的转移必须要有强大的武力保证。
　　“要不，要不我将女兵营单独划分，自成一体，以后不管是物资还是武器优先提供，并允许你将女兵营扩充到八百人？”
　　张小强决定给幕佩佩一个甜枣，如今各部损失惨重，没有什么伤亡的女兵营倒是得到了张小强的承诺，只要幕佩佩忍下这口气，以后女兵营的发展将不可限量。
　　“哼，整个女兵营加在一起也不够娇娇在我心目中的分量，我什么都不要，我只要温文死，温文死了我就满意了，要不是温文，那个该死的王瑞就不会活下来，王瑞没有跟在温文身边，娇娇也不会死……”
　　幕佩佩绝对不是一个合格的领导者，喜欢感情用事，张小强的条件不管是放在武警，或者是他手底下的各个队长身上，都会选择利益，但是到了幕佩佩这儿就行不通了，为了给娇娇报仇，幕佩佩豁出去了。
　　“你脑子有毛病，娇娇要为了温文死，是她自己的事儿，跟你有什么相干？你是因为娇娇死的毫无价值，还是你嫉妒温文勾引了你的禁脔？”
　　张小强的话不无道理，娇娇又不是温文杀掉的，当时温文身受重伤，一个大少爷，第一次经历生死一线，吓的不能动弹也不是不可能，可是幕佩佩将所有的责任都归结在温文头上就不对了，要知道温文无需要对娇娇负责。
　　幕佩佩却不这么想，她抬头用冰冷的眼神盯着张小强，一字一顿的从牙缝里挤出一句话。
　　“我就知道，男人没一个好东西，温文是这样的，没想到你也是这样。”
　　听到幕佩佩话中之意，本来压抑的暴躁一下又蹿了起来，只是这次张小强没有动手，冲幕佩佩吼道：“别把我扯进去，老子这几天除了杀丧尸就是杀人，还他妈的想着怎么救人，你不要拿这些破事儿找我添堵……”
　　张小强翻脸，幕佩佩也不是个好脾气的，炫亮的大眼睛翻出一个白眼，嘲讽的说道：
　　“那你杀了我啊？刚才不是差一点就杀了我？反正我在你眼里什么都不是……”
　　幕佩佩这话一说，倒让张小强没话说了，幕佩佩在张小强面前一副生死随你的姿势，让他很不自在，再怎么说，幕佩佩对他还是有功无过，刚才本就是他不对，心中起了愧疚，只是这些天的压力与杀戮让他心里潜伏着一只凶兽，时不时的让他无法控制自己。
　　“你和温文的事儿我不管，在回到基地之前，你们都得听我的，丧尸的威胁还没有消除，回到基地还有很长的路程，在回到基地之前，还有很大的几率遇到各种危险，所以……”
　　张小强难得的软言相劝，也不再去理会幕佩佩与温文的私怨，他只想在回到基地的这段时间里能够保存战力，不做无意义的内耗，至于以后幕佩佩与温文会怎么样，张小强懒得理会。
　　幕佩佩却是不干，以幕佩佩的性格，绝对不会想到君子报仇十年不晚，她是女人，还是一个强势的女人，她不容许别人左右她的思想。
　　“那是你的基地，和我没关系，我只要温文的人头，不然我就要……”
　　“住口，别给脸不要脸，我很烦，真的很烦，一烦我就想杀人，不要给我找麻烦，对于麻烦，我喜欢斩草除根，我已经杀了上万人，不在乎多杀五百，不管你相不相信我会杀光整个女兵营，我是信的。”
　　张小强一通话说的幕佩佩目瞪口呆，先是气氛，立刻化作委屈，她女兵营做了什么？张小强居然想杀就杀，她幕佩佩做了什么？张小强居然翻脸无情，难道女人就该被男人作践么？
　　张小强不看幕佩佩脸上的阴寒，站起身就准备出门，今天他是给幕佩佩送生物护甲，顺便开解幕佩佩的，没想到他们两个脾气想冲，闹的张小强心里也烦躁，三言两语不对，张小强便不想再呆在这儿怄气，起身就要离开。
　　看到张小强一副恩断义绝的样子，幕佩佩心里酸的不行，张小强拿走了她的第一次，虽然她装作不在意，但是她还是一个女人，女人对第一个男人总有一份别样的心思，哪怕她并不喜欢这个男人，而张小强有表现的恩断义绝，顿时激怒了幕佩佩，幕佩佩猛地扑到张小强，张嘴要向他的脖子。
　　幕佩佩一发动，张小强就察觉到了，下意识的伸手掐向幕佩佩的脖子，只是当他看到那道青紫色的印痕时，心中一动，不由的慢了几分，被幕佩佩一口叼在手掌上。
　　一阵剧痛从手掌传来，张小强穿了皮甲，却没有戴手套，幕佩佩一口坚硬的小白牙结结实实的咬在他的肉上。
　　“放开，听到没有……”
　　张小强厉声冲幕佩佩喝道，幕佩佩却只是不理会，专心致志的咬着张小强手掌，幕佩佩不松口，张小强却急了，疼啊。
　　挥手想要甩开幕佩佩，哪知道幕佩佩与甲鱼一个德行，咬住就不松口，被张小强的左臂牵引，趴在张小强小腹上。
　　张小强很想痛揍幕佩佩一顿，但是幕佩佩还咬着他的手，情急之下，他的右手狠狠地拍在幕佩佩翘圆的臀部上。
　　三两下之后，幕佩佩还是没有反应，倒是打屁股的巴掌声将外面的女兵引了进来，她们一进来就看到幕佩佩怕在张小强的大腿上，张小强挥起大巴掌就要落下。
　　女兵的动静也被张小强看到，张小强略微停顿，心想幕佩佩肯定要顾及，她自己在下属面前的形象，哪知道女人一发狠，什么都不在乎，张小强的肉掌被咬到更紧，疼的张小强以为肉都要被咬掉了，也不再犹豫，当着几个女兵的面，狠狠地打在幕佩佩的屁股上。
　　女兵们看到的又是另外一回事儿，她们看不到幕佩佩咬着张小强手掌的样子，又见幕佩佩老老实实的趴在张小强腿上不动弹，还以为两人在玩儿着小电影里的游戏，纷纷红着脸退了出去，出去的时候，还将帐篷门遮挡的严严实实。
　　不多时，外面传来几声轻笑，站岗的女兵却是纷纷将警戒范围扩大，不在外面当电灯泡，当然，幕佩佩却不怎么想，她是真的想要将张小强的肉咬下来嚼烂，没想到张小强的进化过几次，肌肉强度是常人的几倍，幕佩佩咬的牙酸，张小强的手掌都没事，倒是她的牙齿嵌在张小强的肉里，摇晃的疼。
　　张小强最开始还是留了几分力气，打的幕佩佩屁股火辣辣的，也不会受伤，但是幕佩佩不知好歹，让张小强火了，下手却来便没有轻重，幕佩佩只感到屁股火辣麻痛，长这么大还没有这么疼过，顿时眼泪就出来了，但是她性子倔，就是不松口，到后来，她感到屁股上的皮都被打破了，实在痛得不行，终于张开了牙齿。
　　幕佩佩松了口，张小强心中一松，抬手一看，深深死牙印咬的皮肉翻卷，殷红的鲜血将牙印周围染得通红，一见到自己的血，张小强压抑许久的火焰猛地蹿了出来，将他的脑袋烧成空白。

第1003章 暴虐

　　“撕拉……”
　　张小强一把撕开了幕佩佩身上的军服，幕佩佩心中发颤，扭头看到张小强满是疯狂暴戾的双眼，看到那双野兽一般疯狂的双眼，幕佩佩猛地挣扎起来，她知道张小强想要干什么。
　　张小强想要发泄，这种发泄不是他的本意，而是发自他的本能，长时间的紧张与高压天天折磨着他，让他心中潜伏着一头凶兽，鲜血与杀戮让这头凶兽壮大，已经到了不可抑制的地步，张小强现在就是一个火药桶，稍不注意就能引爆。
　　张小强想要发泄，幕佩佩却不想任由张小强发泄，她对男人有洁癖，上次是喝醉了，虽然已经发生过一次，却不代表她还想再做一次。
　　幕佩佩剧烈挣扎，但是张小强这时早已经昏了头，什么都不顾及，幕佩佩的挣扎引起了张小强的反弹，一巴掌重重地拍在幕佩佩的臀部，让她痛呼出来。
　　接着张小强继续撕幕佩佩的衣服，幕佩佩又继续挣扎，结果又换来张小强的大巴掌，先前幕佩佩早就疼的不行，一巴掌下来便疼的痉挛，但是张小强却不作理会，继续自己的暴行。
　　当幕佩佩被脱光之后，幕佩佩反倒平静下来，躺在床上望着张小强，张小强开始脱自己的衣物，刚刚脱下皮甲，幕佩佩豹子一样蹿了起来，扑向张小强一把搂住，一口咬向张小强的喉咙。
　　张小强微微偏头，幕佩佩一下咬在张小强的肩头，张小强却趁势抱着幕佩佩扑到床上，幕佩佩咬的很死，但是张小强不在乎，肩头的疼痛与血腥反倒刺激了他，随手掏出小兄弟，一下就进到幕佩佩的身体内。
　　张小强的暴躁疼的幕佩佩眼泪花子都涌了出来，又闻到张小强身上的汗臭，胃里开始剧烈翻腾，但是随着张小强的移动，撕裂般的疼痛让她的胃平复下来，却让她的神经难以忍受。
　　幕佩佩就像一只落尽陷阱的母豹，在张小强身上又抓又咬，张小强完全不为所动，任由幕佩佩抓咬，哪怕他身上的皮肉被幕佩佩指甲抓的血肉模糊，整个人却犹如一座大山压在幕佩佩身上。
　　幕佩佩拼命的反击，反击中晶莹的泪水自眼中滑落，虽然与张小强交合，脸上却没有红晕，只有惨白，显然，幕佩佩感受不到一个女人的乐趣，只有一阵接一阵的痛苦。
　　张小强是在发泄，自然不去顾及幕佩佩的感受，相反，幕佩佩的拼死反抗彻底引爆了他心中的野性，让他发出野兽般的丝毫，更加用力，也让幕佩佩更加的痛苦……
　　“上官姐，你说，我们都不理他，他会不会生气，以后都不理我了？”
　　杨可儿趴在床上，怎么也睡不着，举起手掌在眼前扭动，摆出各种造型，灯光下，影出一个个模糊的飞禽走兽。
　　上官巧云睡在一边，比起杨可儿无聊的睡不着，她却是累了，连续几天的高强度作战，不知道打出去多少大口径子弹，连她的那只专用单管枪都磨平了膛线彻底报废，如今只能使用85狙击步枪。
　　虽然是远程，但是无数的子弹打出去，积累的后坐力让她这几天都打不起精神，只想休息，迷糊中听到杨可儿的话，梦语般说道：“男人都是贱痞子，你越对他好，他就越不放在心上，等到有一天他发现你不理他了，他就会感觉少点什么，再以后啊……他就特别在乎你……”
　　上官巧云说着说着就睡了过去，杨可儿听不同上官巧云话中的意思，按照她自己的理解就是，张小强不求她原谅，就一直不理张小强，等到有一天张小强发现错了，才原谅他。
　　“可是……要是老公不发现自己的错误怎么办？”
　　迷惑中的杨可儿也睡了过去，在两女熟睡的时候，袁意悄然无声的下到地上，一闪身就出了帐篷。
　　袁意担心张小强心里不舒服，想要给他一些慰藉，张小强要操心大事儿，袁意帮不了张小强太多，心里却是不怪张小强，张小强让她们先离开，其实是在保护她们，她知道，上官巧云也知道，就是杨可儿不知道，她们不和张小强见面，其实是想给张小强一点小惩罚，让张小强知道，她们愿意和张小强一起去冒险。
　　走到张小强的帐篷，袁意却没有看到张小强，倒是张小强司机开着小车先回来，袁意向司机询问，司机支支吾吾了半天，才勉强说出张小强在女兵营过夜。
　　听到这里，袁意的心微微刺痛，张小强与幕佩佩不清不楚的关系她早有所察觉，这事儿只有她一人知道，但是张小强的选择，袁意不敢去干涉，她永远记得，她只是张小强的附属品，只要张小强稍微对她好一点，她就已经很满足了，只是，作为一个女人，不吃醋是不可能的，袁意站在原地半晌，叹了一口气，转身回到自己的床铺，再怎么样，她也不会离开张小强，更加不会勉强张小强，只要呆在张小强身边，她就已经很满足了。
　　张小强这段时间睡得不怎么踏实，心中有事，很容易惊醒，在他身边的幕佩佩一声呻吟，他就惊醒了，桌上的煤油灯还没有燃尽，招摇的火焰在灯芯上游走，张小强望着桌面上的油灯，过了一会儿他才想起之前做了什么。
　　想到他居然将幕佩佩这头人形母暴龙给用强了，心中不由苦笑，又想到幕佩佩起床之后的后果，他猛地坐起身来。
　　这一次和上一次不同，上一次谁也说不清是谁的责任，是笔糊涂账，可是这次不同，幕佩佩从头带尾都在反抗，张小强却不管不顾，连张小强自己都纳闷，为什么刚才就鬼迷心窍，他又不是差女人，就算上官她们不理他，在沿途的营地中，找个女人发泄一下也不是不行，如今他的战士都这么干，只要有足够的好处。
　　但是穆培培不一样，不说她的身份，本身就是进化者，在能对付2型丧尸的进化者中，幕佩佩算得上出类拔萃，张小强可不想与这么一个S2丧尸绞杀者闹得反目成仇。
　　但是，貌似他已经把事儿做绝了，一时又想不出什么办法可以挽回，最关键的是，幕佩佩本身对男人不感兴趣，换身处之，幕佩佩不喜欢男人就像张小强不是GAY一般，要是他莫名其妙的和男人发生了关系，他绝对将那个男人挫骨扬灰，碎尸万段。
　　想到这里，张小强心中发虚，貌似很难办啊，就在张小强坐在床上摇过来扭过去的时候，幕佩佩呻吟一声醒了过来，幕佩佩一醒过来，张小强就发现了，终于将视线注视到这个受害者身上。
　　幕佩佩未着存缕的躺在张小强身边，莹白如玉的肌肤上满是青紫，特别是她粉桃一般的臀部，更是黑紫色的，上满的毛细血管壁似乎要将肌肤撑破，看着左右不均匀的臀部，张小强有些不好意思，他将幕佩佩的屁股给打肿了。
　　幕佩佩眼角有两道泪斑，眼皮子也有些红肿，刚刚睁眼，一动身子，就不由的痛呼出声，张小强却是看到幕佩佩的下面已经红肿，想到刚才幕佩佩始终没有动情，显然受了不少罪。
　　“看什么看，再看将你的招子挖出来……”
　　幕佩佩愤恨地盯着张小强，将床单盖住自己，随即感觉到什么，一翻身对着地上呕吐起来，幕佩佩趴在床头吐，但是张小强的心思却活了起来，幕佩佩没有像上次要打要杀，反倒是恶言相向，却有些小夫妻吵架的感觉，难道？幕佩佩其实对做这个并不是太讨厌，而是她的心理在作怪？
　　就在张小强自作多情的时候，却见到一道莹黄色光芒滑向他的喉咙，速度太快，快的触动了张小强的动态视觉，动态视觉中，张小强自然而然的捉住了握着鼠王刃的玉臂，顺势将鼠王刃夺了下来，抬眼见幕佩佩双眼的火焰形同实质，挣扎的想要从张小强手中脱身下到床下。
　　张小强也不恼火，一下将幕佩佩拉到怀里，抱着她柔软的娇躯躺倒床上，张小强抱住了幕佩佩却把她给吓得不轻，还以为张小强又想要了，连声说不要。
　　张小强听到幕佩佩说出的求饶话，也没有表示，只是搂着幕佩佩动弹不得，不一会便睡了过去，幕佩佩不能挣脱，心中更加恼怒，但是张小强却紧搂着她不放开，幕佩佩也疲倦，靠在张小强的怀中一起睡了过去。

第1004章 心虚

　　张小强难得睡了一个好觉，当他睁眼，发现幕佩佩正被他搂在胸口，双眼凝望着他，没有羞涩，没有愤怒，甚至没有颜色，望着幕佩佩死灰一般的瞳孔，张小强有些愧疚，昨夜的暴行，让璀璨星辰一样美丽的眼睛黯淡了光泽。
　　不过，张小强就算深刻地认识到自己的错误，也依旧没有将幕佩佩放开，反倒是在她的额上，脸上亲吻起来，幕佩佩一动不动，任张小强在自己脸上亲着，一点反应都没有，要不是张小强能感觉她的体温与心跳，还以为自己搂着一句尸体。
　　亲了半天幕佩佩也没有反应，张小强心中微微不爽，一翻身将幕佩佩压在下面，却见幕佩佩的眼中闪过一丝慌乱与恐惧，张小强心中才微微解气，还以为她真的什么都不在乎了。
　　张小强也不是真的想要她，拉着她起身做好，自己找到衣服穿了起来，幕佩佩却像一个玩具娃娃，坐在那一动不动，呆呆的望着地面也不知道在想着什么，张小强放在她身边的衣服也没有穿上。
　　穿戴整齐的张小强看到赤身坐在床上的幕佩佩，幕佩佩身上的青紫分外醒目，张小强皱了皱眉毛，也怪自己下手每个轻重，拿起幕佩佩的衣服想要给她穿上，却见手中的衣服早就成了布条。
　　找到皮甲，套在幕佩佩的身上，幕佩佩不配合也不放抗，任由张小强给自己穿着衣服，等到张小强的额头都冒了汗，才算是完成了任务。
　　看着木头人一样的幕佩佩，张小强郁闷的挠了挠头皮，围着幕佩佩转了几圈，见幕佩佩的视线始终没有在自己身上，不由地泄了气。
　　张小强知道，幕佩佩等他走后，要么独自一个人跑掉，要么带着她的女兵营跑掉，若是幕佩佩真的这么做，张小强反倒没脾气，毕竟，他做的事儿实在不地道。
　　“你也别糟蹋自己了，你想怎么样就这么样吧，喜欢女人就去找女人，想玩儿拉拉就玩拉拉，我不限制你，但是别找男人，你找一个我杀一个，还有，温文的事儿到了基地再说，你自己解决，我们后面追着丧尸，前面有大黑鸟，就算过了江，到处都是丧尸，你带着几百女兵只能找死，以后我不干涉你，爱怎么滴怎么滴吧。”
　　张小强说了几句漂亮话转身出了门，刚出帐篷，就看见一群女兵怪笑的望着自己，显然，张小强夜晚留宿被她们当成了八卦。
　　身后突然传来各种东西摔在地上的巨响，其中不乏金属木材的断裂声，显然，幕佩佩用她自己的风格发泄。
　　张小强听到这些声响，倒是放了心，只要幕佩佩将心中的火头发泄出来就行，至少她不会不声不响的闹失踪。
　　被上百个女兵用调笑的目光注视，不是随便一个男人能受得了的，但是张小强不同，在他眼中，这么女兵的威力还不如丧尸的威力大，在丧尸海中他都敢杀进去，何惧这些小女兵。
　　张小强一边向外走，一边从这些女兵脸上扫过去，对有几分姿色的稍微多看一眼，倒是让那些女兵不好意思了，直到张小强看到唯一一个与自己怒目而视的女军官。
　　女军官年纪不大，二十出头的样子，长相不能说漂亮，只能称得上可爱，吸引张小强的不是她的姿色，而是张小强在她身上看到了一人的影子。
　　张小强走到王星的身边，仔细打量着王星，让王星的愤怒变成紧张，还带着一点点惊慌，张小强却突然开口说道：“你和一个人长得很像，他是个英雄，曾经为了救很多人光荣战死。”
　　说完，张小强转身离开，留下王星一头雾水，她没想到张小强会没头没脑的说这些话，只不过，她倒想起她的哥哥王充，他们两兄妹长的很像，只不过，她哥哥王充从小都很懦弱，是公认的受气包，与英雄实在沾不上边。
　　张小强回到帐篷，却没有见到早餐，张小强双眉一挑，显然，这是一个信号，这里没有早餐，那么，袁意那边自然就有了，这是女人们给他的和好信号。
　　张小强刚进到帐篷，就看到几个女人都在，连很久都没有露面的许梦竹都在，只是这些天许梦竹很不对劲，见到张小强就像老鼠见到猫，总给人一种做贼心虚的感觉，张小强对许梦竹并不在意，早已经熄灭的将她收在身边的想法，有时候女人多也不是好事儿。
　　刚刚吃了两口早餐，杨可儿就开始发难，嘴里的抱怨就像机关枪一样劈头盖脸的浇向张小强，张小强坐在餐桌纹丝儿不动，任由杨可儿的小嘴叽里呱啦，注意力始终在饭桌上，时不时的点点头，似乎在承认杨可儿的话。
　　杨可儿口干退场，上官巧云却做到了张小强的身边，媚眼如丝的在张小强耳边吹气，用发丝撩动着张小强的耳朵眼，用鼻子里发出的嗲音轻轻滴质问着张小强：“以后还会不会将我赶走啊？”
　　张小强昨天晚上刚刚与幕佩佩做过，自然不会被上官巧云挑动，眼神如湖水般平静的望着上官巧云，重重地点了点头，说道：“会，男人就该保护自己的女人，假如你不是我女人，我管你死活……”
　　上官巧云为之气结，却也无话可说，只是奇怪张小强几天没要她，怎么能做到怎么平静，又闻到张小强的身上似乎不对味，俯首在张小强的领口仔细嗅着。
　　上官巧云像只小狗一样在张小强身边四处嗅着，让张小强心虚起来，一下站起身，对几女说道“吃完了……”
　　说完之后，张小强连忙跑了出去，留下一头雾水的上官巧云，袁意看到张小强的动作，知道张小强心虚，也不说话，站起身走了出去。
　　张小强出了门还没有想好去哪儿，回头见袁意也跟了出来，张小强原以为袁意也是来找他抱怨的，正准备说辞，哪知道袁意一句话让张小强郁闷了。
　　“什么时候将幕姐收进门？”
　　“呃，这个，那个，不是你想的那样……”
　　张小强的嘴突然笨拙起来，词不达意的解释着，毕竟张小强不是古人，虽然收了袁意与上官，却是有了长时间的接触，有了感情的酝酿，突然蹦出来的幕佩佩在张小强的概念中，与偷嘴差不多，在外面偷嘴最忌讳被家里的抓个现行，所以张小强很不自在，相当的不自在。
　　“其实……你不用太顾及我们的，幕姐的身手很好，本事也不差，跟了你自然能帮到你……”
　　袁意是从张小强的利益上来考虑的，张小强对袁意的理解很无语，什么叫跟了他才能帮他，不跟他难道就去帮别人了？
　　“算了，这件事我也说不清楚，你别操心，你的两个学生怎么样了？”

第1005章 奖励

　　张小强无奈之下，只能转移话题，问起两个法国小女孩儿，听到张小强问起江意与江可，袁意微微一愣，随口说道：“她们与船队一起转移先回基地，对了，我听说江南还留在步兵中，听他的队长说。这孩子打仗很疯，几次差点死掉，要不要让他回来？毕竟太小了。”
　　袁意说的是哪个毁坏了猫眼的眼镜，造成一个小队的精锐老兵全军覆灭的小男孩儿，经过几次阻击战，这个小孩子倒是被他的队长保护的好好的，袁意现在向张小强求情，就是想着小孩子还是要受正规教育，不能天天跟着一群大兵鬼混。
　　听到袁意提起江南，张小强的眉头皱了起来，严厉地瞪了袁意一眼，沉声说道：
　　“就当他死了吧，给他十年时间，若是他十年时间不死，他杀掉的丧尸也足够赎罪了，要是他阵亡了，将他埋在桂花山头，也算你们师徒缘分一场吧。”
　　张小强说完这话，袁意暗自可惜，阵亡的全都是张小强断指明誓的弟兄，是张小强的心结，十年的时间太长了，就是不知道那个小孩能不能坚持到那个时候。
　　“那，能不能让他们兄妹之间见见面，总不能让他的两个妹妹忘了他吧。”
　　袁意替江南求得最后的心灵支柱，要不然真不知道，在以后的残酷战场上，江南能不能活下来。
　　“这事你自己决定就行，要让他搞清楚他仇恨的根源，猫眼杀的不是他妈，是丧尸，一个不会感恩的人，我情愿喂丧尸……”
　　张小强给江南的事儿下了一个定论，袁意便转身去收拾物品，做出发前的准备，张小强却找了喵喵。
　　喵喵有些莫名其妙，张小强一般对她都是睁只眼闭只眼，除非惹了大麻烦，才会想到要教训她，突然间喵喵被张小强给找过来，心中难免忐忑，虽然喵喵的速度与灵活超过了闪电猫，但是在张小强手里还是不够看，倒不是张小强能抓到她，而是跑得了和尚跑不了庙，躲得过今天躲不过明天。
　　望着苦着脸，一步三挪向自己靠近的喵喵，张小强有些莫名其妙，喵喵正在张小强眼中就是一个漂亮的不像话的正太，张小强没有怀疑喵喵是女孩儿，毕竟，哪有女孩儿不长胸部的？
　　喵喵望着看到她皱眉的张小强，猛地想起，张小强将自己扔给了上官巧云，但是自己为了玩儿机枪，又跑了回去，还被张小强抓了个现行，难道是为了不听话要打她屁股？
　　“我找你来是有事，你干嘛捂着屁股？我又不打你……”
　　张小强丢下一句话，解开了喵喵的疑虑，顿时，害怕挨揍的喵喵消失了，无法无天的喵喵出现了，一般来说，只要张小强不计较，一些小事儿就算她闹翻了天，张小强也不会管，包括她找找张小强的小麻烦。
　　喵喵好奇的走进了张小强的帐篷，却见到桌子上的两只兽角枪，原本被改装过的兽角枪被一分为二，成为两根，看到两根一模一样的兽角枪，喵喵不心动是假的，这东西连钢板都能捅穿，只要力量够，D2的厚皮也能刺透，张小强以前杀过D2，要不是力量不够，至于被D2追杀半天么？
　　“你昨天立了功，我就奖励你一根兽角枪，以后有了这件武器不要随便瞎捅，要是你把油罐车捅穿了，看我不收拾你……”
　　张小强准备做一个简短的授枪仪式，话没说完，只见影子一闪，喵喵就消失的无影无踪，而桌面上的兽角枪自然消失了一根，张小强哑然失笑，显然，喵喵拿着她的新宝贝去耍了。
　　时间不长，宽阔的路面上又被人流挤得满满地，张小强坐着小车，缓缓地在人流身边开过，休息一夜的人群，精神要比昨天下午宿营之前要好很多，人们悄然无声的走在路面上发出零碎的沙沙声。
　　男人们走在路中间左顾右盼，不时离开队伍，向远处他们认为有食物的地方走去，他们的目的地或是一个小山包，或是一片小树林，还有可能是一个田鼠洞。
　　上万平民走过的地方，大多被洗劫一空，后面的人很少能有收获，有时他们必须跑得更远，才能找到前人没有搜索过的地方。
　　大多数人可能一无所获，也有人可能收获巨大，虽然末世到来快要接近一年，人口大量消失的农村还有巨量的物资等着人们去发掘。
　　只要发现有没有经过搜索的乡村，数百上千人会自动组成一个个小团体，将村子里的丧尸杀绝，取得他们想象不到的物资，若是村子太大，丧尸太多，便会求助车队，带上两个中队与上千近战军团，在数量上与质量上都不差的战士手下中，只要没有2型丧尸，一般都能轻易解决。
　　解决周边的小村子，不但能收获大量的物资与食物，还能找到一些车辆，虽然不多，油料也少，却让撤离队伍中，最拖速度的一部分妇孺坐到车上，加快整个队伍的速度。
　　张小强没有想到的是，那些贫民们在寻找食物的过程中，经过一番淘汰，每一个人手里都杀过一只或者几只丧尸，让他们的个人素质慢慢提高，想来再经过一段时间的训练，这些人未必不能成为一名优秀的士兵。
　　虽然收获巨大，但是对于整个车队的消耗比起来却不值一提，只能勉强用贫民中男人的搜获救济贫民中的女人，还不能保证她们吃饱。
　　张小强用贫民养贫民的做法得到了张淮安的支持，虽然前路漫漫，后面丧尸尾随，但是经过一天多时间的磨合，整个车队的人心暂时算是安定下来，也让很多人着实松了一口气。
　　张小强一直在队尾，只对前面有个大致的了解，却不知道前面到底是个什么情况，不过，张小强却得到一个好消息，后面的丧尸还在聚集地整合，大队伍与丧尸之间的距离已经从四个小时的路程拖到八个小时，只要再有两天的时间，他们就能将丧尸与他们之间的路程拖到整整一天。
　　在张小强坐车去与前面的黄泉会和的时候，喵喵与杨可儿两个正在一个不起眼的山坳里大眼对小眼，喵喵手里拿着张小强奖励给她的兽角枪，上面还蹿着一只十多斤的长耳肥兔，十多斤的兔子被蹿到兽角枪上还不时抽搐一下，显然，喵喵狩猎到这只兔子的时间不长。
　　杨可儿狠狠地盯着喵喵，一排小银牙咬的吱吱作响，喵喵却不惧怕，如今的杨可儿再也撵不上她，更别说揪她的耳朵。
　　“说，这支枪哪来的？是不是你偷的？好你个喵喵，做贼居然做到我家来了？今天我要是不教训你，我就不叫杨可儿……”
　　喵喵瞟了一眼杨可儿，瘪了瘪嘴，单手将兔子取下来，就这么拎在手里，望着天对杨可儿说道：“哼，不是偷得，怎么来的？我就是不告诉你，气死你……”
　　喵喵说完，还冲杨可儿吐了吐舌头，做了一个鬼脸，一下将杨可儿气毛了。
　　“喵喵，你皮痒了是吧？我今天要打你屁股……”

第1006章 萝莉战争

　　杨可儿一下子扑了上来，想要将喵喵抱住，刚到身前，杨可儿双臂一搂，眼看就要把喵喵抓住，哪知道双臂一下搂空，站在身前的喵喵似乎一下融化进了空气中。
　　喵喵一下消失，杨可儿仿佛见了鬼，喵喵是个什么身手，她是知道的，虽然喵喵的敏捷不差，但是比起杨可儿还是差得远，怎么一下变得这么厉害，都要赶上袁意了？
　　“哈哈哈……你抓不到我，你抓不到我，气死你，气死你……”
　　喵喵拿着兽角枪，提着野兔在杨可儿身后手舞足蹈，喵喵是故意气杨可儿的，虽然她名义上是杨可儿的跟班，但是杨可儿不止一次仗着年纪大身手好欺负她，很多时候，有苦都没有地方说，如今她也不怕杨可儿。
　　杨可儿这些天闷气，想要发泄，自然看谁都不顺眼，习惯性的找到喵喵头上，显然，杨可儿不知道喵喵再次进化过了。
　　“哈，好你个喵喵，今天我不把你抓住，我就不……”
　　杨可儿话还没说完，喵喵诡异的一笑，身子瞬间消失，杨可儿大吃一惊，突然听到身侧传来一声风向，久经战阵的杨可儿想也没想，伸手猛地抓了过去，哪知道一下捞空，然后听到身后一声轻笑，杨可儿顿时寒毛都竖了起来，暗道不好，想要转身，却是来不及了，一只小脚揣在了杨可儿屁股上。
　　杨可儿力大，喵喵的一脚却是踹不动杨可儿，但是杨可儿被气得哇哇乱叫，翻过身，双手舞动更风车似得，埋着脑袋不管不顾的向前冲去。
　　冲到一半，杨可儿的屁股又被喵喵踢了一脚，这下将杨可儿给踢醒了，杨可儿不是没脑子的蠢货，自然知道喵喵这是用速度在欺负她。
　　“喵喵，你给我出来，你躲得了一时，躲得了一辈子么？”
　　杨可儿也不看四周，冲着身前的空地大喝，这一喊还真的将喵喵喊了出，喵喵凭空出现在杨可儿身前二十米的地方，脸上嬉皮笑脸，但是掩饰不住眼神中的不安。
　　就像杨可儿说的，喵喵跑得了和尚跑不了庙，何况杨可儿还是张小强的心头肉，虽然没事儿可以撩拨一下张小强，但是真的惹张小强生气，喵喵是不敢的。
　　不说她能用速度挑逗杨可儿是张小强造就的，每次面对张小强时，都有一种深沉的压力，喵喵知道，若是在张小强面前无法无天，吃亏的绝对不是张小强。
　　杨可儿一眼看穿喵喵的虚实，心中的火头却是越燃越高，不动声色的冲喵喵招了招手，说道：“过来，你老实告诉我，你怎么这么厉害了？还有，兽角枪是我老公的宝贝，为什么在你手里？”
　　喵喵望了一眼杨可儿，见杨可儿一本正经的看着自己，眼神中还闪着凶光，不由地吐了吐舌头，貌似把杨可儿惹毛了。
　　“可儿姐，我也不知道为什么这么厉害，就是睡了一觉，又被蟑螂哥扔在水里泡了一下，就这么厉害了，兽角枪是他奖励给我的，我说的都是真的，兔子我不要了，给你吧……”
　　喵喵很懂得审时度势，知道杨可儿不是自己惹得起的，不由地送上战利品求和，但是杨可儿显然看不上这只肥兔子，她想要的狠狠地打喵喵的屁股，同时对张小强也有怨念，喵喵是个比她还漂亮的小萝莉，这一点杨可儿是知道的，她不相信张小强不知道。
　　每多一个女人分享张小强，杨可儿就会觉得自己碗里的菜被别人分去一些，眼看着本来是自己一个人的菜由三个人吃，杨可儿心里就不舒服，袁意上官她管不了，还管不住你这个小屁孩儿么？
　　“过来，让我看看你现在有什么本事？”
　　杨可儿只想要好好收拾喵喵，喵喵却比谁都精，看出杨可儿的不善，讨好的冲杨可儿笑了笑，扭转脚尖就想开路。
　　“啊，你还想跑……”
　　杨可儿突然爆发，张牙舞爪的冲喵喵扑去，喵喵下意识的转身，闪烁，出现在杨可儿的左侧，再闪烁，出现在杨可儿的身后，提脚，准备踹出去。
　　本来以喵喵的速度杨可儿是抓不到的，可是这次与刚才不同，杨可儿没有因为愤怒而迷了心智，头脑保持着冷静与专注。
　　扑向喵喵的时候，甚至做好了失败的准备，冒着屁股被提上几脚的危险，摸清喵喵的套路，一举擒下，连本带利的一起拿回来，所以杨可儿看似与先前一样张牙舞爪，却是留了几分余力。
　　没想到，杨可儿一旦冷静下来，却感受到与往不同的状态，整个人有些飘乎乎的，似乎身边的一切都不再真实，全都化作投影在她心底呈现，虽然她看不见喵喵，甚至感觉不到喵喵，但是她却有种冲动，她想要的，她必能得到，就在她身后。
　　杨可儿完全被感觉驱使，在喵喵还在高速运动的时候，杨可儿就已经转身，虽然杨可儿的速度没有喵喵快，但是喵喵却没有动态视觉，她的进攻路线都是设定好的，当她蹿到了杨可儿身后，顺其自然的踢过去的时候，一只小手正在那儿等着喵喵的小脚丫子。
　　喵喵哪怕滑溜的像条水蛇，七寸落到了杨可儿手中，喵喵也翻不出大浪，一时间喵喵与杨可儿都惊住了。
　　杨可儿还保持着侧身弯腰的姿势，一手牢牢地抓着喵喵的脚脖子，而喵喵着一脚半抬，一脚落地，眼睛还闪着一丝狡黠的坏笑，突然而来的变化，让坏笑中保持着一丝呆滞。
　　“怎么回事儿？”
　　杨可儿与喵喵同时开口，随后杨可儿得意的大笑。
　　“冷苗苗啊，冷苗苗，没想到你这小泥鳅也有落网的时候？小丫头，你给我过来……”
　　杨可儿一声娇喝，将喵喵拉到怀里，一把抓住不断挣扎的喵喵，将她夹在自己的怀里，一下将她的裤子扒下一般，露出几分削瘦的小屁股，大巴掌狠狠地落了下去，在喵喵的惨叫声中，雪白的屁股迅速红肿……
　　当张小强达到小镇的时候，已经是中午过点，上午出去搜索物资的人都已经回来，在小镇的入口堆积着大量的粮食袋子与衣服物资，黄泉他们将周围几十里之内所有的小村子与中转站都搬空了。
　　看到那些物资，张小强心中一松，至少，巨大的粮食压力稍微松缓了一些，就在他美滋滋的欣赏着这堆物资的时候，张淮安苦着脸走了过来。
　　“蟑螂哥，我们找到了差不多两百吨粮食，各种衣物找到了数万件，被子床单至少有上万套，只是……”
　　张小强越听越美，扭头看到张淮安的苦相，疑惑的问道：
　　“只是什么？”
　　张淮安深深地吸了一口气，遗憾的说道：
　　“只是我们的车辆不够，运力跟不上来，只能将粮食装走，其他的东西我们带不走……”

第1007章 未来的兵工厂

　　张小强听到张淮安的话，皱起了眉头，他们前后带出来接近一千一百辆各式车辆，其中一半装着物资，剩下的一半装着女人和伤员，唯一的办法就是让女人下车走路，但是，这样一来，本来就不快的速度会被大幅度拖慢。
　　“我看路上的平民大多数人的衣物都是破破烂烂的，还不如搜索物资的贫民，这样，你让他们在小镇换装，另外，让他们将自己的行李全部扔掉，用这里的物资补偿，当然，他们的个人财产可以保留，但是不能超过一斤……”
　　张小强想到的办法就是换装，让平民们分担这些物资，扔在这儿也是白瞎，还不如让那些人先用上，至于粮食么，自然想办法带走，那是人命。
　　张淮安听到这里，点了点头，脸上的阴沉却没有消散，他看着那些物资说道：
　　“还有王乐找到的一家加工厂，在里面找到一套老式的军工设备，有了这些设备，我们能复装弹药，雷汞与其他配料也找到不少，有了这些，我们能自己制造底火与枪药，要是装了粮食，这些东西我们就运不走了。”
　　张小强听到这里，眼睛亮了起来，要是这些机器真的管用，张小强情愿放弃粮食也要装走，中国的兵工厂一般都设在大纵深地域，或是有重型工业依托的工业化城市，在内陆腹心想要找到一个兵工厂难于上青天，有了王乐找到的这批东西，张小强就能源源不断的造出弹药补充消耗，这样，他们的战斗力支持能力起码要翻上两倍。
　　“搬走，这些机器全都优先搬走，直接送到导弹基地，在哪里组建我们自己的兵工厂，有了后勤支援能力，我们总有一天能扫清HB的丧尸。”
　　张小强决定以军工设备为优先，虽然粮食很重要，在张小强眼中，这套军工设备却是要比人命更值钱。
　　“蟑螂哥，恐怕还不够，要是我们将这批器材装走，恐怕还得腾出不少车辆……”
　　张小强听言倒吸一口凉气，随后大喜，器材越多，以后的复装能力越强，说不定还能造出步枪来。用子弹杀丧尸，永远是对付普通丧尸的首选，只有迫不得已才用肉搏，丧尸死一亿只，中国还有十亿只丧尸，人类死一个，中国现存的人口就会少一个，要不然，张小强为什么学刘备，带着一大堆累赘上路？
　　只不过张小强知道，不能真的这么干，毕竟还没有到最后一步，运力不足，情愿让那些女人下车走，也得将粮食带上，实在不行，就先抢下武器库，补充弹药去阻击丧尸海。
　　想到弹药库，张小强突然想到前方去往弹药库的路上有很多被遗弃的车辆，其中大多数车辆里还有汽油，而弹药库那一块是以前的老国道，上面的加油站不少，张小强来时怕招惹变异兽，回去的时候，只要将大黑鸟解决，他们就有足够的油料发动那些汽车？
　　“去，把王乐和黄泉叫过来……”
　　一队军车行驶在通往武器路的山道上，这一次张小强亲自带队，操作12.7毫米高射机枪警戒着空中，在他身后，十辆军用大车装满了各种维修工具与汽车零配件，四十名汽车维修技师与一百二十名司机成为张小强的保护对象。
　　相比满车的零配件与司机，张小强的第一保护目标却不是他们，而是那四十名维修技工，对于张小强来说，四十个维修工人的价值远远超过一个中队的战力，有了他们，以后就会有无数的汽车。
　　公路两边寂静依旧，两边的枯树与杂草成为这里的主色调，远处星罗棋布的居民房沿着公路一线绵延展开，似乎公路有多长，这些居民房就能延伸到那里。
　　路面很长时间没有通行过车辆，一些细微的裂缝却是更大了，相信再过上一两年，这条公路就彻底废了，坐在军车上，张小强看着两边的山体与路基相续闪过，心中却在思量着王乐的主意。
　　武器库张小强志在必得，大黑鸟却是横在他们回家路途上的第一道难关，张小强原本想用人海战术拖延大黑鸟，没想到王乐想出了一个主意，大型弩弓，各种机器都是现成的，通上电就能加工，车队不差原材料，只需要半天时间，就能做好上百具能发射的大型弩弓。
　　弩弓未必能比重机枪给力，但是王乐却把注意打倒了链条上，每只弩箭拖拽着一条链条或者绳索，向天上的大鸟发射，只要能缠上大鸟，他们就能将限制大鸟的活动，只要能将大鸟弄下地，相信到时候不管是清蒸还是红烧都由他们说了算。
　　对于王乐的注意，张小强承认思路很好，以前大黑鸟被武警打下来就是因为被缠上了链条，只要真的有几根链条缠上大鸟，张小强有的是办法收拾它们，最关键的是，发射弩弓用不着精锐队员，聚集地成百上千的伤亡终于让张小强认清了自己，他不是上帝，做不到零伤亡，只要能用有限的伤亡去换取最大的利益，就是一个成功的指挥者。
　　有了计划就有了底气，在这之前，他们必须要找到足够的车辆，刘正华的运输大部队以前遗弃的四百多辆大车，是他眼中的大肥肉。
　　当他们来到刘正华车队第一次遇险的地方，十多辆汽车残骸正歪在路边，犹如一只只黑黢黢的钢铁棺材，这些车辆大多被火焰烧成一个空壳，还有的则被撞的近乎散架。这些车辆毫无价值，张小强的目标是前面的车辆，所以，小型车队一晃而过，没有人去多看一眼。
　　张小强双手紧握着高射机枪的扳机，不时地转动枪口，全神贯注的注视着天空，眼角稍微扫了一眼路边不远处被熏黑的沟渠，没人知道，在那里面，有上百亡灵在哀嚎。
　　不知道为什么，大黑鸟一直没有出现，似乎它已经放弃了巡视天空的权利，不过张小强却没有放松警惕，带着小型车队谨慎地向下一个地点行进。
　　当那由无数车辆组成的路障出现在张小强眼中，他才稍稍松了一口气，虽然比起武器库傍边的巨型车队遗弃地，这里的车辆并不算多，近半是地盘过低的小车，但是对于运输工具缺乏的车队来说，别说是小车，就算是板车，三轮车他们也不嫌弃。
　　车辆依次停靠，维修工人们与司机纷纷下到车下，诸人刚下车，就被眼前的一切给惊呆了，上百辆大车在路中间挤成一团，其中有二三十辆被烧成空壳，地面上全是一层厚厚的油污，自公路的围栏那儿有一个巨大的缺口，从缺口看去，至少上百辆小车密密麻麻的挤成一堆。
　　人们开始忙碌，烧坏的车辆作为不可修复的垃圾拖到一边，撞坏的车辆粗略的检查一番，抽干了汽油，由车辆牵引，与那些烧毁的汽车堆积在一起。
　　当道路被打通的时候，经过清点，他们找到了六十多辆经过紧急修复就能使用的大车，其他的车辆要么完全损坏，要么需要修复的时间太长。
　　这里的车辆加在一起有两百多辆，其中大半是底盘太低被遗弃的小车，大车能使用的是六十多辆，司机有一百二十名，四十名维修技师人人都会开车，张小强不想浪费，经过一番努力，他们又得到了接近八十辆的小车。
　　车辆一到手，张小强立刻让司机们开车回去，自己留在最后面防守，百多辆汽车发动的动静不小，张小强可不希望将喜剧变成悲剧。
　　人多力量大，不多时，一辆辆大车转向，向来路而去，随着一辆辆大车的离去，无数堆积在路边的白骨裸露在外，地面也被清空，除了那层厚厚地油污，还有黑褐色的干裂血斑，当张小强离开的时候，只剩下着些骷髅留在路面等着被时间化作灰烬。
　　回去的时候与来时不同，除了收获的喜悦，更多的却是安心，张小强已经肯定，大黑鸟是不会出来了，三四个小时都没看到它的影子，又快天黑，想来更不会来了。
　　收获的车辆能带走大部分的物资，同时也给了张小强一个惊喜，他们在车辆上还找到了大量弹药与军用物资，零零总总加在一起，有接近十万发的7.62毫米子弹与上百箱压缩饼干，这都是刘正华车队当时留下来的。
　　压缩饼干不放在张小强的眼里，但是那十万发子弹却是及时雨，足够三个中队在后面打一场小规模的阻击战了。
　　刚刚回到小镇，张小强心中的高兴就被黄泉扑灭，黄泉看到张小强，立刻跑了过来，小声说道：“蟑螂哥，丧尸开始填河了……”

第1008章 过河

　　丧尸在聚集地整顿的时候，车队最尾部的人员离撤离聚集地已经有两天的时间，在这两天里，他们与丧尸拉开了接近十个小时的路程。
　　人与丧尸不一样，他们会累，会饿，需要休息，需要睡眠，丧尸不同，它们什么都不需要，只要没有倒下被后面的丧尸踩死，它们就会一直走下去，丧尸的行进速度是每小时三到五公里，也就是说，要是道路通畅，它们最多只需要十个小时就能追到车队的尾巴。
　　张小强在聚集地那儿留了四辆突击车监视丧尸，一旦丧尸发动，他们便会将情报转达到车队，同时竟可能的给予丧尸杀伤，阻挠丧尸的进度。
　　丧尸是在张小强率车队返回小镇的时候开始准备过河的，两天的时间，让整个聚集地变成了丧尸的海洋，所有的空间全部被丧尸占据，从围墙到湖边，十几平方公里的面积上，除了丧尸还是丧尸，偶尔可见一些建筑露在黑压压的尸海外面。
　　前几天战斗时，一些男人溃逃，其中一部分被丧尸找出来，后来被Z2丧尸的音波震死，张小强将尸体一把火烧掉，剩下的则被丧尸占领整个聚集地的时候，有一半的人陆续被丧尸找出来吃掉，剩下的一半见实在躲不下去，自己蹦到湖里，有人直接被淹死，有人抱着一块木板不知道飘到哪里，还有人运气好，居然漂到了湖心岛，被人救起，当然，数量不多，也就七八个。
　　没人知道在聚集地，死在丧尸手中的人类有多少，但是湖心岛的人知道，在他们巡视聚集地湖边的时候，看到过的浮尸就不下四五百具。
　　丧尸海重新整编，新的Z2终于完成了成长，成为其他Z型丧尸的统领，经过两天的时间，后面跟进的丧尸重新形成了百万尸海，聚集地再也容纳不下，一直延伸到围墙外面，若是张小强的直升飞机还在的话，便能看到，以前的主战场与聚集地完全连成一片，全都是黑压压的丧尸，只有围墙那儿有一个巨大的缺口，一个方圆数十米的大坑盛满了绿色的溶液。
　　盛满绿色溶液的大坑成为丧尸的禁地，无数丧尸绕着大坑而行，时不时有丧尸从围墙上方滚落，跌进大坑里溅起无数的绿色雨点散落在大坑周围的丧尸身上，只要有丧尸被那东西溅到。不断多少，哪怕只有小小的一滴，也会被迅速溶解，成为一滩带着绿色的水渍，迅速参透地面，腐蚀出一个个小坑，无数的小坑慢慢与大坑连成一片，将大坑扩大，继续吞噬着丧尸。
　　在原先的桥头遗址，黑压压的丧尸沿着河道挤成一片，每一秒钟都有数以十计的丧尸跌落到河道中，河道的长度没有围墙宽，前后加起来也只有不到一千米，在这一千米的距离上，河道将两边的土地一分为二，一边是数以万计，全身黢黑的丧尸，一边却是连根草都没有的空地，四辆突击车在地面上来回巡视。
　　突击车的小队是搜索小队，这支由老队员与武警混编的搜索小队比起李治先前带的那只队伍，那是天差地别，丧尸无尽的压力被他们无视，车上的机枪手正在检查着89式重机枪，虽然89式重机枪的准头让人头疼，但是其他工艺上却要超过54式12.7毫米重机枪太多，不存在搭上八十发子弹就要更换弹鼓的问题，四挺重机枪形成的持续火力也将是丧尸海的噩梦。
　　只是在上千米的阵线上，四挺重机枪能形成的火力封锁实在有限，子弹也却是不多，每挺重机枪只有一千五百发子弹，一旦打空，他们就什么都做不了了。
　　所以，哪怕对岸的丧尸一个个挨挨挤挤，随便一发大口径穿甲弹都能撕碎上十只丧尸，小队长也不敢下令开火，他们的任务只是尽量阻止丧尸填河。
　　天空阴阴沉沉，对岸的丧尸黑压压一片，天地间似乎被连成一线，在尸海深处，几乎分不清那是天，那是地，那是乌云，那是丧尸，最终，丧尸突然发动，整个阵前的丧尸同时如泼洒油墨一般，哗啦一片向河道倾泻。
　　在丧尸填充河道的时候，指挥官冯坤并没有下令在第一时间开枪，他仔细查看着丧尸填河的进度，同时找出对岸丧尸堆积的最密集处，丧尸从上千米的范围一起填河，不是四挺重机枪能封死的，他们只能借助河道的激流不断的冲走丧尸。
　　当然，丧尸的数量一多，七八米宽的激流很容易就被堵死，哪怕河道有十多米宽，十多米深，也挡不住多久，小队长只能在河道激流中，最窄的地方阻击，期望丧尸的尸体不会在最短的时间之内填塞河道。
　　十多米宽，十多米宽，一千余米长的河道，是一个十多万立方米的巨大坟场，丧尸若是想要填满，没有十几二十万丧尸是不够的，若是张小强弹药充足，派出两三千人的队伍，这条河道能掩埋的丧尸还会翻上一两倍。
　　当重机枪终于开始轰鸣的时候，无数挤成一团的丧尸吐遭遇了龙卷风暴，无数丧尸的残肢旋转地飞上天空，如张牙舞爪的乌云，将那一片的丧尸头顶掩盖，三处地方遭到重机枪的打击，还有一挺重机枪作为后备机动。
　　十名正式队员下到车下，用步枪点射，另有两人正在将一箱箱事先准备的单兵燃烧弹搬到车下，不多时，几个燃烧弹飞过十多米的空间，落到了对岸的尸群中，爆裂的燃烧弹卷起一片火头，向四周展开，无数火点沾上了密集的丧尸，三千度的高温在最短的时间将一只只丧尸点成火炬。
　　丧尸被小队重重地打击，无数丧尸被子弹与火焰杀掉，但是这只是整个阵线上的一小部分，更多的丧尸冲进河道，被激流冲向下游。
　　弹药不多，只能稍微的压制，燃烧弹也不多，形不成大面积的火海，就算是如此，不到二十人的小队也取得了骄人的成绩。
　　被燃烧弹烧死的丧尸数以百计，被重机枪撕裂的丧尸数以千计，丧尸实在太密集，每一颗子弹在动能被完全消失之前，都能杀掉七八只，甚至十几只丧尸，二十米不到的距离，让能撕开八百米之外装甲车的穿甲弹威力倍增。
　　重机枪手们一直控制着射击速度，他们只是尽量减慢丧尸填充河道的速度，眼睁睁的看着无数丧尸就在眼前，他们却不能放开手脚，实在是种遗憾。
　　不过，丧尸海是在太多，虽然队员们用尽全力，他们也只能保证在他们控制的地方不让丧尸填充最窄的弯道，当远处的河道陆续被填充之后，队员们终于没了继续阻挡丧尸的手段。
　　枪声同时停下，无数的丧尸一片片的填进河道，下方的丧尸层层堆积，上面的丧尸雨点一样砸在下方丧尸的头顶上，虽然丧尸扑下去的阵势吓人，搜索队员们却兴奋异常，他们看到了人类战胜丧尸的希望。
　　丧尸的数量众多，仅仅一个武汉市就有八百万，算上周边，一千五百万绝对不少，整个HB至少有五千万丧尸。
　　但是，就眼前这条漠不起眼的河道就能杀掉数以十万计的丧尸，只要他们能用最大的地理优势消灭丧尸，他们未必不能将这些没脑子的丧尸坑杀。
　　四辆突击车一刻不停的在对岸来回巡逻，上千米的河岸边，数十堆巨大的篝火将千米的河道点亮，无数的丧尸在篝火的照射下，扑腾扑腾的跳进河道，河道下方，激流的水花声被无数丧尸的挣扎与蠕动取代，发出一阵阵沙沙声，就像千万条蚕虫在吞噬树叶……

第1009章 杀鸟

　　无数的人流连续不断的汇入小镇，在没有解决大鸟之前，张小强不准备让这些人再向前走，搜索周边的行动还在继续，更多的物资还在向这边聚集，一些三轮，或四轮农用车辆也被带到了小镇，整个小镇在突然间恢复了活力，无数人流分散在小镇中，搜索着可能用到的东西。
　　王乐准备的东西已经到位，六十五架大型弩箭，还有三张钢丝编成的大网，安置在几十辆大小车辆上。
　　张小强望着充满活力的小镇，不由得幻想起导弹基地那片庞大的山区，虽然在末世前，那里是最贫瘠的地方，但是张小强却不这么想，他发现了一件被他忽略的事儿，那片大山都是被各个山道相连的，大山陡峭，人力难攀，只要将道路堵死，就是一个个不相连的单片区域。
　　借着两边的大山，完全能成为一个上千里的大型战争堡垒，不管是纵深还是回旋余地都是最强的，他们完全能将那片大山经营成最坚固的基地，一座座大山就是一个个单独的堡垒，所有的大山构建成一座千里防线，无论来再多的丧尸，攻破了一座大山还会有另一座大山，就算丧尸攻破了所有的堡垒，千里之地有足够的回旋空间，足够他们收复之前被攻破的堡垒，而丧尸则会不断的被分流，相信到了那个时候，丧尸的数量也不足以永无止境的攻击。
　　可以想象，在那片大山中，能存活那么多的幸存者不是没有道理的，只要将这数万人安置在其中，就能形成源源不断的资源与产业，在加上张小强新组建的大军，未来大有可为。
　　“蟑螂哥，准备好了，一共七十辆大小车辆，都是经过血战的士兵……”
　　张小强向黄泉点头，不去看黄泉脸上的不甘，转身上到他的突击车上，黄泉被留下来与张淮安他们一起协调后面的人流，张小强一个进化者都不带，只身带着为大黑鸟准备的死亡陷阱，前去杀灭大鸟……
　　张小强这次带的是一个中队的战力，名义上是中队，但是实际兵员差不多达到了三个中队。中队长是赵德义，如今的赵德义被张小强贬为中队长，但是他的手下却被张小强给加强了，不但将赵德义战损的兵力补全，还将他的中队扩充为加强中队，弹药也是有限补充，战士更是最精锐的一批。
　　虽然张小强嘴上没说，赵德义心里却明白，这是张小强给他的补偿，看似职权被削弱，其实他本身的实力被加强了，要知道，副大队长其实只能有一个中队的直属兵力，其他的队伍他，只能协调指挥，更别说上面还有黄泉。
　　如今他的中队战力是他以前的三倍，还有什么不满足的？所以得了便宜的赵德义，也不声张，闷声发大财，其他人心中有数，在大多数中队减员严重的情况下，只能对赵德义报以各种羡慕嫉妒恨。
　　车队无惊无险的到了武器库不远的汽车墓地，在哪里，数百辆汽车堆积在一起形成一个极大的汽车坟场，这些车辆全都披上了一层厚厚地尘埃，犹如放置了很多年的老古董，车边的空地上，一块块黑色的斑迹傍边，不时能看到一些断肢烂掉留下的白骨。
　　当初，聚集地总共出动了五百多辆状态最好的大车与两百多辆小车，经过不成功的抢劫，能退回去的不到十分之一，其中大半都是越野性能强劲的越野车，在山崖下边的公路上，首尾相接的十多辆汽车残骸是孙可富覆灭的手下，那里没有收捡，还能看到烧毁的车辆边上横七竖八的残尸黑骨。
　　张小强到了这里，也没有看到两只大鸟，心中奇怪，命令全力戒备天空，带着一队车辆到了下面的空地，地面还有上次作战的痕迹，武器库也能看的清清楚楚，围墙那儿的豁口处还有几只没有运走的弹药箱。
　　一队大小车辆顺着张小强的比划，围城了一个巨大的半圆，还没有等张小强思量着什么引诱，心中突然一跳，张小强抬头就往天空望去，随后大声吼道：“注意，它来了……”
　　天空中现出一个黑点，在众人头顶上盘旋，除了张小强，没人能看清那只大鸟是什么样，是什么颜色，张小强看到那只大鸟，心中更是疑惑，那不是大黑鸟，而是大黄鸟，对张小强来说，大黄鸟实在不够看，没有大黑鸟的皮肤，大黄鸟不能抵挡大口径子弹，上次，张小强就差点杀了大黄鸟。
　　大黄鸟从出现就一直在天空盘旋，似乎没有看到下方严阵以待的车队，但是张小强却知道，那只大鸟早就发现了他们，鹰在天空中能看到混在草堆中的野兔，鸟雀能发现藏在树叶中的昆虫，再没有什么动物的眼睛比禽类更敏锐。
　　大鸟在天空中盘旋，似乎在守卫着什么，张小强不想再等下去，抬起枪头，就冲天空射出一梭子弹，粗长的光链在天空中散开，化作流星没入天空，巨大的枪声在鸟巢周边震响，一声尖利的鸣叫自大山背面的鸟巢传来。
　　天空中的大黄鸟听到那声鸣叫，猛地收起翅膀，如离弦之箭向下方的车队扑下，张小强大声叫喊：“稳住，等待命令……”
　　几十辆大小车辆的战士都是经过血战的，随着张小强的吼叫，一个个沉下心中的浮躁，等待着发射命令，赵德义不断在众人耳中加深张小强的命令，一时间，几乎所有人都屏住呼吸，等着张小强的枪声。
　　数十只弩箭一起瞄准天空，随着大鸟的坠落而调整角度，张小强掌中的重机枪牢牢地将大鸟套在瞄准基线上。
　　大黄鸟的速度超快，仿佛眨眼间，大鸟就到了众人的头顶，一阵狂风，巨大的压力让车队的众人几乎不能喘气，两只狰狞虬枝的大爪向车队中间的一辆大车压下来。
　　眼看离车队顶上只有不到百米，张小强手中的枪声再次响起，十多颗子弹射进了大鸟的翅膀根部，十多点血花暴起，大鸟一声惨嚎，身子猛地滑向一边，接着，如弹棉花一样的绷弦声同时响起几十声，所有的弩箭一起发射。
　　“乓……”一阵震动众人心脏几乎不能跳动的蹦响之后吗，大鸟的身子一下刺穿了十多只巨大的弩箭，每一只弩箭都连缀着长长的链条焊在车厢上。
　　大黄鸟的惨叫像一道刺耳的鸣笛，响彻整个山坳下的空地，大黄鸟一下子载落，在张小强的机枪扫射中，鲜血与羽毛横飞的大黄鸟猛地蹦了起来，撞向车阵中的大车。
　　“砰……”
　　又是一阵巨响，大车车头飞出一张巨大的钢丝渔网，整张渔网在半空散开，渔网边缘处挂着无数铅坠拽着渔网向大鸟临头罩去，大鸟一下被罩了一个严严实实，裹着大网向大车撞了过去。
　　“跳车……”

第1010章 被鸟杀

　　赵德义一声大喊，车上数人在大鸟撞到的瞬间蹦下车身，“砰……”大鸟结结实实的撞在车头上，车头的车窗玻璃猛地爆开，哗啦声中，无数的玻璃碎片向自周溅射，一声惨叫自车头响起，接着整辆大车随着变形的车头一起侧翻。
　　大黄鸟带着大车一起翻到，罩着它的渔网同时挂在变形的卡车上，张小强的子弹穿过网眼，连续射在打大鸟的背脊。
　　当大黄鸟发出最后一声惨鸣，一声悲鸣自大山后应和，大黑鸟终于忍不下去了，展翅出现在高空，当天空中盘旋的大黑鸟看到下方大黄鸟的惨状之后，发出一声愤怒的哀鸣，与先前的大黄鸟一样冲了下来。
　　大黑鸟冲击的时候，先前发射弩箭的车辆纷纷用绞盘上弦，一只只大型弩箭向大黑鸟瞄准，张小强却发现这只大黑鸟与以前有了很大的变化。
　　一身羽毛完全长齐不说，颜色也由黑向浅紫发展，一只喙嘴比以前更大，似一把弯刀，硕大的鸟头上，几支初生的紫色翎羽随着大鸟的下坠拂动，闪烁着点点光华，巨大的鸟爪比大黄鸟的看上去更加锋利，已经由黑色变成浅灰，上面的嶙峋皮翘却更加狰狞。
　　大黑鸟的速度比大黄鸟更胜一筹，张小强等着大黑鸟进入射程，凝神静气，准备一击而中，大黑鸟却没有如张小强的意，扑到一半，闪动翅膀，微微停顿了不到一秒钟，突然螺旋坠落，坠落间猛地沉到车队的背面。
　　张小强刚刚瞄准，还没有扣动扳机，大黑鸟的速度加快了近一倍，在眨眼间坠入车队背面，还没有反应过来，一辆小车猛地蹿上天空，一阵大风，将其余车身上的众人吹得纷纷飞起落到车下，大黑鸟抓着一辆小车迎着张小强而来，张小强冲司机大声下达着转移的命令，同时扣动扳机，打的大黑鸟身下的汽车火花直冒。
　　接着一蹿爆裂声响，穿甲燃烧弹自大黑鸟抓下的汽车上冒出焦黑的浓烟与火焰，大黑鸟松开了汽车，却随着下坠的汽车一起坠落，始终将车辆挡在身前。
　　“砰……”
　　下坠的车辆砸在刚才张小强身下车辆停留的位置，在零件飞散中，油箱终于被点燃，发出更大的爆响与火光，一阵大风，将浓烟压下卷向自周，大黑鸟如幽灵一般从浓烟的另一边冲向张小强的身下的小车。
　　张小强已经知道，大黑鸟会改变以往的冒失，变得与导弹基地一般狡猾，却没想到，还没交手，他这边已经伤亡惨重，小车上的三人绝对有死无生，被风力扇跑的那些战士也讨不了好。
　　大黑鸟用汽车与浓烟掩护，悄然无息的向张小强冲过来，双眼闪烁着阴森与疯狂的怒焰，张小强手中的重机枪向大黑鸟喷出长长地火舌，在动态视觉中，张小强惊骇的发现，三枪能射入的鸟皮居然裆下五发子弹，虽然在第六发子弹击穿了大黑鸟的头皮，大黑鸟却已经完成了战术动作，巨大的翅膀向张小强身下的车头扫了过来。
　　张小强死战不退，无数子弹连连射向大黑鸟的身躯，下一个瞬间，巨大的阴影将车头罩住，一声异响，整扇挡风玻璃与变形的框架向后反弹，砸在前面的司机身上，后车玻璃砰然碎裂，无数被鲜血染红的碎片划过张小强的耳边，刺上他的胸口，整个车头驾驶室在大黑鸟离开之后，变成一团废铁，张小强也被巨大的震动弹到车下。
　　当张小强站起身的时候，大黑鸟已经完成转向，向与卡车纠缠在一起的大黄鸟扑了过去，这个时候，数十支弩箭同时发动，在近距离上，至少有三分之二的弩箭射到了大黑鸟的身上，剩下的弩箭拖着链子在大鸟身边空穿。
　　扑向大车的大黑鸟身子猛地一震，数十支弩箭的力道射的大黑鸟向后跌落，眼看大鸟失去重心，众人齐声叫好，却没想到大鸟闪动翅膀，在漫天的尘雾中，落到了地上，而刚刚爬上机枪巢的张小强再次被扇飞。
　　落到地面的张小强还没翻身，就见十多条射空的弩箭被焊在车身上的链子拽落，一条条粗大的链子绞上大黑鸟的身躯，似乎将大黑鸟捆住。
　　当然，这只是一种遐想，链子垂在大黑鸟的身上，并没有太大的作用，真正能指望的是刻满倒钩的破甲箭头，破甲箭头锋利无比，能轻易的射穿五厘米厚的钢板，刚才已经在大黄鸟身上得到证实，本以为身中数十箭的大黑鸟能受伤，哪知道，大黑鸟不再是以前的大黑鸟，坚韧的皮肤能连续弹开五颗大口径子弹，远远要超过D2的皮肤，几乎能达到D3的厚度。
　　只见大黑鸟一声高昂的鸣叫，两只翅膀将身前零碎的链子扫开，一下子扑到了大车便，单爪抓住钢丝编成的渔网，闪动着翅膀将大网一下子撕开。
　　渔网撕开了，大黄鸟却趴在大车车身上一动不动，大鸟发出一声紧似一声的哀鸣，似在呼唤大黄鸟，这时，张小强却在向赵德义打手势，让他带人全部撤退，赵德义是个人精，立即低声下令，让所有的战士全部下到车下，钻进了车下面，等着大黑鸟的怒火。
　　张小强完全没有想到，大黑鸟变得这么厉害，不知道是不是与丧尸一样二次进化，至少，普通士兵再能有什么作用，以其等着大黑鸟屠戮，还不如先藏起来，而他则上到机枪巢里，准备再次开火。
　　场面有些沉闷，张小强只有一个机会，就是找到刚才他击穿的鸟皮伤口，朝伤口射击，希望能一举击杀，其他的部位只会让大黑鸟有更多的反应时间，对车队造成巨大的破坏。
　　算下地，他们已经战死了五个人，其中只有一个人是坐在驾驶室里被大黄鸟撞死的，其他的全都是死在大黑鸟的手里。
　　大黑鸟一声声地哀鸣，但是大黄鸟只能有气无力的晃动一下脑袋，滑动一下翅膀，眼瞅着就要断气，张小强不由地向四周扫瞄，希望能找到一个地方，让他的手下们躲一下，躲在车底下实在不算高明。
　　三两眼之后，张小强发现，唯一能躲藏的地方在三百米之外的围墙缺口那儿，那里进去就是弹药库，只要冲进弹药库，他们才算安全，三百米的空地不可能不引起大黑鸟的注意，唯一的办法就是用重机枪吸引大黑鸟的怒火，不过，在这之前，必须要在大黄鸟之前断气之前撤退。
　　“赵德义，带着你的人去弹药库，从缺口那儿进去……”
　　张小强顾不得再打手势，高声吼了出来，张小强的声音自然引起了大黑鸟的注意，在大黑鸟阴寒的目光扫向张小强的时候，赵德义高喊一声：“跟我来……”
　　喊完，赵德义就跳起来，抱着步枪冲在前面向缺口而去，在他后面紧跟着两百多号士兵，其中还有一部分伤员由战友拖拽着向前跑去。
　　大黑鸟刚刚看到张小强，又被身后赵德义的呼唤吸引，脑袋扭转一百八十度，看向身后，见到两百多人逃跑，大黑鸟全身地紫毛倒竖，猛地张开翅膀下蹲，眼看就要飞上天空，无数的子弹随枪声而来，击打在大黑鸟的屁股上，无数的淡紫色羽毛就如被撕开的羽毛枕，纷纷飞向半空，将大黑鸟的身子遮住。
　　大黑鸟一声鸣叫，猛地飞上半空，长长的光链一直追着大黑鸟向天空延伸，一颗不拉的击打在大黑鸟的身上，在羽毛飞溅中，大黑鸟的皮肤被再次击穿，只不过，大黑鸟的速度太快，变相在不到一秒中完成，再也不能保证几颗子弹击中在同一个点上，而大黑鸟也在与机枪的交火中摸索出一些经验，一旦感到局部刺痛，它就会转换身子，将受伤的地方转到机枪的死角，让之前的打击做无用功。
　　89式重机枪不用频繁的更换弹鼓，发射速度更快，张小强手中的这挺更是优中选优，能保持精准的一挺重机枪，但也不能做到在一秒钟之内连续将五颗子弹击中在同一个点上。
　　大鸟与刚才一样，想要再次冲撞张小强身下的小车，却被张小强找到了机会，连续三颗子弹击中在之前破开的鸟头上，鲜血飞零，大鸟发出惨叫，在飞翔中，扭转着头部，整个身子摔在地上，翻滚着向张小强的小车上撞了过来。
　　张小强暗骂一声，抽出鼠王刃斩断了机枪架，抱着重机枪，扯出一条长长的弹链滚到了车下，刚刚落地，只听一声巨响，一只巨大的黑影撞在军车上，一下将军车撞上了半空，之前就被大黑鸟撞了一下的军车，摔在十几米远的地面上断成两截，几个黑黝黝的橡胶车轮也飞了起来，向远处滚去。

第1011章 清点

　　汽车，大鸟，还有抱着机枪的张小强一起在地上翻滚，张小强抱着机枪跳下来时很完美，只是没想到，机枪的弹链被军车挂住，带着机枪往前冲，抱着机枪的张小强自然一起在地上滚动。
　　滚动间，张小强一下撞在大鸟的怀里，脑袋一下塞到了大鸟的翅膀下，顿时一股浓烈的禽类臭味钻进了鼻孔，张小强差点被熏死，同时，机枪一松，却是挂在车身上的弹链松开，张小强想也没想，将枪口抵在大黑鸟的肚皮上，将扳机一口到底。
　　张小强被熏得昏头昏脑，只能感受到巨大的噪音与震动，还有火舌烧撩羽毛的焦臭，滚烫的弹壳将张小强的手臂烫出一块块红斑，大鸟身上的血肉喷到了张小强的身上，脸上，大黑鸟发出惨叫，在地上翻滚，而被它夹在翅膀下的张小强却随着它一起翻滚，张小强的枪口连续射击，在大黑鸟的肚子上打出一道缺口，猛地，大黑鸟独爪在地面一撑，巨大的鸟身扶摇直上。
　　在缺口处张望的赵德义没有看到张小强，只看到大黑鸟在地上翻滚，同时听到一阵剧烈的枪声，然后见大黑鸟猛地冲上半空，飞起的瞬间，张小强抱着机枪冲大黑鸟的身上落了下来，看的赵德义直发愣，张小强也太猛了，居然冲到大黑鸟的怀里搞它？
　　大黑鸟被重机枪在最近的距离连续扫射，短短时间之内，上百发子弹连续扫在一个点上，在张小强跌落的时候，大黑鸟已经收到重创，虽然还能飞翔，却跌跌撞撞的，一声声凄惨的鸣叫自大黑鸟嘴里发出。
　　是对伤痛的发泄？还是对大黄鸟的悲哀？谁也说不清楚，在天空盘旋几圈的大黑鸟突然展翅，到了大山的另一边，接着就是一声高昂的悲鸣，大黑鸟冲天而起，头也不回的向远处飞去……
　　两只大鸟与车队接触的时间不长，前后加起来不到十分钟，这短短的十分钟让五名战士阵亡，十多名战士受伤，三辆大小车辆报废，虽然杀掉了大黄鸟，还是让大黑鸟逃走，总的来说差强人意。
　　虽然取得了胜利，却没有人欢呼，阵亡的战士只有四个人留下了尸体，另外一个在火焰中，与车身一起燃烧，张小强的司机死状极残，几乎以军车融为一体，看着地面的尸体，张小强扔掉了步枪，挥手抹掉了脸上腥臭的鸟血，扭头对赵德义说道。
　　“派人通知后面，让王乐带人过来抢修车辆，你的手下一分为二，一部分到武器库搬运弹药，剩下的一部分到前面去收集油料。
　　另外通知黄泉，前面的道路打通，让他派一个中队坐车去汽渡码头，做好接应工作，同时在汽渡架设大功率电台，与基地联系，让他们派人将江面上能找到的船只全都给我送到汽渡来……”
　　收复武器库之后，张小强算是彻底的松了一口气，后面的车队可以继续前进，武器装备也能得到补充，唯一可惜的是单兵装备损耗的太大，步枪已经完全被清空，剩下的大多数是重武器，他们又得赶路，大量的重火力不一定能被带走。
　　数百辆汽车是张小强的希望所在，丧尸在今天早上已经通过了河道，丧尸也没有如他们所想的那样，将千米的河道铺平，几个点一起，有接近上百米的通道，让Z型丧尸停下了其他丧尸自杀填河的愚笨手段。
　　上百米的距离足够丧尸将其庞大的数量转移到车队的身后，人力有限，不可能做到不眠不休，特别是聚集地的人口都挨过饿，身体素质不好，很容易疲倦，大多数人以前缺乏锻炼，走不了多远就要休息，与丧尸比起来天差地别。
　　速度提不上来，就只能用工具拉平，上次张小强来的时候，坐车前往武汉市，不算在高速公路耽误的时间，前后差不多用了一个星期，虽然走了不少冤枉路，却是坐在汽车上，靠那些步行的人们，这个时间必须乘上三。
　　但是依靠丧尸的速度，绝对用不上这么长的时间，最多半个月，它们就能走到江边，这其中的几天时间必须要靠阻击才能争取。
　　之前，张小强让后面的收尸队将一些掉队的贫民当做诱饵，希望能将丧尸引上歧路，心里却没有做多大的指望，毕竟，数万人通行留下的气味比鲜血更有吸引力。
　　数百人的生命因为张小强的一个命令当做诱饵消失，张小强却是不后悔，若是能挽救数万人的命，就算数千人，他也下得了手，如今的他再不会因为一切所谓的情感底线所困惑，巨大的压力与负担教会了他取舍之道。
　　“蟑螂哥，立刻能用的有两百多辆，剩下的八十多辆要修理一下，其他的全都不成了，若是不赶时间，我们能在三天之内修好，要是有大量设备，时间还能缩短……”
　　对于王乐来说，只要汽车没有被烧毁，只要给他时间，哪怕是报废的车辆他都能够修好，当然，车队最需要的就是时间，几十辆大车虽然用处不小，但是他们还得检修各种从武器库运出来的大炮小炮重机枪。
　　以前没时间，张小强只是大致的了解一下大炮的口径，在今天他们能有足够的时间挑挑拣拣，当无数武器在武器库前面的空地排开老大一块面积，张小强等人都被这些杀人利器给震撼到了。
　　76毫米野战炮七十一门，加上张小强死活弄到聚集地的，一共七十二门，恰好是两个野战炮团。
　　56式85毫米加农炮十二门，这种火炮最开始被张小强当做长管子的战防炮，直到找到武器库的武器清单，才知道着东西是比76野炮更加先进的加农炮，重量轻，威力大，跨射距离最高能达到十五公里，并能发射破甲弹、碎甲弹、穿甲弹、榴弹等多种炮弹，对D2丧尸绝对能做到一击必杀，当然，指望张小强手下连半吊子都算不上的炮兵是不可能的。
　　55式57毫米反坦克炮一百零八门，只是大多数炮管与机括全都锈死，能正常运作的不多，张小强决定让先头中队拖着三十多门能用的战防炮与弹药先一步到汽渡运过江，作为以后基地的城头炮使用，其他的五七炮就地拆毁，当做零件。
　　37高炮与14.5毫米双联装，四联装重机枪加在一起有一百八十多门，对于这些武器，张小强大手一挥，全部运走，虽然不能对D3丧尸产生作用，但是对密集的尸海能造成毁灭性的杀伤。
　　相对来说，12.7毫米重机枪几乎没有，剩下的全都是枪架与毁坏的零部件，黄泉偷武器的时候做得很绝，将所有的12.7毫米重机枪清空，经过几次大战，剩下的机枪就是张小强现在所有的，让张小强郁闷的是，坏掉的全都是54式12.7毫米高射机枪。
　　还有二十八门120迫击炮与四十多门无后坐力炮，82毫米迫击炮也有一百多门，对于这些火炮，张小强只留下三十门82毫米迫击炮与全部的无后坐力炮，其他的全都撤回去，对张小强来说，重火力要多少有多少，但是能操作重火力的人却不多，虽然他的重炮中队有三百多人，但是，仅操作那71门加农炮就得要一千多人，这还不算搬运弹药的。

第1012章 夭折的雏鸟

　　大致上，所有的武器都在这儿了，当然，张小强这次将所有的地雷全部收好，这东西到时候是阻挡丧尸的第一道防线。
　　弹药库里所有能搬运的弹药，张小强全让人搬运出来，王乐修好的几百辆大车全都装的满满的，即使是这样，还有接近三分之二的弹药没有地方装载。其中很大一部分是各种口径的炮弹。
　　望着这些炮弹，张小强有些纳闷，很多都是122毫米的大炮弹，他们没有122毫米大炮，成了完全的鸡肋，吃不下，扔掉又可惜。
　　“王乐……你过来。”
　　张小强看到这些炮弹，突然想起了以前电视里天天放的伊拉克路边炸弹，貌似连美国的装甲车都能摧毁，要是他们能这样，那沿路阻击丧尸不是能轻松一些？
　　“蟑螂哥，你找我……”
　　王乐满头大汗的跑了过来，一身机油，看不清衣服的颜色，脸上东一道西一道的印子，愣愣地看着张小强，身子却还朝着那一堆等待维修的武器，显然，王乐准备在第一时间回到那些看似很难完成的工作中。
　　“嗯，你去下面的人群中找找，谁有维修汽车的经验，不管是生手还是熟手，都要，让那些熟练的师傅带，能修好一辆是一辆。
　　还有，后面的车棚里有几百辆老解放，看看能不能修复，若是不能，就把轮胎补好，用绳子牵引，尽量将所有的弹药运走。
　　武器不用全部修好，看看它们的使用状态，若是不能保证高强度的作战，还是将它们全部拆了，作为备用零件。
　　还有那些炮弹你也看到了，能不能给我做成路边炸弹？不需要埋在地面，只要排在道路两边，我要让丧尸走一路，炸一路。”
　　张小强交代完毕，等着王乐的回复，哪知道王乐点了点头，转身就向他先前忙活的武器堆走去，一边走一边吆喝，显然，张小强认为的难题在王乐眼中根本就不算什么。
　　“这一次，组建炮兵是头等大事，四门85炮，三十二门76毫米野炮，所需要的人员尽快配齐，组建炮兵大队，让那个丁建伟当大队长，告诉他，若是不能在三天之内给我准备好，我枪毙了他。”
　　张小强与黄泉一起站在武器库门口，对于组建炮兵大队，张小强认为是重中之重，不算迫击炮与无后坐力炮，仅仅大口径火炮的兵员规模就能达到上千人，虽然张小强曾经有意的培养炮兵，让唯一的一门76毫米炮用两百人轮流操作，还让120迫击炮中队学习76毫米大炮操作经验，但是人数还是不够。
　　不过，缺额还不算太严重，三百人能勉强操作三十六门大炮，补充一些学历高的平民，将人数凑到一千人。差不多能保证射击质量，再多就不够了，零散的炮击远没有密集齐射的威力强大。
　　“没问题，我马上去办，但是蟑螂哥，我们的单兵武器损耗很严重，万一再有阻击战，恐怕我们的枪支会是个大问题，现存的枪支都差不多打了数千发子弹。谁也说不清楚那些枪管的寿命还有多长，万一出现大规模损坏，可能会是致命的。
　　还有，高射机枪同样也是这个问题，这里的武器大多数都没有好好保养，氧化程度厉害，我们剩下的高射机枪只有三十八挺，其中状态完好的只有十三挺89式重机枪，剩下的恐怕打不了多少子弹，整只枪就会报废……”
　　黄泉是在提醒张小强，仅仅依靠重火力还不够，与丧尸战斗在第一线的还是步兵，第一线的战斗力不够，就不能阻挡丧尸的持续参透，就算大炮的威力再大，也不可能轰死数十万，数百万的丧尸。
　　听到黄泉这么说，张小强才意识到这时一个大问题，武器库的武器不少，但是大多缺乏保养，也许是资金不够，或者是别的原因，经过前些天的高强度作战，武器损坏率达到了百分之七十，相反，他们以前得到的九五式步枪与聚集地里找到的八一式步枪都没有什么大问题。
　　这倒是一个让人纠结的问题，张小强想了半天，还是没有找到办法，不由地问起黄泉：
　　“你有什么主意，说说看。”
　　黄泉转身指着武器库的方向说：
　　“里面还有不少五八式轻机枪与五四式重机枪，这些枪支的状态我看了一些，都还能用，特别是五四式重机枪，全都是援朝战争中苏联弄过来的原装货，只要把这批枪支给装备到第一线，能在很大程度上补充我们的底线火力。”
　　得到黄泉的提醒，张小强双眼一亮，他想起武器库里那批数量上百的重机枪与几百只轻机枪，这些武器在他有了高射机枪之后，就不大看得上眼，现在倒是可以拿出来一用。
　　“很好，你赶快将那批机枪发下去，子弹也全部配备到位，各个部队全部将弹药补齐，将一线士兵的人数扩大到八千人，另外，让技术部负责将所有的越野车全部按上54重机枪，组建机动阻击大队……”
　　张小强决定，不能坐等丧尸上门，要主动找上去，竟可能的杀伤丧尸，破坏道路，让阻击部队成为摩托化部队，靠着上百挺车载重机枪，就算是S2丧尸，也能乱枪打死。
　　“报告，我部搜索鸟巢，发现了两枚破碎的鸟蛋，请指示……”
　　两个搜索队员跑了过来，向张小强报告，在他们手中还有两只没有破壳就死掉的雏鸟，雏鸟浑身赤红，身上大多数地方都是光秃秃的，只有颈子上有几根绒毛，嫩黄的鸟嘴上垂着一丝透明的涎水，看那紧闭着双眼，歪着脑袋的死鸟，张小强心中突然闪过一丝阴影。
　　“是大黑鸟自己踩碎的么？”
　　张小强心中暗自猜测，之前大黑鸟一直没出现就是在孵蛋，而大鸟在受伤逃蹿的时候有亲手扼杀了自己的孩子，打量着抓住队员手中的雏鸟，虽然是雏鸟，但是个头不小，一个队员只能拿得下一只，要是等这鸟自己破壳，恐怕一出生就是十多斤重。
　　想到刚才大黑鸟飞进老巢发出的凄厉哀嚎，又看到两枚夭折的死鸟，张小强长叹一声：
　　“可惜了，要是被我们得到，我们就能组建空中骑兵，算了，别放在这儿碍眼了，你们拿去加菜吧……”
　　张小强将能想到的各种琐事全部交待给了黄泉，黄泉受命，去忙活那一大堆因为张小强偷懒而强加给他的任务，张小强却空闲了下来，整个车队除了杨可儿她们，也只有张小强是最闲的。
　　正站在堆积如山的武器边欣赏武器的张小强突然被一阵刺耳的嚎叫给吵到，一时间，忙碌的众人一起站起身，向嚎叫声传出的地方看过去。
　　嚎叫声初时若隐若现，不多时，声音渐渐洪亮，却是一处山坳中传出来的声响，看到那山坳中的红砖白瓦，张小强想起黄泉说过的山谷……

第1013章 猪肉炖土豆

　　一群背着步枪的搜索队员们从山坳走了出来，四个人一组，抬着一根木棍，木棍中间四脚朝天绑着一只只嚎叫的大肥猪，每一只肥猪都在嚎叫挣扎，前前后后，队员们运出来十多只大肥猪。
　　随后，一个个士兵扛着一块块肢解的猪肉走了出来，当运送猪肉，猪骨，猪杂碎的士兵全都出来之后，众人惊异的发现，这些猪肉猪骨加起来，居然不比前面那些大肥猪合一起少多少，这只被杀掉的肥猪恐怕不止一两吨重。
　　运完猪肉，后面继续有人出来，他们或扛着袋子，或背着箩筐，里面全都是能掐出水的蔬菜，种类不少，很多连聚集地都种不出来的蔬菜这里全都有。
　　萝卜，红薯，土豆，茄子，各种豆角，青红椒，还有放在张小强面前的一筐金黄色的橘子，看到这些东西，没有人不口角流涎，很多人都忘了猪肉是什么味道了，看到这些新鲜的猪肉，都有人恨不得割下一块生肉大嚼。
　　搜索队员找回来的肉食与素材很是吸引了一堆眼球，形形色色的负责人也跑了过来询问这些东西的安排。
　　只不过，那十几头活猪虽然个头不小，却还是未成年的幼猪，都是要运回去做种猪的，大猪被切开之后，零零总总加起来，有三四千斤，但是分配下去就不够了，倒是那些土豆红薯不少，三十吨是有的，只不过，有了猪肉，没人看得上那些土豆红薯，萝卜茄子啥的。
　　王乐，张淮安，黄泉，赵德义，丁建伟，还有代表郭飞的李治，武警柳风全都到了，都指望着能分一杯羹。
　　王乐不消说，他身后是修理厂的骨干力量，修理厂的技师劳苦功高，放弃了坐船撤离的机会，一直坚守到最后时刻才与大部队一起撤退，又是抢修车辆，又是检修武器，身为装备官的王乐自然要给自己的手下争取福利。
　　黄泉则为他的搜索中队争取的，如今的搜索中队有六七十号人，都是精锐中的精锐，但是在末世能吃饱就算不错了，想要吃的好，那得看机缘，这不，机缘就来了，再说，这些东西都是搜索队发现的，不管怎么样，黄泉都不会放弃给他的精锐加强营养。
　　赵德义与丁建伟都是一样，赵德义先前参加了除鸟行动，损失惨重，伤员一堆，身为中队长的赵德义得要安抚他们，那么一顿大肥肉就是最好的安抚。
　　丁建伟这时刚刚得到炮兵大队长的任命，作为黄泉之后的第一个大队长，丁建伟喜出望外，同时也抖了起来，只要有好事儿，也不再像以前那样眼巴巴的看着别人争抢，如今他也有底气分一杯羹。
　　李治跑过来是没有办法，郭飞身为大队长，什么都不管，一切大小事务都是李治在操持，他也知道那些收编的警察武装看不起他，但是该争取的还是要争取，不然就真的成了后娘养的。
　　柳风的原则很简单，咱现在跟着你蟑螂哥混，不说特别照顾，但是人家有的，我也要有。
　　还有张淮安，张淮安是来给后勤部要的，这些天，前线的战士打生打死，后面的后勤人员累死累活，可以说，要不是后勤人员的全力保障，前面的胜利也不会这么容易。
　　张小强很头疼，面前的这些家伙都不好糊弄，但是猪肉就这么多，要是平均分配，恐怕谁都吃不好，随后他又想到还在后面忙活的雷泽城，殿后的搜索中队副中队长冯坤他们还没来。
　　“要不这样，不管是猪头猪肉猪排骨，全都一锅煮，加上土豆萝卜，让所有战士与后勤好好的吃上一顿，剩下的留给伤兵，你们看怎么样？”
　　张小强只能搞大锅饭，加上后勤人员，够资格吃肉的在八千人左右，四千斤的大猪，差不多每个人能分到半斤左右，当然，骨头下水也算在内，这样一来，谁都没话说。
　　在场的几人听到这话，表情各有不同，除了黄泉，谁都是一副捡到便宜的表情，只有黄泉有些无可奈何，上次杀掉的大猪，他们搜索小队可是独占了三分之一。
　　“嗯，还有那只大黄鸟，也拆骨剥皮算在猪肉里面，这么一算，也差不多够每个人半斤肉了，就这样吧，下次再想吃肉，就等那些蚯蚓繁殖后，让张淮安统一调配……”
　　听到将大黄鸟也算在猪肉里面，众人都是喜形于色，大黄鸟可不小啊，怎么说也有上千斤，与猪肉煮在一起说不定还能有一份鸟味儿？
　　“那行，我去安排，另外再单独给杨可儿小姐她们送上二十斤里脊肉与两个猪脚……”
　　张淮安当即点头，同时将地上的橘子搬起，准备与鲜肉一起送过去，张小强却喊住了张淮安。
　　“单独弄几十斤的排骨和五十斤土豆蔬菜，给后面的幕佩佩送过去……”
　　听到张小强的话，其他人还没怎么滴，倒是老奸巨猾的张淮安一愣，随后冲张小强眨巴了下眼睛，一副我滴明白的表情，转身而去……
　　难得的一顿猪肉大餐被张淮安搞成了盛宴，所有战士与后勤都有份，其他的近战军团预备役都有一碗肉汤和一碗炕土豆，女人与贫民们则能吃到煮红薯，一时间，队伍的士气为之一振，天天吃的大米饭换成其他食物，倒是让他们有一种难得的享受。
　　在前面开饭的时候，后方的阻击队伍也开始准备了，带队的副中队长是最先投靠营地的武警中尉冯坤，黄泉管理的事情很多，虽然名义上是搜索中队长，但是实际上打理搜索中队的却是冯坤中尉。
　　张小强攻下了武器库，最先得到的补充的就是冯坤的殿后部队，他的四辆突击车全都补充了机枪子弹不说，黄泉又给他调来了六辆越野车与三辆补给车，让他的手下有了十挺大口径机重机枪与十万发弹药。
　　有了弹药，冯坤的底气就足了很多，特别是收到消息，不久之后，会有几十辆装备54式重机枪的越野车过来，到时候，就机动力量来说，火力密度绝对能达到三个大队的水准。
　　“都吃饱了么？”
　　冯坤拿着吃光的饭盒，站起身向身边的战士询问，随弹药补充的还有奢侈的猪肉炖土豆，每一个战士都能吃到大半斤的纯猪肉，让很多人连舌头都差点吃下去。
　　随着冯坤的发问，围在冯坤身边的五十多名战士纷纷起身，看着身边这些衣衫褴褛，身经百战的战士生龙活虎的看着他，冯坤满意的点了点头，随后他的眉头微微皱起，他看到一个小孩子混在他的队伍中间。
　　冯坤久经战事，敢与大黑鸟以死相拼，气势自然不小，芋头见冯坤盯着他看，不由的挺直了脊背，站现出一副标准的士兵军姿。
　　半晌，冯坤将视线移开，对身边的战士训斥道：
　　“我不管你们打多少少仗，杀过多少丧尸，身后有什么关系，到了我的手下，就得一切听指挥，若是有人不听命令，我杀了他！听明白了？”
　　随着冯坤一声大喝，所有人全体立正，用胸腔吼出：
　　“听明白了……”
　　巨大的声浪直冲天际，冯坤看着芋头因为用力喊话，而涨红的脸颊，满意的点了点头，吼道：“上车，出发……”
　　丧尸海通过河道到达这边，已经过去了六个小时，最开始丧尸没有在第一时间扑过来，而是在聚集地出口周围囤积兵力。
　　当丧尸的规模达到了二十万左右的时候，才开始向这边移动，算下时间，丧尸正式追赶他们才用了三个小时。
　　三个小时的时间让丧尸的前锋只行进了十多公里，让冯坤的阻击中队有了充足的时间准备，补充了人手与弹药的冯坤不满足等着丧尸自己过来，而是主动杀过去。
　　两个小时之后，他们看到了漫山遍野的丧尸海……

第1014章 幕佩佩的邀请

　　源源不断的人流经过了武器库，当他们看到那些堆积在空地上等待改装的轻重机枪时，每个人的心中又涌出几分信心，没有人怀疑，有了这些东西，他们就能得到最大的安全保障。
　　张小强与张淮安坐在武器库外面摆放的桌椅上，望着地图苦思，前路并不通畅，沿途的丧尸虽然经过他们来时的清理，但是过了这么长的时间，总有些大群小群的丧尸迁徙过来，派出去的中队在消灭了近万的丧尸之后，不得不退回来补充弹药。
　　阻击丧尸海也不是很容易的事情，虽然他们身处的地方就是一个好地方，一边是高耸的大山，另一边则通向大湖，但是地域太宽，让丧尸很容易大规模集结，他们也没有足够的兵力将延伸至湖边的防线守住。
　　还有大黑鸟，大黑鸟没有如张小强所想的那样逃到别处，反倒在车队周围盘旋，时不时的冲下来试探，让张小强不得不在沿途设置防控阵地，即使是这样，还是有不少人被大鸟抓走，而大鸟比以前更加狡猾，怎么也不下到地面，让地上的部队无可奈何。
　　“那些解放汽车弄得怎么样了？有多少可用？”
　　张小强望着地图，皱着眉头冲张淮安说道。
　　“很多已经成了废铁，能重新利用的只有三百多辆，其中能够修复的大概在五十多辆，其他的只能当拖车……”
　　张小强点了点头，比他预计的要好，七万多人的幸存者中，有三万多是女人，但是能上到车上的不到一半，剩下的全都是男人，加上他的部队与后勤人员，差不多接近九万，还有大量的武器装备要运走，特别是大炮与炮弹，除了留下一部分阻挡丧尸，其他的他准备全部运到基地，加强基地的防御。
　　“将那些不能动的卡车发动机全部拆下来，我只要它的轮子与外壳，让所有女人上到车上，加快运送。
　　取消后面的增兵计划，所有机动车辆全力清剿挡在我们前方的丧尸，打通路线之后，运送三千人到汽渡二十公里之外的地方构建防御阵地，我们将在这里与丧尸死战，争取将所有人送过将去。
　　再通知黄泉，让他负责前面的清剿工作，后面的阻击战只能抽调一个大队左右的兵力，而且只能是步兵大队，机动部队要和其他部队一起到前面去做准备工作……”
　　张淮安听到张小强的最新命令，迟疑的问道：
　　“蟑螂哥，你要求后面的部队最少要争取五到七天的时间，兵力是不是有点少？”
　　张小强看着地图上的公路线，摇摇头说道：
　　“不少了，我亲自去指挥，我要看看，经过几次打击，丧尸是不是还是喝先前那样势不可挡……”
　　解放汽车具有发动机稳定性好、刹车系统安全可靠、结构坚固、使用寿命长等特点，虽然扔在武器库里这么多年，经过清点，还是找出了五十三辆能跑的，王乐带人给这些汽车做了一下简单的保养，这些能载重四吨的卡车在公路上照样跑的虎虎生风。
　　五十三辆卡车运载了六百名士兵，上百万发步枪子弹与三十万发机枪子弹，拖着十门四联装高射机枪与八门双联装高射机枪。
　　张小强决心亲自带队，但是原本准备抽调一千人，因为大黑鸟的骚扰，只带了六百人，加上后面的部队，差不多有八百人。
　　对于身后的高射机枪，张小强很没有信心，这些东西与王乐老厂里找到的机枪完全是两码事儿，长时间缺乏保养，让这些武器的使用寿命大大减少，加上零备件不足，张小强只希望能将这次带过去的弹药打空，就算可以了。
　　车队走到中部的时候，张小强的军车却被一群女兵给拦下了，若是换做以前，张小强早就发毛了，不管不顾的一顿训斥，但是他又对不起幕佩佩，心虚之下，还是停车，让大部队先去以冯坤汇合。
　　“报告，我们营长请您过去一下……”
　　向张小强报告的小女兵年纪不大，十七八岁的年纪，表现的非常成熟，少了几分活泼，多了一些沧桑，脸皮红润，却不白皙，是那种黑里透红，在脸侧的边角处，还有一些蜕皮的痕迹，望着这个满眼坚毅的女兵，张小强缓缓地点了点头。
　　由女兵领路，张小强被带到幕佩佩的帐篷边，在这里的空气中还弥漫着一股肉香味，看着周边一脸欢愉的女兵，张小强知道，先前送过来的肉食让她们很高兴。
　　进到帐篷，幕佩佩穿着一身作战服，坐在桌边望着张小强，看到张小强的第一眼，幕佩佩眼中首先闪现的是一丝怒火，张小强虽然心虚，但是依旧与幕佩佩对望，直盯着幕佩佩美丽的大眼睛不眨眼，无声无语，等着幕佩佩主动发话。
　　幕佩佩的眼神变幻莫测，时而愤怒，时而无奈，更有些不甘心与厌恶，只不过，张小强已经不是以前的小宅男，几番大战，将他的心锻炼的犹如铁石，幕佩佩想要给张小强压力却是不可能的了。
　　“听说你在抽调部队？”
　　幕佩佩控制了自己的情绪，用公事公办的语气说话，语言间充斥着一些冰冷与隔阂，张小强不以为意，点头说道：“没有抽调你的女兵营，她们现在只用维持队伍的秩序就行，前面有些阻碍，相信很快就能扫清，只要后面的队伍能拖住丧尸，过了江，大家都安全了。”
　　幕佩佩俏眉紧皱，若是以前，幕佩佩巴不得张小强将女兵营放在最安全的地方，但是现在不同，张小强在她面前表现的强势让她认识到，若是自身不强，终归还是男人的附庸，幕佩佩向往的却是无拘无束，活出一份自在，在这之前，她必须要有强大的实力。
　　“前天你说的话还算数么？”
　　幕佩佩突然发问，张小强愣神，随后他就想起，他说过要给幕佩佩的女兵营扩编，当时幕佩佩没有当回事儿，现在却主动提出来，不知道她打的什么主意。
　　“怎么突然问起这个？若是你想扩编就扩吧，但是我没有多余的步枪给你，若是等回到基地，倒是可以给你们补充枪支。”
　　张小强没有在这件事儿上多做纠缠，他从来都搞不清女人真正的想法是什么，反正现在的枪支严重不足，张小强还准备扩军到八千，幕佩佩的女兵只能等到回基地，给她们补充加兰德步枪，或者53式步枪。
　　“我不要步枪，你把你们找到的高射机枪给我三挺，迫击炮给我十二门，还有轻重机枪给我一部分，我扩编成一个机炮营。”

第1015章 想得美

　　听到幕佩佩的回答，张小强心中一动，幕佩佩要求的武器不多，若是立刻装备，顺便清理一下沿途的丧尸，等回到基地，她的机炮营差不多就能历练出来，只是，幕佩佩的兵员怎么解决？难道在前方的育龄妇女中选择么？
　　“行吧，你去找张淮安去要把，就说是我说的，让他给你配备两个基数的弹药，你们可以轮流去清理一下周边的丧尸，多找一点车辆与物资，我不要你们的，你们自己留着，以后我也不给你们补给，自己养活自己吧。
　　还有兵员，你可以到前面去挑选，不能用强，需要她们自愿，人数就定在三百，再多就不行了。”
　　对于女兵营，张小强决定放手，只要幕佩佩不闹独立，在名义上服从基地的指挥，他就当幕佩佩的私人卫队，反正他也给杨可儿准备了一只卫队。
　　“不用去前面找那些等着做生育机器的女人，贫民中有不少女人不比男人差，她们同样找到了粮食，杀了丧尸，我只要将她们招募就行了。”
　　对于兵员，幕佩佩并不领情，不过说回来，贫民中敢出去找粮食的女人都是优秀的兵员，贫民中的女人有两种，一种是等着男人回来，用身体交换的，还有一种是与男人一样自己出去找的，第二种能战胜心中的恐惧，确要比一些只敢在路边挖草根的男人强太多。
　　“那随你，找我来就为了这事儿？好了，你忙活你的吧，我先走了……”
　　张小强不想在这儿呆下去，幕佩佩在与他说话的时候，始终保持着距离，看样子很怕张小强靠近她，张小强不想自讨没趣儿，转身就要出门，太多的事儿等着他去安排。
　　“等等，我要带女兵营跟你一起去阻击……”
　　幕佩佩叫住了张小强，张小强一听这话皱起了眉头，这次与聚集地阻击不同，要做到每一个人都要听指挥，张小强不敢保证幕佩佩听他的指挥，再说，这次是远距离机动打击，给后面准备布置的时间，幕佩佩习惯近战，到时候不是添乱么？
　　“不行，这不是演习，你的女兵经验不足，害死自己倒也算了，要是害死别人算什么？这是生死攸关的大战，你们先去打打零散的丧尸，学学配合再说……”
　　张小强一口否决，他不想再与幕佩佩多说，准备转身离开，哪知道幕佩佩身形一晃，到了张小强的身前，咬牙对张小强说道：“你这是歧视，我的女兵那点不如男兵，用得着这么看轻她们么？”
　　张小强望着幕佩佩直摇头，嘲讽的笑了一下：
　　“幕佩佩，你不是一个合格的指挥官，你做不到绝对的理智，在我面前，你一而再，再而三的反悔，若你只是一个普通的女人倒也罢了，可你不是，能不能做到女兵连伤亡近半还要坚持？你能不能做到，几十上百的女兵在你面前被丧尸吃掉，还若无其事的继续指挥？
　　我不是看不起女兵，我是看不起你，你这个军官身份在我眼中一钱不值，要是你真的有一点军事素养，你就不会再三向我要求这，要求那，服从命令是军人的天职都不明白么？”
　　张小强一席话说得幕佩佩无话可说，想要反击又不知道从何说起，心中暗自疑惑，难道她真的做错了？
　　“打仗不是过家家，你自己也看到了，两次阻击战，死的人成百上千，我不希望因为你一时发神经，让那些优秀的战士无畏的战死。”
　　张小强说完越过幕佩佩向大门走去，幕佩佩却一把拉住张小强。
　　张小强疑惑的看着幕佩佩，这还是她主动的碰自己。
　　“那我不带女兵，我自己去，我的本事你也知道……”
　　张小强继续摇头，对她说道：
　　“这一次我一个进化者都不带，作战方式不一样，我们要求的远程机动灵活，带着你不方便……”
　　幕佩佩听到这话气愤了，她认为张小强是故意推脱，以前她就打的蛮好，怎么现在就不成了，难道是张小强将自己边缘化了？
　　“你这话不是理由，机动？谁的速度有我快？你是故意的……”
　　张小强看着这个神情激动的女人，觉得她不可理喻，想要走开，但是又觉得不能说的太僵，便对幕佩佩解释道：“我的几个女人都没带，她们都是进化者……”
　　张小强说的话听在幕佩佩的耳中却是另外一个意思，张小强说她的女人都没带，自然也不带她，似乎把她也归纳到他的女人中间，虽然幕佩佩对男人不感冒，却不反对挂上一个名分，至少，以后也有一个依靠，当然，作为一个强势的女人，幕佩佩是不会与别人分享的，她允许张小强找女人，但是不允许她的老公找姨太太。
　　“哦？你这是再向我求婚么？嫁给你也不是不可以，但是，你只准和我结婚，那些不三不四的女人不要让我见到……”
　　张小强望着神气十足的幕佩佩，张大着嘴巴发傻，半晌，张小强才嘀咕出三个字：
　　“你真美……”
　　“哈哈，算你识相，我哪儿美？”
　　“想得美……”
　　张小强又一次成功的将幕佩佩气的发疯，等他到了最后面与冯坤汇合的时候，幕佩佩已经带着她的女兵连与其他的女兵汇合，顺便找张淮安兑现装备。
　　这次张小强过来，除了带来大量的弹药之外，还有十二枚王乐改装为电击发的122毫米榴弹，六七十斤重的榴弹上好了引信，三个一捆，在道路中间一字摆开。
　　远处的丧尸海犹如一道黑潮，慢慢地向这边压过来，虽然空路两边的地势开阔，但是丧尸难免受到影响，与公路脱节，让公路上的丧尸先行一步。
　　用黑云压城来形容丧尸的规模毫不为过，千米之外，张小强与冯坤一众手下严阵以待，他们身处的是一处开在丘陵中间的路口，两边有成片的鱼塘，鱼塘中间只有一条小道相连接，两公里之内丧尸别想快速通过，两公里之外，地势上更加复杂，河道水网交杂其间，虽然大多枯竭，也不是丧尸能轻易过来的。
　　在这里，张小强准备阻挡丧尸一夜时间，直到丧尸从两边的复杂地形包抄过来，所以截断公路是重中之重。
　　122毫米榴弹对公路造成的损毁不一定很大，但是三颗榴弹加在一起就够看了，榴弹的杀伤半径是五十米，三颗榴弹的杀伤半径虽然不会超出很远，但是能对一百米的范围造成毁灭性的打击，丧尸的密度太大，若是常规炮弹，只可能被外围的丧尸将弹片饱和吸收，若是达到一定的界限，相信，一百米到一百五十米的防卫内，没有丧尸能幸存。
　　八百名士兵与十八挺14.5毫米高射机枪严阵以待，路口处，两边的小土丘上，一边一座四联装，足以将路口封死，何况还有十挺车载12.7毫米重机枪。
　　鱼塘中间能通行的小道也被多处挖开，最浅的鱼塘都有三四米深，若是丧尸没有足够的尸体，别想填平这些鱼塘。
　　没有人紧张，大多数人都有过与丧尸交战的经验，所以丧尸慢慢地靠向他们三百米之外时，还有人在小声说这话。
　　对于下面的说话声，张小强并不在意，他的眼里只有黑压压的丧尸，炮弹已经被丧尸埋在身后，无数的丧尸正从炮弹两边经过……

第1016章 威力测试

　　“弹药发下去了？”
　　丧尸已经接近三百米，张小强却仿佛看不到，询问冯坤备战事宜，冯坤望了一眼远处的丧尸，点头说道：“每个人三个基数的弹药，共四百五十发左右，高射机枪都是三千发，其他的弹药都车上，准备随时补充。”
　　听到这里，张小强点点头，随后又摇摇头：
　　“还是将弹药全部都放下来吧，目标不是人类，不用顾忌弹药的安全，要吩咐下面，保持射击的频率，快速射击对枪支损坏很大……”
　　随着张小强与冯坤说话，丧尸海已经接近到两百米的距离，道路两边的丧尸也跟了上来，挤挤囔囔的将几枚路边炸弹淹没，以炸弹为中心百米之内，所有的丧尸肩挨肩，前胸贴后背，已经到了水泼不进的地步。
　　“开始吧……”
　　随着张小强的命令，第一枚炸弹被引爆，一声轰鸣伴随着强烈的火光与浓厚的硝烟，只见八百米之外，无数的黑点飞上天空，距离太远，很多人看不见丧尸支离破碎的残肢，只见大块小块的黑点像雨点一般落下。
　　飞上天空的残肢将落未落，地上一环环卷开的尘埃扑天而起，将前方的天空一下遮住，地面震动的感觉传到了百米之外众人的脚下，摇的他们身上水壶装备当当作响。
　　看不清远处的弹坑附近是个什么情况，自炸点到张小强前方三百米之内的距离全都被尘埃掩盖，本来丧尸已经接近到他们两百米，爆炸发生之后，气浪还没有波及到它们，震动就已经让它们不能立足，只见稀里哗啦的倒了一片，片刻之后，张小强他们一枪未发，丧尸能站立的只有小猫两三只。
　　七零八落的丧尸站在倒了一地的丧尸堆里停顿了一下，又提脚行走，三两步，它们就被纷纷绊倒，一时间，几乎所有的丧尸都在地上挣扎，黑色的丧尸在地上蠕动，就像一堆蛆虫。
　　爆炸产生的烟雾贴着地面缓缓地扩散，将所有的丧尸埋住，接着继续扩散，在防御阵地前方上百米出变得稀薄，不多时，烟尘散去，所有的丧尸全都罩上了一层黄黄的土尘，如同染了色一般，黄色的地面上蠕动着黄色的丧尸，看的人眼睛发花。
　　当爆炸点显露出来之后，在场诸人无不深吸一口凉气，上百米的地面干干净净，犹如用扫把人打扫过，在中心点上，一个巨大的土坑深不见底，看那方圆十七八米的大坑，三枚122毫米炮弹差不多达到了203毫米要塞炮的威力。
　　众人看到的其实都是表象，拥有超远视力加动态视觉的张小强看到的又是一个样子，在火焰暴起的瞬间，围在炸弹边上的数十只丧尸在瞬间被震的粉碎，就如那些丧尸都是泥灰做的，在火光闪耀的瞬间，丧尸被吹成灰灰。
　　被杀掉的丧尸不知有多少，但是更多的丧尸却没死，一只只丧尸在地上蠕动挣扎，最终它们还是从地上爬了起来，当丧尸重新将路面沾满的时候，同时三声爆炸，将数百米地段的丧尸一扫而空，接着路口的两挺四联装重机枪开始发射，无数的子弹无需瞄准，全都一颗不拉的射在尸群中，点点火光爆裂自尸群中亮起，无数的丧尸纷纷栽倒在地……
　　其实阻击战只打了两个小时，张小强就回到了武器库，后面的战斗只是他对路边炸弹的测试，要知道，他们在武器库起获了接近八千枚122毫米榴弹，按照每一枚榴弹四十公斤的重量，在武器库里有三百二十吨炮弹，以张小强的运力，死活运不到后面，只能在武器库周边阻击。
　　不过，张小强已经心安，运气好的话，着三百多吨的钢铁炸药能带走十多万丧尸的兵力，只要他们选择的地方合适。
　　刚刚到达武器库，张小强就看到杨可儿揪着喵喵的耳朵向他走了过来，张小强本来也没有当回事儿，哪知道杨可儿却是找张小强问罪的。
　　“老公啊，喵喵是怎么回事儿，怎么变得怎么厉害？你是不是给她吃了是么好东西啊？是不是，是不是……”
　　张小强心中牵挂着王乐的准备工作，随意的点了点头，准备打发杨可儿离开，哪知道杨可儿却气愤万分，连声追问：“那你就是故意合着喵喵来欺负我啊？呜呜呜……你是大坏蛋……”
　　杨可儿说哭就哭，搞得张小强莫名其妙，疑惑的看着一脸无辜的喵喵，问道：
　　“喵喵是怎么欺负你的……”
　　杨可儿还没说话，倒是喵喵嫩声嫩气的开了口，捂着自己的小屁股，指着杨可儿说道：
　　“你恶人先告状，明明是你把我的屁股打肿了，还好意思说，鄙视你……”
　　张小强被两个小丫头搞糊涂了，他望着喵喵说道：
　　“你一个大男人被女人打屁股好意思说，到底是怎么回事儿，谁能告诉我，我很忙，有事说事儿，别胡闹……”
　　杨可儿听到张小强说喵喵是男人，眼神一亮，马上就不哭了，连忙说道：
　　“哈哈，天气多好啊，喵喵，我们去一边玩儿，别打扰我老公了……”
　　说完，杨可儿又把喵喵的耳朵揪住，连拉带扯的拖到一边，张小强摇了摇头，突然想起一件事儿，冲杨可儿吼道：“你的那几只宠物怎么没看到了？”
　　“哎呀呀，它们都是懒鬼，全都窝在卡车里睡觉，连饭都不吃……”
　　杨可儿摆了摆手，回答了张小强之后，就与喵喵跑向远处袁意的厨房。
　　当张小强在武器库统筹全局的时候，一切都变得顺利起来，冯坤是一个合格的军官，数百人的队伍在他的指挥下，将丧尸死死的挡住，虽然耗费了大量弹药，但是他借助地形，成功的将丧尸拖了12个小时，最后在丧尸自两翼绕过战线，才带领部下撤退。
　　也是他们运气好，打了半天也没有见到2型丧尸出现冲击阵地，一个是因为前段时间的阻击战，让2型丧尸伤亡惨重，拥有八百万丧尸的武汉市总共还不到万只2型丧尸，在围墙之下，就损失了至少三千以上。
　　高端丧尸严重不足，让那只新晋的Z2丧尸对2型丧尸使用的非常保守，也许在它的脑子里，它的前任首领就是因为高端丧尸尽丧，才这么容易被人杀掉。
　　所以这只Z2丧尸情愿把所有的高端丧尸留在身边当做护卫，至少，普通丧尸死的再多，也抵不上Z2丧尸的一根触角。
　　自从沿线展开了防空阵地之后，大黑鸟出现的次数越来越少，不少在大黑鸟抓下逃生的人亲眼看到，大黑鸟的肚子已经开始溃烂，偶尔滴落的黑血也散发着腐臭的气息，显然，大黑鸟是在做最后的挣扎，也许三两天之后，大黑鸟就会自己死掉也不一定。

第1017章 清理

　　为了打通前路，张小强派出了已经改装完成的八十辆装载重机枪的越野车，强大的火力，加上四千弹药充沛的士兵横扫，前路的丧尸被迅速扫清，派出去焚烧尸体的后勤人员，在沿路用铲车清理了十万以上的丧尸尸体，杨可儿等一干净化者全都加入清剿队伍，将混在前面的2型丧尸几乎杀绝。
　　另外还有一个好消息是，在他们来时的路上，很多道路都被各种交通事故堵塞，往往要找小路才能绕道，本来不需要这么繁琐，只是因为车队的炸药耗尽，才不得不如此，前面打通道路的黄泉将丁建伟的炮兵大队也带上了。
　　七十六毫米野炮直射攻击，连坚固的堡垒工事都能炸开，更别说挡在路口上的大小车辆，一个个路障被炸开之后，道路越来越通畅，他们接近汽渡码头的速度也越来越快。
　　四千人的大队加上千人的炮队肆无忌惮的横扫整个公路线以及沿途所有的支线，黄泉得到的命令是竟可能的将看得到的丧尸杀光，因为，若是Z型丧尸带领的丧尸海过来，沿途的零散丧尸群百分之一百的会被招安。
　　特别是将部队扩充到八百人的幕佩佩带着女兵营也杀过来之后，前线一下疯狂了，幕佩佩知道，在末世凡事都要靠自己，所以她也不再估计女兵们的伤亡，与赵小波一起，将女兵营一分为二，轮番清剿公路沿线的丧尸。
　　女人们的疯狂让男人们侧目，他们一些大男人取得杀敌数，物资还不如女人们的收获，一时间，人人奋勇争先，将周边的村镇里的丧尸全部杀绝。
　　没人知道四五千人的先头部队杀了多少丧尸，很多丧尸遍布的村镇只是被清理人员草草的将尸体搬到一边，随后将村子里能用到的物资清点，然后一把火将整个村子与丧尸全部烧掉。
　　后面的人们沿着前面扫荡的战士向前迁徙，在他们脚下公路的两侧，一排排黑色的烟柱浓烟滚滚，部队所过之处一片焦岩残壁。
　　黄泉没有阻止下面的人放火，他知道，连续高强度的清剿工作，让下面减员不断，特别是在一些地势狭窄的区域，伤亡居高不下，丧尸不一定都是那种傻傻的走出来排成列队让人点名的，还有一些丧尸始终被困在复杂地形里走不出来，一不小心就会被丧尸伤到，一旦被丧尸伤到，除了被一枪解决，毫无办法。
　　所以大多数人都愿意在村子外面远射，不愿意冒烟深入到村子里面，只是，黄泉明白，在基地里没有有那么多的粮食养活数万人口，他们必须尽可能的搜集粮食，于是，战士们被轮流组织，进入村子里搜索粮食物资，在巨大的压力之下，放火也是一种倾泻压力的方式。
　　随着部队向前滚动式式的清剿，黄泉到了另外一条高速公路前，在这里，他们来时是走的高速公路下方的隧道，并没有到高速公路上去看个明白，两边的铁丝网页让高速公路上面的丧尸下不来。
　　但是这次，黄泉却不打算这样干了，上面的丧尸下不来只是暂时的，等到数万人口从这里过去，江风送出去的人类气息足以将十公里之内的丧尸引过来，到时候，随便一点波折说不定都能让下方的人流崩乱，黄泉是不愿意留下一个隐患的。
　　当铁丝网被拉断，黄泉上到高速公路之后，便被上面密密麻麻的车流给吓到了，这里的路段全被无数汽车挤得密密麻麻，与高速公路的入口不同，这里没有那么多的车祸现场，甚至连丧尸都不多，车挨车，车挤车，相互之间的空挡也不大，就算是丧尸也下不到车下，虽然有无数的车辆撞在一起，但是没有加速度的空间，这些车辆也冲不出去，于是这里的车辆倒是有几分末世前的秩序与井然。
　　黄泉突然明白了，这里离武汉市区不远，从市区能直接上到高速公路，这些都是想要逃出来的车辆，也许前面的路口同别处一样发生了车祸，让这里的汽车拥挤在一起，拥挤的车辆不但让车里面的丧尸出不来，也让前后的丧尸过不来，倒是最安全不过。
　　看到这里，黄泉望了一眼很多在车里面晃动的丧尸，准备带人离开，倒是他的一个部下说了一句话：“大队长，上次我们就在高速公路上找到了不少物资，您看，我们要不要在搜索一下，还有，后面不是运力跟不上么？这里的车辆有不少应该是完好的，您看是不是……”
　　与黄泉说话的是个中队长，也是随张小强一起出来的老队员，黄泉望着成千上万，沙丁鱼罐头一般的车辆长龙，有些可惜的说道：“我们没有足够的油料，沿途的加油站有很多是被人清理过的，包括我们自己，去聚集地的时候我们才多少车辆，现在我们有多少车辆？虽然车队里有不少油罐车，但是我们过江之后还要用上啊……”
　　黄泉说的不错，现在唯一限制车队的就是油料，零散的丧尸再多也不是问题，可是油料不够，汽车只能成为活棺材，现在的人们娇生惯养，也不能指望他们肩挑手抗，所以，没了汽车，他们就等于自断手脚。
　　“大队长，我觉得油料的问题不大，你看……”
　　那名中队长说完，取下一支枯树枝，拧下一辆小车的油箱盖子，虽然车里面的丧尸不停用脑袋撞得车窗玻璃当当作响，当时那个老兵却一点都不紧张，稳稳地将树枝伸进油箱到底，抽出来之后，一米多长的树枝上有三十多公分的距离被汽油染成湿色。
　　“这里有上千上万的车辆，每一辆车都有汽油，我们将所有的汽油都放出来，就足够我们将上百辆货车开会到基地，司机我们不缺。”
　　黄泉望着长龙一般的车辆，重重地点了点头，随后，他分出一千人在那个中队长的带领下寻找物资，抽放汽油，找出完好的货车，剩下的士兵则继续向前清剿丧尸。
　　到了高速公路，就相当于过了三分之二的距离，打通的路线绝对完全，上千辆大卡车拖着大炮或老解放紧跟着黄泉的部队，当车队到了高速公路下面时，一百多辆大中型货车加入了车队。
　　高速公路上还有很多的豪华私家车，这些在末世前身价不菲的车辆，在末世后没有人能看得上，倒是夹在车龙之间的零散越野车都被翻找出来，成为机动打击力量的一部分。
　　同样，各种高档奢侈品，各种罐头，各种熏肉与不易腐烂变质的副食被黄泉下放到部队，作为士兵的奖励，一时间，因为不断伤亡而低落的士气又重新振奋起来。
　　在高速公路上找到的汽油也将几十辆油罐车给装满，更多的运输车辆加入到车队，将武器库那儿堆积如山的武器弹药分批运走。
　　王乐则带着他的一群技术工人改装着路边炸弹，哪怕前面不断将各种能找到的电线电缆送过来，用到八千枚122榴弹上也不够。
　　后面的阻击部队也来越吃力，已经陆续有数百枚改造好的路边炸弹送了过去，如今也只能靠路边炸弹来拖延丧尸的进度。

第1018章 布置

　　前段时间，大队伍撤离，晚上是不用赶路的，但是现在不同了，所有人每天只能睡四个小时，其他时间都得赶路，给贫民补充食物之后，张小强下令在夜晚的沿途，用收集的木柴点起一堆堆篝火，让那些贫民与男人们在夜晚借着篝火微弱的光芒赶路。
　　有的人实在受不了，躲在路边睡觉，等到他们早上睁眼的时候，突然间发现，长长的公路上只有他一个人，而他若不能在最短的时间赶上大部队，没有食物与水不说，还会被后面阻击的战士当做诱饵，给车队争取时间。
　　三天下来，大多数的人流都已经通过了武器库，而黄泉也打倒了江边，与那里的两个小队正式队员汇合。
　　到了江边之后，汽渡轮船立刻开始运作，先将各种大炮与弹药运过江去，武器库外面的弹药库大的超乎想象，当人们身处其中，望着身边整齐码放的弹药箱还不觉得，等他们将所有的弹药全都搬出来之后才发现，整个弹药库的库存达到了几千吨。
　　为了弹药的安全，所有运输弹药的车辆不可能超重搭载，所以，就算将大部分的粮食囤积在汽渡码头的仓库那里，来往的车辆依旧得往返好几趟。
　　而且过江也是一个麻烦事儿，因为早就得到了消息，在汽渡码头守卫的几个小队将原本放在仓库里的船舶油先一步送过江，过江的还有一些船舶零件，但是，他们忙完这一切整整用了一个星期，虽然人手不足是一个原因，船只的运力更不上才在最大的原因。
　　汽渡轮船一次运载量不少，五百人加十辆大车都能一次性的运走，但是过江的速度不可能太快，一个来回至少要一个多小时。
　　就算二十四小时不停歇，也只能运转二十趟，也就是说，每天最大的人员转场最多一万人，张小强麾下有七万多的幸存者，两千多的后勤人员，还有扩编后达到八千的武装人员，不算他们找到的物资以粮食，仅仅将这些人员运过江就得八天，若是只送人不送物资，过江之后等待他们的将是一场灾难。
　　而且最致命的地方就在他们身边不远处，在这处汽渡码头附件有很多的住宅区，住宅区相当于以前的村镇，只是这里的经济更加繁荣，已经向城市化转变，所以里面的丧尸要比之前黄泉在路上扫荡的更多，地形也更加复杂，所需要的时间更是翻着跟头往上涨，除了这些住宅区一样的密集建筑群之外，离他们几十公里之外还有一个城市，相信，那里面的丧尸至少能达到几十万，万一与丧尸海配合，黄泉不敢想下去。
　　另外，他们的运气也不算好，第二批从基地接人的船只刚刚在不久前过去，若是晚一点，可以集中船只先将人员送过去，若是早一点，来回的时间也会被缩短，现在他们要等到一个星期之后，第三批船只才能返回到渡口。
　　唯一值得庆幸的是，从武器库到江边的道路完全扫清，除了留下三千人在汽渡后方二十多公里的地方构建阵地，剩下的战士完全可以投放到后方加入对丧尸的阻击，只要将所有的幸存者都转移到渡口，能使用的兵员与劳力更多，阵地也能构建的更加完整。
　　当黄泉不得不在汽渡指挥的时候，漫长的公路上，人流将数十公里长的路面填满，在人流的最尾处，张小强接受了从汽渡撤下来的一千名战士。
　　路边炸弹的改装已经接近尾声，堆积在武器库外面的弹药与武器已经全部拉走，百多门大炮，除了在汽渡外围的阵地上构建炮兵阵地的一部分之外，其他的陆陆续续等着送过江去。
　　上千战士的到来也解决了人手的不足，将4枚炸弹一组，布置在武库靠丧尸方向的陷阱中，一组炮弹的威力是一百到一百五十平方米，王乐改装的路边炸弹达到了千多组，按照设定的标准，最高能覆盖一平方公里的面积。
　　当然，一平方公里差不多一百万平方米，这个么大面积的平地，不可能出现在复杂地形的武器库这边，张小强派人沿着道路两边的山岩重叠堆放，又将一半数量的炸弹放在那些稍微平缓的地方。
　　然后以武器库为凭借，带人码出一道围墙，这道围墙不比聚集地的第二道围墙，纯粹是豆腐渣工程，各种报废的汽车发动机，或者在武器库中能找到的一切杂物，一些用麻袋装起的沙土，这些东西围出一道两公里宽的矮墙，上面到处都是窟窿，别说挡住丧尸，就连稍微苗条一点的猪都挡不住。
　　张小强没指望着东西能真的起到什么作用，只需要稍微将丧尸挡一下，在丧尸还没有越过围墙之前，尽量在武器库门口聚集，等到蓄积到一定的数量之后，整个引爆，至于为什么在山脚下引爆，张小强也有考虑。
　　虽然山壁上抹上了一层厚厚的防滑黑色水泥涂层，却能发现有不少地方都在开裂乍口，撬开之后，能发现里面的岩石上的裂口更大，最大的能塞进人的拳头。
　　张小强知道若是没有意外，在不久之后，山壁就会大量的落石塌陷，他相信，用数千枚炸弹引爆之后的震动，能引出一场人工地震，到时候站在山崖下的丧尸来多少，死多少。
　　只是可惜，电线不够，若是他能找到电缆仓库，数十公里长的山崖下他都能埋设炸弹，如今也只能将就将就了。
　　当冯坤带着殿后的部队出现的时候，王乐与带着他的手下们撤离，武器库这儿也没有任何不相干的人，一千名士兵严阵以待，加上冯坤带回来的部队一共一千八百人。
　　听到冯坤的汇报，张小强很是郁闷，之前派出去的诱饵起了反效果，那些通往城镇的道路开始很是吸引了一部分丧尸，但是等到那些丧尸与其他城镇的丧尸接触，在Z2的召唤下，数万十数万的丧尸如归海之川，全都汇集到Z2型丧尸麾下的丧尸海，凭空增加了几分兵力。
　　这是一个巨大的威胁，同时也是一个巨大的机遇，Z2丧尸将沿途城镇的丧尸全都召唤出来，对于在周边活动的人类来说不亚于从天而降的巨大馅饼，当然，这块馅饼与张小强是没什么关系的。

第1019章 重创

　　随着时间的推逝，丧尸在第二天中午出现在前哨预警范围之内，当前面的消息传过来之时，这边预警准备到位，就连昨天草草堆积的围墙也稍微加固了一下，多了些砖头石料，顺便将那些窟窿眼堵上。
　　前哨在路武器库二十公里之外的地方，随后在四五个小时的煎熬中，在晚上来临的时候，丧尸终于出现。
　　说实话，丧尸出现的不是时候，天都黑了，丧尸才来，就算是张小强也只能看个模糊，不过事先侦查的人员倒是看清，丧尸主要行进的方向就是在山崖下的公路上，毕竟那里经过的人流最多，留下的气味儿也最多。
　　十门迫击跑将一发发照明弹打上夜空，在冷艳艳的光晕下，无数的丧尸呈现在张小强眼中，张小强站在武器库最高的楼顶上，用望远镜查看着丧尸的规模以变化。
　　最先出现的是公路地段的丧尸，公路边上的野地只有零零散散不成规模的丧尸，当公路上的丧尸出现在围墙前面，野地里的丧尸还是不成规模，最前面的丧尸被挡住，开始分散向两边行进。
　　一部分丧尸顺着围墙向湖边而去，还一部分丧尸摔在地上，被别的丧尸踩在脚下，当后面的丧尸完全跟上来之后，围墙后面的丧尸已经被挤得密密麻麻，接着，越来越多的丧尸在围墙下堆积，眼看丧尸就在围墙下码成一堆，后面的丧尸还在向前挤，当一些丧尸被挤翻之后，丧尸开始逐渐升高，越来越多的丧尸如同蠕动的蜂蛹，向围墙墙头堆砌，到最后，第一只丧尸越过了围墙掉在了地上。
　　到了这个时候，张小强没有下令引爆，他看到野地上的丧尸还有些松散，并没有挤在一块，他要等到照明弹之内的丧尸全都挤成一堆的时候才会下令。
　　布置在后面的重机枪首先开火，在机枪手的扫射中，无数的子弹自枪口拉出数米长的烈焰，纷乱的流火如游鱼归海，在丧尸中间撕开无数的裂痕，丧尸在墙头上伤亡惨重，后面的丧尸却不依不饶的向围墙拥挤。
　　数百只丧尸翻过了围墙，向机枪阵地上扑过来，机枪阵地里丧尸不远，在丧尸扑到近前的时候，数百支弩箭在照明弹的照耀下稳稳当当的钉在丧尸的额头。
　　当越来越多的丧尸在数百上千米的空地上挤成一团的时候，更多的丧尸还在照明弹的边缘处潮水一般涌来，看着远方无穷无尽的丧尸，张小强对着对讲机下达了最终命令……
　　又过了三天，基本上所有能活着的贫民都到了汽渡码头那儿，在哪里，依靠那头的居民点重新恢复了活力，无数的人在那里进进出出，一件件衣服犹如万国旗一般挂在阳台上招展，虽然原来的居民区不算小，但是在涌入几万人口之后，就变得狭窄无比，在居民区里活动的人们将这里一切能发掘出来的东西都发掘出来。
　　各种埋没灰尘的物件也被清理出来，虽然张小强来的时候搜索过这里，但是还有很多的死角没有搜索到，在这里全被幸存者们找了出来。
　　汽渡码头二十四小时不停歇，运送着各种重武器与弹药还有物资，在这之前，没有一个幸存者能过到对岸，两万多男人与八千名士兵在最后的战线上挖掘战壕，布置阵地，后方的女人们在张淮安的引导下尽心尽力做着后勤工作。
　　热腾腾的饭菜，烧开的水，还有浆洗干净的衣物，源源不断的送到阵地上，张小强与黄泉等人在阵地上视察。
　　三天前的晚上是经过的任何一个人都不愿意想起的，包括张小强，当所有的炸弹被同时引爆之后，后果是灾难性的，就连张小强脚下的大楼都被连续的震动震的裂开无数裂口，地面上完全站不住人，所有的人都趴在空地上，忍受着地面的颤抖。
　　天空被火焰烧红，红的耀眼，让人才刺目，无数的灰尘随后而来，将每一个人的身上掩盖了一寸多厚，这才是刚刚开始。
　　张小强的算计成功了，在最后的颤动中，多枚照明弹在天空闪亮，庄严巍峨的大山一下子活了，在乱石崩乱的脆响中，整片的闪避缓缓地移动，再慢慢加速向路边压下去。
　　又过上三五秒钟，那整片的滑坡一下碎裂成几块大型石块，接着不断分散，形成一颗颗圆形的巨石纷纷滚落，滚落的圆形巨石在地面如保龄球一样翻转，在无数伏倒的丧尸中间翻滚，随后被更多的尘埃掩盖。
　　爆炸的声浪只有一阵，随后山石滚落的动静连绵不绝，在众人的等待中，天色渐渐明了，当一切都在众人视线之中后，他们发现，外面的地形与环境全都变得陌生，他们再也不认识他们来时的路途。
　　无数大坑小坑遍布整个地面一直延伸到视线尽头，公路完全消失，大山也有陡峭变成斜坡，无数的巨石遍布山下，所有的一切全都被黄色的尘埃掩埋，丧尸是看不见的，所有的丧尸都被埋在尘埃下，偶尔才能看到有一时没死的丧尸在尘埃间蠕动。
　　丧尸海也停下了前进的步伐，它们在月球表面一般的爆炸现场停住了脚步，或是因为巨大的伤亡让丧尸停下了脚步，或许是新晋的Z2不知所措，至少，在爆炸停止之后，没有丧尸在向前一步。
　　张小强的算计圆满完成，除了对丧尸前锋造成毁灭性的打击，同时也拖延了丧尸一个晚上的时间，让丧尸与他们之间的距离被再次拉长。
　　张小强不知道对丧尸海造成了多大的影响，又有多少丧尸死在他的炸弹之下，但是丧尸在没有完全搞清楚之前，用了一天的时间才穿过月球表面一样的崎岖地面，张小强一时兴起的阻击战，整整拖住了丧尸海一天一夜的时间。
　　随后的道路上，上百辆装载着重机枪与弹药的越野车连续阻击丧尸，虽然没有再想上次那样一次灭掉十万几十万的丧尸，但是沿路倒下的丧尸也是数以万计的。
　　一路上，张小强也在用各种办法拖延丧尸前进的步伐，用废弃的汽车做成围墙，炸掉来路上所有的桥梁，挖开水库，将道路变成泽国，甚至自地上安置无数的绊马索，让丧尸自己绊倒飞身后的同伴踩死。
　　用尽了一切手段，才将丧尸与他们之间的距离拖到了五天，在这些天的阻击中，每一个战士都累得像条死狗，要不是能时时刻刻看到丧尸不断的被各种手段损耗，说不定他们早就坚持不下去了，不过，按照张小强的估算，自丧尸开始从聚集地出发，一路上损耗的兵力至少在三十万至五十万之间，同时积累了大量的经验，更加细致的了解尸海的特性，相信，若是换个时间，换个地点，弹药充足的张小强能带着几千人将上百万丧尸拖死。
　　不过，张小强这次面对的Z2与上次的那只不同，显得很小心，也很谨慎，每次伤亡到了一定的地步，就会暂时收缩兵力，再缓慢的试探，让张小强很多的后手都落到了空出。
　　人类与丧尸的较量到了丧尸靠近高速公路的时候，爆发出最后的光和热，数千辆大小汽车被当做一道防线阻击丧尸，无数的丧尸在高速公路那儿变成了一堆焦炭，接近一吨汽油做出的燃烧弹将数千辆车辆点燃，与高速公路为沿线，燃烧出一道长长的火龙。
　　等到丧尸集结兵力冲破高速公路的时候，汽渡码头终于成为丧尸最后的目标，而码头区域外的防御阵地是人类最后的手段。

第1020章 入魔

　　按照张小强定下的撤离秩序，是先武器弹药，再是粮食物资，其次才是女人，接着是以后的中坚力量，近战军团，最后才是那些贫民，若是战线被突破，张小强会将在高速公路上搜集到的汽油点燃，用火焰来拖延时间，先一步带领他的士兵过江，至于那些离最后的生路只有一线希望的贫民，只能说声对不起了。
　　丧尸还在向这边挺进，离最后的阵地只有两天的路程，汽渡轮船已经开始转运女人们，而两天的时间也只够这些女人过江，其他的时间要看张小强这边守不守得住。
　　只不过这一次与上一次不同，上一次过桥的时候，很多贫民被排到最后面，让他们有了恐惧心理，时不时的靠近汽渡这边，想要看看风色，又都被把守汽渡的士兵赶得远远的，听到消息之后的张小强，对那些靠近汽渡的贫民们产生了一丝杀心，他不允许，再有人破坏他的果实……
　　“只差最后一步了，一个月以来，我们每一个人都战战兢兢如履薄冰，当初随我一起出发的老兄弟已经战死了一半，现在我们终于要摆脱这场噩梦了。”
　　临时会议室里，几个主要负责人都在，后来被张小强收纳的几个势力头领都到齐了，其中，有武警警察，还有乔娜与幕佩佩等人，包括新成立的炮兵大队长丁建伟。
　　张小强在上面说话，下面悄然无声，他们都是经历了这场浩劫的幸存者，在这之前，刘正华死了，钱开喜死了，很多在聚集地叱咤风云的人物都死了，能活下来的全都是靠张小强才活下来的，他们每一个人都清楚。
　　“在我们经历的这场噩梦中，很多人死了，被丧尸杀掉，被我杀掉，还有他们自相残杀死掉的，不说我的部下，你们哪一支部队没有减员？哪一支部队不是在绝望中坚持？
　　八千人战死，其中有我从基地里带来的士兵，有武警，有警察，有女兵，有温文的战队，有伤亡最惨重的那些志愿者，当然还有小兵头领。
　　他们没有白死，他们为我们撤出聚集地赢得了时间，若是没有他们，我承认，我救不了这么多人，我最多只能救上三分之一就已经很了不起了。
　　我也杀了很多人，上万人是有的，但是，能用这上万人的性命去挽救剩下的七万人，我是认为值得的，现在，那些被我们救出来的贫民们又在打轮船的主意。
　　你们说？我该不该为了剩下的五万人，将这些可能会引起骚乱的家伙们杀掉？”
　　张小强这句话一出，没有人能保持平静，下面一片大哗，纷纷交头接耳相互交流着什么，其中张淮安更是吓得脸色发青，这一次张小强突然想到要杀两万人，而这两万人只是可能会引起骚动，完全就是想当然，绝对是滥杀无辜啊。
　　一群人没有一个是赞同的，包括从来不关心别人的温文与郭飞，还有亲自下手杀了数千人李治全都被惊住了。
　　张小强说完他的提议就不再出声，眯着眼睛靠坐在椅子上，单手敲打着扶手，似在沉思，只有眼睛的缝隙中偶尔一闪的光芒在提醒着众人，他在等着各位赞同或是反对。
　　在下面坐的这些人都不敢说话，张小强身上的杀戮之气越来越强，死再多的人在他心中也只是一组数字，只要死的不是他亲近的人。
　　如今的张小强是可怕的，连黄泉与张淮安平时在张小强面前都毕恭毕敬，而张小强也越来越像一个上位者，只是，张小强如今的心态不对，杀人杀的滑了手，有点收不住的感觉。
　　张小强等了五分钟，见下面的嘈杂渐渐平息，到最后悄然无声，张小强以为众人都默认了，终于睁开眼睛，望着下面的众人，露出一丝微笑。
　　微笑的张小强露出白牙冲众人点头，清了清嗓子，准备正是宣布的时候，幕佩佩猛地站起身，指着张小强大声骂道：“你这个杀人狂，你这个屠夫，你已经杀红了眼，不管是人，还是丧尸你都想杀，是不是你将贫民杀光了就会杀幸存者，幸存者杀光了就要杀我们这些附庸，最后将你的手下也杀光，到时候就剩下你一个人……”
　　幕佩佩瞪着滚圆的双眼，指着张小强微微发颤，语气甚是激烈，带着一些说不清道不明的味道。
　　幕佩佩的话倒是没有引起其他人的共鸣，因为幕佩佩说话间，将他们也扯了进去，若是他们同意，岂不是他们也怀疑张小强有一天会杀了他们？
　　“放肆，住嘴……”
　　张小强一下将扶手拍碎，猛地站起身以幕佩佩对望，眼中闪烁着怒火，冲幕佩佩吼道：
　　“在桥头的时候，因为那些男人们闹事儿，耽误了多少时间？又有多少战士白白的牺牲？教训还不够么？
　　我实话告诉你，我没有底气能挡住丧尸的冲击，贫民也不可能过到江对岸，因为我要带着我们的战士过去，时间，没有时间，你知道么？”
　　幕佩佩听到张小强的话，冷然一笑，接着变成神经质的大笑，笑得直不起腰，捂着肚子，斜着眼角说道：“哈，时间？你用三天的时间运送那些武器物资，没有运过去一个人？三天的时间就被你这么挥霍了，你却在这儿说什么时间？
　　在你眼中，这些追随你撤退了数百里的幸存者远远比不上你的物资，为了这些物资，你情愿将这些人全部放弃，现在又为了莫须有的罪名想要亲手杀掉他们，你还有没有一点人性，你还是不是人……”
　　“住嘴，出去，全都给我出去……”
　　张小强恼羞成怒，一下爆发，将下面的人全都赶出去，虽然恼怒，张小强也发现自己很不对劲儿，易爆易怒，杀性难消，似乎这段时间不断积累的压力和劳累让他成了爆炸边缘的火药桶，所以他没有继续与幕佩佩争吵，想要一个人冷静一下。
　　张小强发了火之后，其他人纷纷起身向外走去，一个走得比一个快，张小强重重地做到了断了一条扶手的椅子上，看着自己的双掌，却发现，掌纹上有无数的红线交集在一起，是那么的刺眼。
　　半晌，脚步身纷纷散去，张小强以为会议室里在没有其他人，抬起头出了一口长气，只是这口气只出了一半，他看到幕佩佩正寒着一张俏脸望着自己。
　　本来已经克制的怒火一下又冲上了大脑，张小强冲幕佩佩喝道：
　　“你还在这儿干什么？出去，我让你出去，给我滚……”
　　“哼，你凭什么用这幅口气与我说话，我可不是你家养的奴才，我就要看看，他们敬重的蟑螂哥到底是个什么样的德行，是不是很享受别人的恭维？是不是很享受一言取人性命的快感？”
　　幕佩佩没有走，她的性子狂傲坚韧，她手下新招募的三百女兵都是从贫民中间找到的，这些女兵让她很满意，为了这些女兵，她也要让张小强放弃屠杀的决定，何况杀掉两万多人，对幕佩佩来说也是一场噩梦，她不希望这场噩梦发生在自己眼前。
　　“我的事儿轮不到你来多嘴，你又不是我什么人，我干什么都与你无关，在我发火之前，你给我消失，远远的消失，立刻带着你的女兵给我过江，我不想再看到你……”
　　张小强压抑着心中的暴躁，他不想伤害这个让他愧疚的女人，干脆，让幕佩佩消失是最好的办法，同时用女兵营做诱饵，让幕佩佩放弃对他的纠缠。
　　哪知道张小强打错了主意，要是以前，幕佩佩可能巴不得她的女兵不受损失，但是她终于明白了，女人想要自立，首先得自强，想要强过男人，就得在战场上证实。
　　“我不会走的，我也不会让你屠杀那些贫民。若是被丧尸杀掉，我无话可说，但是被自己人杀掉，我做不到漠然无视，我要留在这儿，你想要杀人，就先杀掉我吧，反正你上次差点就杀了我……”
　　幕佩佩实在不是一个聪明的女人，若是换做上官巧云，就会利用张小强的愧疚发发小性子，让张小强不自觉的消磨火头，最终同意她的要求，幕佩佩向来不将男人放在眼里，自然说话也特别冲，与张小强针尖对麦芒。
　　“你以为我不敢么？”
　　张小强站起身，走到幕佩佩的身前，双眼直盯着幕佩佩的眸子，带着一股邪气，看到张小强邪性的眼神，幕佩佩心中微微发寒，不露痕迹的向后退了一步，退得同时，还挺起胸口，似在证明她不怕张小强。
　　“呼哧……呼哧……”
　　张小强将眼中的邪性收敛，深深地糊了几口气，挥了挥手，对幕佩佩说道：
　　“在我完全发火之前给我消失，不然……”
　　听到张小强话。不知死活的幕佩佩以为张小强服软，不由的得寸进尺的说道：
　　“不然怎么了？”

第1021章 展望

　　张小强却没有回答幕佩佩，猛地转身一把抓住幕佩佩的喉咙，随即将她拉到自己的怀里，之后将幕佩佩腰间的武器带扯掉，抱着幕佩佩到了他的椅子边……
　　张小强动了手，幕佩佩立刻知道张小强想要做什么，心中惊骇，想要喊叫，声音到了嘴边，幕佩佩又闭了嘴，比起被张小强用强，她更怕被别人看到她丢脸的样子。
　　这一次张小强是清醒的，幕佩佩一而再再而三的触怒他，让他想在幕佩佩身上发泄出来，幕佩佩这次却没有挣扎，一动不动，像个玩具娃娃任他施为。
　　随着张小强粗重的喘气，帐篷外警戒的士兵将警戒范围直线扩大，直到再也听不到任何声音，而张小强此时却陷进一片温暖的海洋中，在他怀中抱着温香软玉一般的幕佩佩，一次次的行走于浪尖之上，张小强的心中的杀伐之气渐渐消磨。
　　最开始幕佩佩一只皱着眉头默默忍受，随着时间的推移，幕佩佩似感到一股火热在身体中蔓延，烧的她的心口都麻酥酥的，接着一股异样的情绪填充了她的大脑，那种感觉要比她与娇娇在一起强烈百倍。
　　“哼……”
　　幕佩佩终于忍不住呻吟出来，软糯香甜，张小强听在耳朵里，酥到骨头里，忍不住吻上幕佩佩的嘴唇，幕佩佩却测过了脸，张小强也不在乎，轻轻地吻着幕佩佩白玉一般滑润的脸颊，不多时，张小强停下了动作，他发现幕佩佩似乎有些轻微的迎合，而幕佩佩下边也有些湿润。
　　当张小强停下后，幕佩佩忍不住自己动了起来，让张小强心中所有的戾气为之一消，全身心的投入到与幕佩佩的欢愉中。
　　当幕佩佩突然全身痉挛的时候，张小强突然吻住了幕佩佩殷桃小口，让她的尖叫堵在嗓子眼里，变成浓浓地鼻音。
　　当张小强也发泄出来后，便抱着幕佩佩靠在椅背上，幕佩佩被张小强抱着很不习惯，扭动着身子想要下来，哪知道张小强还在她的身体里，不由得娇哼，张小强顺势一巴掌拍在了幕佩佩的屁股上，让幕佩佩顿时横起了俏眉。
　　“放我下来……”
　　幕佩佩没有表现出什么羞涩，说话间还带着一些命令的口气，张小强是最讨厌这种口气的，自然不松手。
　　“唔唔……”
　　幕佩佩张嘴就咬在了张小强肩膀上，用鼻音警告着张小强，张小强不为所动，他的自愈能力超强，再大的皮外伤，不到半个小时就能愈合，连伤口都不会留下一个，自然不惧。
　　咬了半天，幕佩佩也没有真的将张小强的皮咬破，见威胁无效，幕佩佩叹了一口气，将下巴搁在张小强肩膀上也不说话。
　　一时间两个人坦肤相待，谁也不愿意说话，懒洋洋的，相互倾听着对方的心跳，对于幕佩佩来说，这是一件原本不可能的事儿，以她对男人的反感，是绝对不可能安然的靠在张小强的胸口，但是这件让她觉得不可能发生的事儿，就这样自然而然的发生了。
　　张小强的心思没有放在幕佩佩身上，他在自省，当所有的暴怒与负面情绪都发泄出来之后，以前那个清明的他回来了，当然，幕佩佩也有一份功劳，若不是她后来主动迎合，让张小强不是纯粹的在发泄，他也没那么容易将所有的负面情绪发泄一空。
　　说实话，张小强没有信心能阻挡丧尸多久，虽然他布置的阻击阵地不止一层，但是有在聚集地阻击战的经验，他对那些布置能，发挥到什么样的成果毫无信心。
　　阻击战场构建的时间还是太短了，不像聚集地，大量的施工器械与人力用了半个月才构建出八米高的围墙，本身也有第一道围墙与护城河，即使是这样，他们也没有机会在丧尸的全力围攻之下守住两天。
　　而在这里，恐怕一天都难以守下来，不过张小强倒是不后悔之前坐下的决定，不管怎么样，武器与弹药都是他必须放在第一位的，在没有后勤军工作为保障的前提下，这些军火都是基地的立身之本，是他们应对后面挑战的筹码。
　　丧尸还有两天就要到达，在这两天的时间里，也只够将两万多名妇女送过江，不知道为什么，张小强总是将女人放在第一位，那些男人张小强却不怎么重视，也许是因为在温泉基地的时候，女人与男人的比例太少，让张小强留下的心理阴影。
　　换做任何一个合格的枭雄，他们都会在第一时间保住男人，只有保住这些男人，他们就有合格的兵员，有充沛的劳动力，能保证势力范围在最短的时间之内扩充。
　　而张小强走的是另外一条路，保存足够多的女人，让这些女人生育下一代，提供最好的教育方式，让下一代在各种残酷的生存环境中成长，等他们真正长大，不管遇到什么样的灾难与挫折，人类的火种能保存下去，人类不会灭亡。
　　第一条路见效快，但是抗风险不足，因为谁也不知道以后是个什么样子，万一出现不可预知的灾难，势力一旦崩盘，一切都会被毁灭。
　　第二条路见效慢，其中还得付出二十多年的时间与天量的物资，才能结出一颗颗传承的火种，这是张小强自基地建立之初就在筹备的，也是黄廷伟对他效忠的理由，同时也是整个基地前进的目标与方向，生命-延续，文化-传承。
　　但是还有一个更好的办法，就是他们能挡住丧尸，有足够的时间将所有人都撤过江，到时候，接近九万人的人口基数能让基地的势力成为整个HB当之无愧的最大势力，发展速度会无数倍的增加，张小强已经绝了到海外发展的心思，那么就得在全国性的尸海形成之前，首先清理HB的丧尸。
　　张小强有一个谁都没有想到的计划，对于张小强来说，不能出海，就得在陆地上找条活路，但是在中国来说，这是一个异常艰巨的任务，可以说，要比张小强找船出海要难上十倍百倍。
　　铺开中国的地图，能看到硕大的范围之类全都是密密麻麻的城市标点，每一个标点代表着少则几十万，多则上千万的人口，如今这些人口就是丧尸。
　　仅仅看地图，就差不多对中国的丧尸分布了解的八九不离十，而地图也有个有趣的现象，自云南的腾冲到黑龙江的黑河，一条直线将中国的国土一分为二，靠上部分都是人口稀少，经济极不发达的地区，无人区比比皆是，而下半部分则全是经济发达地区，其中人口百万千万的大城市更是数不胜数。
　　若只是想着保命，张小强什么都不需要做，只要返回老家，度过长江到达NS市，那里全都是山区，炸毁一两座高架桥，就差不多将整个县市上千公里的地段封锁，只不过，想要积蓄力量将整个中国的丧尸清除，那是想也不要想的，因为那里什么都没有，没有驻军，没有工业，就连农业也只是差强人意，更何况那里还是三省交会，不能保证丧尸真的攻不进去。
　　所以张小强准备先在HB腹地站稳脚跟，再图谋武汉市，清除整个HB的丧尸，然后攻进SC省，收复CD平原，将那里的军工企业掌握在手中，依靠那里的前国家储备，最终收复整个中国。

第1022章 不可能

　　这是一个异想天开的计划，也是一个大多人心想都不敢想的计划，但是张小强确认为不一定做不到，D3丧尸他杀过不止一只，S4丧尸更是被医生提炼出了什么基质药水，Z2丧尸他也见过，被他消灭的2型丧尸数以千计，被灭掉的普通丧尸更是以百万计，只要战场够大，回旋纵深足够，他就有信心将百万丧尸拖死。
　　当然，这全都是张小强的空想，现在他还在积累阶段，发起反攻遥遥无期，而这一切有需要大量的人手与军队，所以他手中的几万人口相对来说是宝贵的资源，而他又因为先前的压力与愤怒差点毁了所有的贫民，想起这事儿，张小强不由得对袁意生出几分感激。
　　张小强终于想明白了，丧尸还没有来，战斗还没有打响，一条长江还算不上太大的障碍，他的下一步重心就是将这几万人口运过江，在江对面站稳脚步，然后将各种武器装备给那些后备军团，打通高速公路，利用高速公路的废气车辆与加油站补充，用最快的速度返回基地，再将温泉基地与导弹基地的山区连在一起，正是开始大发展。
　　想到这里，张小强突然涌起一股干劲，搂住幕佩佩的腰肢，一下子将她举了起来，惹得幕佩佩一阵叫骂。
　　刚把幕佩佩放到一边，外面却进来一个不速之客，幕佩佩一声尖叫，将自己藏在张小强身后，张小强看到那人，脸皮也开始发烫，视线不自然的往地上瞟，却是不敢去与来人对望。
　　进来的是袁意，袁意端着一盆水，拿着两条毛巾，进来之后，只是俏脸发红，随后脸上的红晕扩散到她的耳垂，犹如红翡一般绚丽，袁意也不敢抬头去看张小强，将水盆放在地上，拧干一条毛巾给张小强擦拭着全身。
　　张小强不知道怎么面对袁意，干脆放松了肌肉，由得袁意给她擦拭，倒是躲在张小强身后的幕佩佩看的奇怪，似乎袁意没有如她所想的那样发火？
　　后来见幕佩佩将所有的心思都放在张小强身上，自己连看都不看一眼，心中闪过一丝傲气，也不在乎自己一丝未挂，走了出来，拧起毛巾，一边给自己擦拭，一边奇怪的问着幕佩佩。
　　“你叫袁意吧，你不是他的老婆么？为什么不发火，不找我闹？”
　　幕佩佩问出心中的疑惑，袁意却仿佛没有听到，依旧不温不火的给张小强擦着身子，倒是张小强能感觉到，毛巾的力道徒然加重了几分，连忙接过袁意手中的毛巾自己擦起来。
　　袁意被张小强抢过毛巾，便站起身来，忘了一眼幕佩佩，轻声说道：
　　“他是我的男人，你是她的女人，我为什么要发火吃醋？”
　　说完，袁意找到张小强衣物整理起来，幕佩佩差点被袁意不温不火的模样给呛死，当即郁闷之极，找到自己的衣服穿了起来。
　　袁意虽然说得平常，张小强却听出她话中的不爽，心有愧疚，一把将袁意搂住，将袁意吻的喘不过气，让站在一边的幕佩佩看的一场不爽，总感到心中泛着酸气，不由得哼出声来。
　　袁意好不容易从热吻中挣脱出来，看到张小强凝望着她的眼神充满火热，连忙推住张小强的胸口：“不要，你这几天会很累的，做多了不好，等我们过了江，我给你……”
　　听到这话张小强浑身的毛孔都爽意起来，不由得哈哈大笑，狠狠地在袁意的脸颊上亲了一口。
　　亲完袁意，又听到幕佩佩在一边冷哼，张小强心中一麻，齐人之福不好享，幕佩佩这匹烈马也不是这么容易驯服，转身向幕佩佩靠过去，准备一视同仁给她一个吻，哪知道幕佩佩一下将张小强推开，星辰般的瞳孔闪烁着丝丝火苗，很愤怒的样子。
　　张小强被幕佩佩搞得摸不着头脑，怎么一下子就变了脸了？难道幕佩佩有精神分裂？
　　“你还想杀那些贫民么？你以前杀了那些人至少有个借口，现在你连接口都不需要，这样做会让其他人这么想？难道他们会愿意跟着一个性格暴躁，杀人如麻的首领么？”
　　幕佩佩却是继续刚才的话题，对她来说，张小强本来就做得不对，既然她看不过眼，就得阻止，原以为张小强又会发火，哪知道张小强认真的看着她，随后淡然一笑：“不杀了，难题本身也意味着机遇，不是没有办法，只是我没有找到办法，还有两天的时间，在这两天我们未尝不能找出一个办法。”
　　“真的？你没有骗我？”
　　幕佩佩不相信张小强这么容易就会被说服，她与张小强打交道不是一次两次，只要张小强拿定主意，幕佩佩就没有反驳的余地，不管是在温文的问题上，还是在女兵参加阻击的问题上，没想到这次，张小强这么容易说话？
　　“真的，刚才是我怒火攻心，也是这些天压力太大的缘故，若不是你主动献身缓解了我的压力，说不定我真的会做出一些后悔莫及的事儿，还是要谢谢你啊！”
　　张小强真诚的向幕佩佩道谢，不时幕佩佩和他做那种事儿，而是在大多数人都闭嘴的情况下，幕佩佩主动站出来反对，甚至达到了偏执的程度，终于让张小强认识到了自己的错误，张小强也知道，现在的他让手下害怕，这是好事儿也是坏事儿，即容易让手下的人敬畏，又容易成为一言堂，毕竟，个人想的问题都比较片面，张小强想要有人给他刹刹车，免得犯下灾难性的错误。
　　幕佩佩眼中的怒火随即散去，有些复杂的看着张小强，在她看来，这时张小强对她的一种让步，从来没有让过步的张小强突然对她让步，让她有一些小小的感动，不由地上前吻了一下张小强。
　　张小强毫无愧色的享受着幕佩佩的香吻，没想到幕佩佩的嘴皮子还没有挨上，幕佩佩就忍受不住，蹲在地上呕吐起来，让张小强万分扫兴，幕佩佩的异状倒是引起了袁意的注意，她有些紧张的看着张小强问道：“幕姐没什么吧？是不是……”
　　张小强大大咧咧的就挥了挥手，打断了袁意的话头，对她说道：
　　“别管她，她就是这德行，也不是一次两次了，反正只要是男人，她心里就不爽……”
　　张小强说出这话心中也未尝没有遗憾，幕佩佩的心理疾病让他厌烦，也让他无奈，只是已经这样了，将就着过吧，反正以后的事儿说也说不清楚。
　　袁意是个女人，女人比较细心，她进门这么半天，幕佩佩要吐早吐了，也不会等到现在，想起张小强与幕佩佩发生关系也快到了两个星期，一般来说，若是早的话，现在正是反应的时候。
　　“该不会……该不会有了吧？”
　　袁意说出这话，语气很不正常，她早就想要一个孩子，她与张小强的孩子，可是这么久了，肚子也没有动静，反倒是最后进来的幕佩佩可能有了反应，让她的心，如泡在山西老陈醋一般。
　　张小强被袁意的说的话搞糊涂了，不由得挠了挠头皮，咯吱声中，向蹲在地上的幕佩佩看过去，而幕佩佩也在抬头看他，几乎同时说道：“不可能……”

第1023章 恭喜

　　袁意很紧张，站在帐篷口儿心情焦躁，既希望幕佩佩真的怀上了，那就说明张小强的身体没问题，她还有希望当妈妈，怀上自己的孩子，却又不希望幕佩佩怀上，她是张小强的第一个女人，自然想要成为张小强第一个孩子的妈妈。
　　张小强很紧张，坐下感觉屁股痒，站起来又感觉脚底板痒，幕佩佩的一只手腕就在丁珞的指尖下，张小强一只盯着号脉的丁珞，怀着异样的心情等着丁珞做出判断。
　　张小强曾经想过自己有孩子，但是绝对没有想到会这么快，他情愿站住脚，营造一个安全的环境后在等着自己的后代降临，眼前却不是时候，没有完备的后勤基地，没有将导弹基地开发，孩子一出生就得在战火中洗礼。
　　而且张小强没有当爸爸的准备，对他来说，父亲不仅仅是一个称呼，更是一种责任，一种血脉的责任，他是不希望自己的孩子继承他的事业，战斗在生死一线的战场，他更希望孩子能平平安安的过上一辈子，哪怕平庸，至少，不需要孩子去流血，去受伤，去面对死亡的煎熬。
　　幕佩佩同样很紧张，张小强没有准备好当父亲，她同样没有准备好当母亲，或者说，她从没有准备过，幕佩佩一直都没想过会和男人在一起，不用和男人在一起，自然用不着考虑孩子问题，可是，在她最没有准备的时候，她被告知，她会当妈妈，这让幕佩佩心中如同翻了调料铺子，什么滋味都有。
　　最不紧张的反倒是丁珞，或者说，丁珞的心情很复杂，曾经的一方首领如今成为张小强的手下大将，本来将全部的心力都放在那群孩子身上，希望能将师门绝技发扬光大，同时希望能出一两个优秀者成为张小强的继承者，间接的出一出他被收编的气，现在张小强可能会有孩子，让他的计划出现偏差。
　　中国人重视后代，有了后代就意味着有了继承，张小强的一切都是他赤手空拳打出来的，威信在士兵中间独一无二，几万人因为张小强而活命，对张小强的认同任何人都不能比。
　　所以张小强有了后代，对下面的人来说就意味一味定心丸，至少他们不会因为张小强的突然死亡，而分崩离析，虽然张小强没有意识到这些，但是作为传统的国术传人丁珞岂会不知道？所以丁珞已经开始打算，将张小强后代收为嫡传底子，让张小强的儿子给他出气。
　　当丁珞放开了幕佩佩手腕，幕佩佩与张小强的心一下子揪了起来，四只眼睛一眨不眨的盯着丁珞，却没有开口，生怕惊扰了丁珞的判断。
　　眯着眼睛的丁珞站起身，望着神情怪异的张小强与撅着嘴的幕佩佩，重重点了下头，说出两个字：“恭喜……”
　　“噗通……”
　　张小强一下子做到了椅子上，愣愣地看着幕佩佩，似乎她脸上长出了鲜花，幕佩佩却没有去看张小强，摸着自己的肚子，皱着眉头，不断的嘀咕着：“怎么会这样？我居然要当妈妈了？”
　　站在门口的袁意突然间被抽调了全身的力气，软软的靠在门边，望着天空的浮云不知道在想什么。
　　丁珞向张小强说了一堆注意事项，又开了几味安胎凝神的药方，请求张小强让他带人出去搜索这些药材，张小强自然允许，让赵德义的加强中队与丁珞的直辖中队一起出去找药。
　　“呃……佩佩啊，这事儿谁也想不到的，你就别伤心了？”
　　张小强不知道说什么好，看着幕佩佩一副深受打击的样子，不由得想要开解，哪知道张小强说的话落到幕佩佩耳中就变了味儿。
　　“怎么？不高兴？想不认账？”
　　望着幕佩佩拧在一起的秀眉，和咬得咯吱响的小白牙，张小强真想打了自己一嘴巴，连忙将嘴巴裂开，挤出一个难看的笑容，连身说道：“高兴，我太高兴了，认账，我坚决认账……”
　　张小强的一席话，让幕佩佩心中更加不爽：
　　“但是我不高兴，生孩子痛的又不是你，还要怀胎十月？你见过挺着大肚子的敏捷进化者么？”
　　对于幕佩佩的抱怨，张小强不知道说什么好，毕竟他没有人去教他如何应对妊娠期的孕妇，只不过张小强知道一件事儿，怀孕期间的女人就是天，她们说什么就是什么，容不得大男子主义出头的，一个不好，造成影响的就是他的儿子。
　　张小强在一边安慰幕佩佩，从没有安慰过女人的张小强说话往往词不达意，引起幕佩佩的强烈反弹，眼看两个人就要争吵起来，袁意走了进来，拍了拍张小强的肩膀说道：“你还有很多事儿要忙，幕姐就交给我来照顾吧，再把许姐喊过来，就不会有什么问题了……”
　　张小强松了一口大气，站起身对袁意说道：
　　“麻烦你了，以后这孩子也是你的孩子，你们一起照顾他，还有，不管有什么好吃的都先做给佩佩吃，让张淮安将小猪杀一头，专门供给你们加餐……”
　　听到张小强这句话，幕佩佩的脸色才好了一点，同时提出了自己的要求：
　　“零食，我还要零食，你得给我找到吃不完的零食，再把王星找过来陪我，让赵小波管理女兵营，以后女兵营的事儿我不想管了，我要当妈妈了……”
　　看到幕佩佩的样子，张小强想起幕佩佩在餐桌上的表现，不由的乐了，原来幕佩佩的本质只是一个馋嘴的丫头，想到这里，张小强心中所有的阴郁一扫而空，新生命的到来意味着新的开始。
　　张小强走到了幕佩佩的身边，将幕佩佩一把抱在怀里，幕佩佩不满意的扭动了几下，就乖乖的将脑袋埋在张小强的胸口，对于女人来说，母性是天生的本能，所以幕佩佩对她怀上的孩子心中自然是有几分期待的。
　　神清气爽的张小强走出门外，看到外面忙碌的众人，还有远处密密麻麻对码头窥探的幸存者，虽然各人与先前没什么两样，但是张小强现在看谁都特别顺眼。
　　幕佩佩对张小强提出来的要求实在不算什么要求，高速公路上搜索的物资不乏各种零食饮料，张小强直接让人给幕佩佩调过去一吨零食，将一脸震惊的幕佩佩差点埋起来，也让幕佩佩的零食分拣员王星气的直骂娘。
　　突然间，各个方向都有人在开枪，接着欢呼声组成声浪传到张小强的耳中，张小强没有变色，他知道那是他的部下在为他庆贺，在丧尸压过来的时候，他们的首领有了后代却是一个难得的好消息，在庆贺中，老战士们将各自的压力发泄了出来。
　　同时，张小强有后的消息也冲淡了张淮安等人心中对张小强的恐惧，虽然怀孕的是幕佩佩这一点，让他们感到惋惜，在诸人心中，只有袁意才是他们心目中，张小强最完美的妻子。

第1024章 为什么喜欢我

　　王乐有忙不完的事儿，从聚集地出来之后他就没有停下过手脚，虽然忙碌，但是王乐却比谁都过得充实，因为只有在忙碌的时候，他才不会去想回到家里可能会面对的三国演义。
　　张小强有后的消息是张淮安带过来的，今天的张淮安跟往常不一样，脸上的死灰与消沉消失的一干二净，整个人红光满面，提着两瓶没有标签的白酒，还有一包切好的卤猪耳朵到了王乐干活的地方。
　　王乐好酒如命，但是张淮安的到来没有引起他的关注，需要忙活的事儿太多，就算有酒也不行，专注的王乐能抵御一般白酒的引诱，当然，也仅仅抵挡一般的白酒，当张淮安拧开盖子，咪了一小口，王乐就神魂颠倒的扔下工具，梦游一般顺着酒香找了过来。
　　“百……百年份酒，张淮安，你这老东西居然还藏着私货？”
　　王乐嘴皮子哆嗦起来，一把抢过另一瓶，拧开盖子，轻轻滴抿了一小口，然后在口腔里化开，半晌之后才吞到喉咙里，发出沉醉的呻吟。
　　张淮安斜着眼睛瞄了一眼王乐，满脸的不屑，拎起一块猪耳朵塞到嘴里，边嚼边说：
　　“看看你这幅德行，至于么？当初分给你的酒也不少，要是你省点喝，也不至于像现在这样。”
　　说完，张淮安还摇了摇头，一副怒其不争的模样，其实张淮安也好不到哪儿去，上次分给他的酒业早早的喝完，张小强与幕佩佩喝酒乱性，打破了酒坛子，被张淮安用一支九五式步枪收买了喵喵，才从张小强那里偷出半坛残酒，所以，在谁都不知道的情况下，张淮安手里还有几斤私货。
　　王乐却不搭理好心送酒与他的张淮安，独自品着瓶中的美酒，张淮安也不说话，陪着王乐一起喝，二两白酒下肚，王乐舍不得再和掉剩下的白酒，小心的盖好盖子，心有不甘的瞟了一眼张淮安手中的酒瓶，摇了摇头，说道：“你不是忙的屁股都要着火了么？怎么有空到我着来找我喝酒？”
　　“咕嘟……”
　　张淮安狠狠地灌了一口白酒，张嘴哈出一口酒气，挑了一下眉毛，瞟了一眼王乐，晃了晃脑袋，略带调侃的说道：“王乐啊，王乐，你就没看出来今天我和平常不一样了？”
　　张淮安是高兴，先前因为愧疚，他有些自暴自弃，要不是工作繁忙，说不定他早就开始胡思乱想，突然得知张小强有了后代，他便感到自己仿佛有了孙子，张淮安一直对外人说他是张小强的表叔，张小强有没有反驳，久而久之，张淮安自己也这么认为，虽然张小强给他找了一个干女儿，但是总不及男孩来的亲热。
　　有了后代，张淮安就有了活下去的希望，虽然离小孩出生还早得很，但是张淮安却决定好好经营张小强的事业，给下一代留下一个好基础，于是张淮安找到了人生目标，不再像以前那样颓废。
　　“没什么不一样啊……”
　　王乐舍不得再喝酒，狂吃张淮安拿过来的卤猪耳，张淮安也不在意，带着点得意的说道：“哈，我有侄孙子了。”
　　王乐听到这话一脸问号，张淮安家人都死绝，那儿来的侄孙子？
　　“王乐，蟑螂哥有后了，我有侄孙子了……”
　　王乐先是一惊，后是一喜，随后就再想着怎么给张小强的儿子准备礼物。
　　黄泉难得抽出一点时间陪在陈叶身边，陈叶望着自己烧的饭菜皱起了眉头，张小强手下的进化者越来越多，所以各方面都不出色的陈叶也正式退出一线战场，对于陈叶退出战场，黄泉是持欢迎态度的，而陈叶本身也不喜欢打打杀杀，安心在后面带领二线部队维持秩序。
　　今天看到别的女人都在给前线的将士烧饭，陈叶也决定给黄泉做一顿爱心晚餐，哪知道一顿饭做下来，怎么看，怎么不顺眼，既没有香味，也没有颜色，一盘炒青菜就像发霉的梅干菜。
　　米饭也不对，不知道为什么，那些大米煮之前是什么样子，煮了之后还是什么样子，要不是上面冒着热气，陈叶还以为那大米没有用水煮过。
　　虽然陈叶不满意，但是黄泉却异常满意，陈叶愿意给他烧饭吃，他高兴还来不及，不会做可以学，但是不想做，他就永远没有机会吃到家常菜了。
　　黄泉先是夹起一筷子形似梅干菜的青菜放在嘴里，面不改色的吃下去，有扒拉了一口夹生饭，嚼得眉飞色舞，看的陈叶不由得担心，担心黄泉会不会拉肚子，但是心里却是甜滋滋的，难得的被黄泉感动了。
　　“不好吃就别吃了……”
　　陈叶软言相劝，黄泉却不在乎，咧嘴一笑，埋头继续狂吃，一边吃还在一边说：
　　“没事儿，比压缩饼干好吃，我连压缩饼干都能吃几个月，这算什么……”
　　“噗嗤！”
　　陈叶一下笑喷了，轻轻地在黄泉的肩膀上锤了几下，转头看着远方夜空中的星星，半晌，她突然回头，一眨不眨的盯着黄泉的眼睛，让黄泉停下了碗筷，与陈叶对视。
　　“你为什么会看上我，我又不出色，长得又不漂亮，脾气也不好……”
　　陈叶一直很自卑，她只是一个很普通的女孩儿，要不是得了一身能力，恐怕现在还在基地里与她的同学那样准备嫁人，生孩子，做衣服，干杂活。以前黄泉还不算出色，陈叶也不准备单身过一辈子，本想就这么凑合着过，哪知道黄泉却是张小强麾下最有潜力的干将，一下子成了张小强直系部队的指挥官，指挥者数千战士，虽然名义上还挂着大队长的职务，但是明眼人都知道，若是张小强将部队整合，黄泉就是支队长的职务，军衔起码会提升到少校。
　　换句话说，在军事上，黄泉是自张小强之下的第一人，三子已经被远远的拉到后面，级别会和老实人他们一样平齐，可以说说是前途无量，所以陈叶就越来越没有自信，再加上黄泉还有一个漂亮的初恋情人赵小波，既担心黄泉不要她，又担心自己配不上黄泉，所以一直很纠结，到了今天，陈叶突然想要问个明白，也许是赵小波天天在黄泉身边晃荡刺激到了她，也许是幕佩佩怀孕，让她心里有了想法。
　　“我们黄家是打宋朝就传下来的大家族，虽然有起有落，但是我们黄家人一直遵守着古训，也正是因为这份古训，让我们黄家始终不曾断绝。
　　其中一条古训是，黄家的媳妇不看出身，不看相貌，不看学问，只看人品，若是贤惠。就算奇丑无比也不能嫌弃，若是无德之人，就算美若天仙也不准进家门。”
　　黄泉不知道怎么打消陈叶的疑虑，干脆扯出大旗，让他的祖宗作证，然后回忆他们黄家是不是真的有古训？貌似小时候爷爷没说过。

第1025章 黄泉的手段

　　“真的是这样么？”
　　陈叶很是怀疑，都什么年代了，还有这么死板的家族？
　　“绝对是真的，我们黄家很传统，我到现在还是处男……”
　　黄泉面不改色心不跳的说道，私下在心里算数，他是对第几个女人说自己是处男了？突然，黄泉额头上渗出一些汗珠，万一陈叶到赵小波那儿去求证该怎么办？
　　“你为什么出汗了？很热么？”
　　陈叶没有就黄泉是不是处男的问题纠缠，而是盯着黄泉的额头，黄泉久经考验，生死之间都不知道多少次了，那在乎这点小场面，依旧脸不红心不跳的说道：“才吃了饭，出汗是正常的……”
　　同时心里暗自嘀咕：“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。”
　　陈叶这才安心，到底是没经验，虽然她以前在大学里谈过两个，到底是小孩子，一些东西一眼都能看透，黄泉不同，摔打了这么多年，早就知道该如何对付女人，三言两语就应付了过去，就在黄泉继续接招的时候，陈叶突然向他坐过来了一点，差点就要挨着他了，黄泉一看，心里大叫：“等了好久终于等到今天，盼了好久……”
　　作为一个前花花公子，黄泉知道女人的一些习惯，陈叶主动挨着他坐，意味着什么，他比谁都清楚，他将陈叶当老老婆的，所以不喜欢勉强陈叶，但是送上门来，他自然不会客气。
　　咸猪爪一下子搂上了陈叶的腰肢，陈叶很不习惯，扭了一下身子，想要挣脱，黄泉这时说话了：“唉！还不知道这次能不能活着过去。”
　　黄泉的话让陈叶停止了挣扎，疑惑的看着黄泉。
　　黄泉冲陈叶露出一个难看的微笑，连忙说道：“没啥，真的没什么。”
　　说话的时候，却把陈叶搂得更紧，陈叶脸色一变，追问道：
　　“这次阻击很危险？”
　　黄泉苦笑了一下，无奈的望着夜空，说道：
　　“运力跟不上，每天最大的运输量只有一万人，这里的人员加起来超过八万，丧尸后面就回来，我们得要坚持一个星期左右，可是在聚集地，凭借围墙与护城河也才坚持了两天不到，天知道到时候会死多少人，我又不能做逃兵，不然第一个死的就是我……”
　　黄泉说的不是谎话，张小强的安排黄泉不知道底细，面对将要到来的阻击战，每一个人心里都没有底，唯一的生路只有渡船，也是最容易被控制的生路，只要在江对岸放上几门战防炮，直接就能将所有逃兵送进长江喂王八，但是黄泉知道张小强的德性，一旦事不可违，张小强会跑的比谁都快，当然，张小强会带着所有的武力一起逃，作为手下大将的他是一点危险都没有的。
　　“那怎么办？那怎么办？”
　　陈叶终究还是一个小女人，心中紧张黄泉的生死，不由的靠到了黄泉的怀里，黄泉双眉一挑，成了。
　　将陈叶紧紧搂住，将下巴搁在陈叶的脖子边，闻着陈叶身上的浓浓女人味儿，黄泉低沉的嗓音缓缓地说道：“叶子，别着急，万一，我说万一我战死了，你别想不开，你还有小双她们，你可以看着她们长大，看着她们嫁人……”
　　说到一半，陈叶紧紧地握住黄泉的手背，黄泉反手抓住了陈叶的小手，用拇指慢慢地在陈叶的掌心画着圈儿。
　　“可惜，黄家只剩下我一个男丁，一千多年的家族终于到了烟消云散的时候了，可惜啊……”
　　黄泉说着这话，两只眼睛贼亮，观察着陈叶的动静，发现陈叶似乎与自己贴的更紧，顿时露出一丝奸笑，他的春天来了。
　　黄泉突然将陈叶拉直，双手按着陈叶的肩膀，盯着陈叶美丽清澈的双眼，一脸正经，沉身问道：“叶子，我不甘心，我不甘心我的家族就此断绝，你愿意给我留下一个血脉，了却我一份心愿么？”
　　陈叶心如鹿跳，脸颊泛起红晕，她的家教很严，没有经历过人事，本想着在结婚的那天将自己交出去，哪知道黄泉面临着生死关头，黄泉是名战士，战死沙场是他的义务，陈叶没有权力阻止，但是黄泉的要求却让她害羞。
　　见陈叶低着头不说话，黄泉拉着陈叶站起身，到了陈叶睡觉的屋子里，屋子里没有灯光，黄泉打着手电，牵着陈叶坐到了床边。
　　这个时候，陈叶既没有主动，也没有挣扎，就想一个木头人任黄泉牵引，等到黄泉熄灭了手电光，她的心突然强烈的跳动，似乎要跃出嗓子眼。
　　黄泉没有急色，他知道，这个时候要慢慢来，不然会吓坏眼前这个纯情的女孩儿，他先是轻抚着陈叶的脸颊，随后吻上陈叶的嘴唇，陈叶在黑暗中热烈的回应，当黄泉摸上她的胸口，陈叶身子猛地发紧，连声道：“不要……”
　　黄泉停了下来，再次吻着陈叶，当她的鼻音渐渐重了起来，黄泉来时他的下一步，直到将手伸进陈叶的双腿之间，陈叶却推开了黄泉的手，黄泉也不着急，重复第一步，轻吻，然后袭胸，慢慢地，陈叶不知不觉的被黄泉脱光，黄泉轻吻着陈叶的全身，最终，黄泉得逞，陈叶一身痛呼……
　　张小强不知道黄泉正在用他做借口，吃掉了陈叶，此刻他正在面对杨可儿的质问，望着杨可儿泪盈盈的大眼睛，张小强头疼万分，好话说尽，杨可儿也是不依，最后没有办法了，承诺等到杨可儿18岁正式娶她。
　　杨可儿虽然依旧生气，但是张小强第一次给了她准信，至少让她有个指望，面对张小强的嬉皮笑脸，郁闷的杨可儿不由的找上了喵喵，想要发泄一下。
　　喵喵这些天都在躲着杨可儿，屁股上的红肿才消掉，她可不想再找些苦头吃，但是无论喵喵多的多么严实，只要杨可儿心头一动，自然而然的就找到了喵喵，搞的喵喵怀疑自己是不是随时被杨可儿监控。
　　像平常一样，杨可儿没看到喵喵的身影，转了两圈，站在原地开始暗自念咒：
　　“死喵喵，你给我出来……”
　　说来奇怪，杨可儿在心里想着喵喵，喵喵躲藏的方向就在杨可儿的脑子里闪过，杨可儿就顺着那种怪异的心灵指引，慢慢地向喵喵可能躲藏的方向走了过去，这种感觉很怪异，就像杨可儿想要找到喵喵，就必定能找到一样。
　　当喵喵穿行到了贫民区，在一堆敬畏的贫民身前大要大摆的走了过去，站在一处孤零零的小房子旁边，小房子是以前的配电房，单门独户，杨可儿站在配电房这儿就觉得喵喵藏身不远，围着小房子转了几圈，大声吼道：“喵喵，你给我出来，我要拆房子了……”

第1026章 杨可儿的警告

　　没人回到，没有任何动静，杨可儿却捡起一块小石头，猛地转身向空中砸了过去，石头刚刚飞出手，空中就闪过一道黑影，只听哎呀一声，黑影自己个撞到了石头上，然后喵喵就被杨可儿的石头给砸了出来。
　　“为什么每次都砸我屁股……”
　　喵喵揉着屁股向杨可儿抱怨，她已经不再问杨可儿为什么能发现她，这黑灯瞎火的，杨可儿也能找的她，不是见了鬼是什么？
　　杨可儿其实也是迷迷糊糊的，她只觉的，自己好像无所不能，只要她想要的，她就能找到，她与喵喵交手数次，每次喵喵飘忽不定的想要接近杨可儿，都被杨可儿在恰当的时间，用上恰当的姿势，将她一把抓住，就想她事先以杨可儿排练了一般，让喵喵郁闷不已。
　　“跟我没关系，是你的屁股每次都撞到了我的石头上，要不这样，我下不辞不扔石头，只扔钉子……”
　　“不要……”
　　喵喵大骇，只扔石头，她的屁股最多青一下，要是扔的是钉子，恐怕她的屁股会变成奶酪，对于杨可儿，喵喵已经死了心，这杨可儿仿佛天生与她相克，而杨可儿又特别喜欢欺负她，难道她这一辈子就要在杨可儿的魔掌中煎熬？
　　“哼，喵喵，我现在很不爽，你说该怎么办？”
　　杨可儿将喵喵吃的死死的，直言不讳的宣告要欺负喵喵，喵喵是个机灵鬼，一张小脸笑出花来，冲杨可儿说道：“可儿姐，我找到个好东西，一张渔网，我们可以做船在江里去捞鱼，一定很好玩儿，保证你没有玩儿过。”
　　喵喵的话，让杨可儿很是动心，但是心头的怒火不是这么容易消化的，杨可儿走上前，双手将喵喵的脸颊挤成小猪头的形象，冲喵喵说道：“为什么男人总是花心，有了我还不够么？非得去找别的女人，难道我不漂亮么？”
　　“唔唔唔……”
　　喵喵想要说话，但是脸颊被挤住，眼睛眯成了一条缝，双手掰着杨可儿的手腕，似乎有话对杨可儿说。
　　“说……”
　　杨可儿松了手，打量着喵喵涨红的脸颊。
　　“这个，可儿姐，蟑螂大叔又找了谁啊？是不是我妈妈？按道理，该轮到她了？”
　　喵喵对许梦竹与张小强在一起说不上反对，也说不上赞许，反正她妈妈越来越不疼她了，要不是可以无拘无束的疯玩，不用上课，不用参加培训班，喵喵早就要疯掉了。
　　“不是，是哪个长的像个狐狸精的……”
　　杨可儿竖起一支手指，非常严肃的否定，接着她又气氛的，从牙齿缝里挤出几个字：
　　“她居然怀了宝宝……我都没有怀上，她凭什么怀上？要说，我跟我老公再一次的时间是最长的，为什么我没有怀上……”
　　杨可儿在这儿郁闷，却不知道，要是她真的怀上了，别人只会说张小强是禽兽，喵喵也似懂非懂，不过她明白，此时此刻，她的站在杨可儿一边，要不然回过神，杨可儿就得拿她出气。
　　“是啊，哪个蟑螂大叔太坏了……”
　　“住口！”
　　杨可儿听到喵喵说张小强坏，顿时发怒，让喵喵闭嘴，随后说道：
　　“不准你说我老公的坏话，不准你喊他大叔，大叔是我以前对他的称呼……”
　　喵喵歪着脑袋，眨巴眼望着杨可儿，半晌之后，才犹犹豫豫的问道：
　　“难道称呼老公之前必须要喊大叔么？”
　　“咳咳，也许，应该，是吧？”
　　杨可儿不懂装懂，严肃的点了点头，随后醒悟，目露凶光的望着喵喵威胁道：
　　“不准你打他的注意，要不然我打你屁股……”
　　喵喵不高兴了，杨可儿动不动就打她的屁股，上次疼了整整三天，这次还想要威胁她，不就是仗着她跟着张小强屁股后面喊老公么？
　　“凭什么？你凭什么动不动就要打我屁股？我又不是木头人，会痛也，还有，我就要喊他大叔，反正我不喊，还是会便宜别人，天下的狐狸精多了，你难道都看得住……”
　　听到喵喵说了这么有哲理的一句话，让杨可儿一愣，这个小丫头什么时候这么会说了？
　　“哼，我看不住别人，但是我能看住你……”
　　杨可儿得意的冲喵喵宣布，看着喵喵苦起的脸蛋，她心中的抑郁不知道为什么，竟然完全消散。
　　第二天清晨，张小强带着两千名战士将所有的贫民驱赶出来，数万人站在一起阵势不小，算得上无边无际，但是这些赤手双拳的贫民在两千名战士，上百挺重机枪的看管下无比老实，连眼神都只敢盯着脚尖，望都不敢望一下，两次大规模屠杀让这些贫民们知道，张小强可不是心慈手软的人物。
　　张小强站在高处俯视，下方的无数人头在他眼中攒动，对于这些人，张小强心中是厌恶的，但是作为他的同胞，他又想救下他们，前提是这些人不给他捣乱，不然……
　　“从现在起，敢在码头五百米之内出现，格杀勿论。
　　从现在起，若是有人胆敢哄抢船只，格杀勿论。
　　从现在起，所有人员百人一队组编，一人闹事，百人杀绝。
　　从现在起，所有人都可以找到自己的办法度过长江，除了不能打渡船的注意，其他任何办法都行，要是你们找到交通工具，直接补进军队，享受军人待遇……”
　　一石激起千层浪，张小强的几条命令让那些贫民一个个惊骇万分，随着传达命令的人喊话，扑面而来的杀气让那些贫民各个战战兢兢，让他们明白件事儿，在这里，他们必需要自己想办法过江，不然等不到他们上船。
　　张小强的命令很残酷，却是无奈之举，江面上的船只经过几次搜索，能用的寥寥无几，时间紧迫，贫民若想活命，只能自己想办法，若是不能过江，前线一旦崩溃，张小强首相要保存的不是幸存者，而是他的士兵。
　　命令下达之后，两辆伞兵战车与二十两突击车增加了码头区域的防御，张淮安过江，与雷泽城在江对面做好接应安置工作。
　　离丧尸到来的时间已经不多了，最慢也会在明天半晚出现，按照最好的估算，他们最多抵抗一到两天，就会被丧尸突破，在这之前，能运走多少人员谁也说不清，唯一的好消息是达到基地的船队已经开始反转，但是能否在丧尸突破前沿阵地之前到来就不一定了。
　　“蟑螂哥，我还是带上一部分机动力量再去阻挡一下吧……”
　　黄泉有些不安，汽渡这块的人员太多，运送速度又太慢，他不知道到时候会死多少人，作为副总指挥官的他，压力不比张小强来的小。
　　张小强听到心中一动，被动的防守确实不如主动的出击，现在每坚持一个小时，就有五百人与大量的物资能运过去，只要能将丧尸拖住一夜，就能运送几千人过江，可惜路边炸弹全部用完，剩下的炮弹都是给丧尸冲锋准备的，不然……
　　“那个，我也要去，上次杀的不过瘾……”

第1027章 郭飞的郁闷

　　被张小强无视很久的郭飞突然走上前，站在张小强身边主动请缨，张小强望着一脸酷酷的郭飞直接摇头：“不行，你现在的身份不一样了，你是大队长，你的要为下面的战士负责……”
　　郭飞不干了，双眼一愣，争辩道：
　　“又不是我想当的，你把我撤了不就行了？那个李治干的很不错，就让他上，我还是情愿冲杀在第一线……”
　　“嗯，你上了第一线，然后后方一顿炮弹将你和丧尸一起报销？醒醒吧兄弟，什么年代了，还玩儿肉搏，你一个人能杀几只丧尸？我一枚炮弹能杀几只丧尸？你这么想杀丧尸为什么不去干炮兵？”
　　郭飞却听不进去张小强的话，他认为这是张小强的推脱，却不知，以前是没有办法，需要他们冲杀在第一线，现在不同了，有了大量的士兵，有了大量的武器，他们若还是冲杀在第一线的话，起到的作用反而微乎其微，甚至会造成部队的溃散，所以张小强不缺冲锋陷阵的士兵，反倒缺乏勇敢的指挥官，虽然疯子郭飞不是正常人，但是他能带领一个大队作战，起到的作用要远远大于他在一场战斗中杀死数十只丧尸。
　　“我说了，有我没我都一样，你以前答应过我的，我没兴趣带兵，不就是个死么？”
　　郭飞不买账，张小强气愤的不行，站起身一脚将郭飞踹翻在地，郭飞在地上滚了两圈，猛地弹了起来，向张小强扑来，在常人眼中，郭飞的动作干净利索，称得上动若疯兔，但是在张小强眼中，就如三岁小儿蹒跚学步，又是一脚，让郭飞从什么地方来回什么地方去。
　　郭飞性子坚毅，受到打击不屈不挠，此刻势如疯虎，嘴里发出一声声低沉的嚎叫，不断的从地上冲了起来，虽然速度一次比一次慢，但是郭飞的决心不减，似乎非得在张小强身上咬下一块肉来。
　　张小强也有些无奈，甚至后悔动手，这郭飞就像一个皮球，踢出去他又弹回来，一次两次，直到无数次，似乎永无止境，不由得想起他第一次与郭飞动手，貌似不等郭飞自己累趴下，他是不会罢休的。
　　次数多了，张小强也烦了，力道一次比一次大，郭飞被踢得一次比一次远，而郭飞爬起的速度也越来越慢，即使是这样，其他人也看的目瞪口呆，望着郭飞犹如一个怪物。
　　当郭飞再次爬起，瞪着猩红的双眼，咬牙扑向张小强的时候，终于力尽，自己扑到地面再也不能挣扎，张小强漫步走到他身边，用脚尖将他翻转过来，望着他不屈的眼睛说道：“郭飞啊，郭飞，以前你还能让我动动手，但是现在你连让我动脚的心思都淡了，你是越活越回去了，我在成长，丧尸也在成长，唯独你还在原地踏步，还整天一副拽的二五八万的样子？你凭什么拽？
　　一只S2型丧尸就让你费尽心思几番搏命，你知道S2型丧尸在我眼里是什么么？它就是一只炮灰，在聚集地被我杀掉数以千计的炮灰，不管是幕佩佩，还是猫眼，死在她们手里的S2型丧尸都是数以百计，死在你手里的有多少只？三只有么？”
　　郭飞气的要死，可是找不出反驳的理由，干脆闭上眼睛，任由张小强踩在自己的胸口，也不说话，就当自己死了一般。
　　“怎么不敢说话了？给我站起来！”
　　张小强踢了一下郭飞，郭飞这次很听话，站起身来，随后抽出小直刀刺向自己的心口，小刀眼看就要扎破他的胸膛，一声枪响，小刀飞出了郭飞的手掌，抬头却是张小强带着一丝嘲讽的微笑吹着枪口的青烟。
　　“为什么阻止我，难道我连死都不行么？反正我只是一个废物，一个在你眼中屁都不是的玩意儿？”
　　张小强摇了摇头，指着江对岸对郭飞说道：
　　“男人证实自己不一定要靠手中的拳头，俗话说得好，大丈夫不可一日无权，我给了你权利，你有六百经过血腥鏖战的战士，你不能杀掉S2型丧尸，可是你能指挥他们杀掉。
　　别忘了，在来时的路上，我用一根小小的绊马索杀掉了四五十S2丧尸，人和丧尸的区别，除了人类能看得见，最大的原因是人类有脑子，你不用与丧尸去比较谁的皮厚，谁的爪子更锋利，你只要证明，你比丧尸更聪明就行。”
　　听到张小强的话，郭飞一愣，貌似张小强不需要与他推心置腹吧？再说，他郭飞只是一个无亲无故，死了都没人记得的神经病，断指明誓没他的份，丁珞看他的眼神都恨不得撕了他，就算他的副手李治在他面前也是一副爱理不理的样子，却没想到张小强居然还对他抱有希望？
　　“算了，我做不了，我还是离开吧，自由自在，无拘无束，等到一天，遇到一个强大的对手，力战而死才是我最大的愿望，你另请高明吧……”
　　想了一下，郭飞还是决定放弃，对他来说，他希望得到的是毁灭，可是他不想将跟在他身边的战士一起送入地狱，十个二十个还无所谓，但是到了成百上千，就连他这个丧心病狂的家伙都做不到。
　　“你这个蠢货，你想死在强大的对手手里？你想的美，你说说你所谓的强大对手都是些什么东西？大黑鸟还是大黑鱼？别告诉我是D2吧？那些东西在我眼里对手都称不上，死在我手里的不知凡几，枉我还当你是个人物，原来只是一个目光短浅，心胸狭窄的肤浅家伙。
　　你想死是吧？你自己想象，你那一次成功过？什么成绩都没取得，反倒是浪费了我不少的医药，你知不知道现在的药品有多难的？死了这条心吧，老老实实在湖心岛呆着，找几个女人传宗接代才是大事儿，别浪费了你这一身基因……”
　　“你……你……”
　　郭飞被张小强之一顿嘲讽刺激的说不出话，手指指着张小强不停的颤抖，张小强却仿佛看不到郭飞脸上难看的颜色，继续说道：“我记得你在基地里有个相好的，是哪个穿红衣服的女孩儿吧，明天给基地发信，让他们给你送过来，你就老老实实的在湖心岛呆着，若是闲得无聊就出去清剿丧尸，周边上百万丧尸有你杀的，其他的，你就别管了……”
　　郭飞沉默了，半晌之后，他冷漠的看了张小强一眼，转身离开向码头而去，望着离开的郭飞，张小强倒是松了口气，终于打发了这个丧门星，以后郭飞是死是活张小强就懒得操心了，湖心岛就是郭飞养老的地方。
　　前沿阵地上修理工事的男人们撤了下来，张小强让人对他们说了实话，时间不够，想要过江得自己想办法，虽然与贫民说的一样，但是在这些男人中间并没有掀起太大的波澜，他们也看到了实情，江面上就一艘大型汽渡，再加上几艘能装几十个人的小游船，若是轮到他们得等到什么时候？
　　这个时候已经有贫民们开始行动，他们或穿着游泳衣，或用大号汽车内胎，有的干脆就抱着一个游泳圈就向长江里跳。

第1028章 办法

　　整整一百人跳进长江，扑腾起无数的水花，最初还好，他们慢慢地游到江中心，虽然拉开的比较散，但是没人伤亡，江浪渐渐大了起来，不少人慌乱之下，松开了他们的救命稻草，一下沉入江中再也没有出现，还有一些人则随波逐流，不知道飘到哪里，上到对岸的只是一小部分，这些人始终向对岸游过去，在坚韧的毅力支撑下，终于让他们熬了过去。
　　一百人能到达对岸的只有三十七人，剩下的六十三人都消失在长江之中，一览无余的江面让几万人将这一切全都看在眼里，百分之六十三的折损率让大多数人绝望。
　　不管是贫民，还是那些经历过几番血战的男人，一时间都沉默下来，没人能保证自己是那百分之三十七，这是一条更加凶险的希望之路，同时也是死亡之路。
　　张小强同样在一边看得清清楚楚，三分之二的损耗同样不是他能接受的，五万人过江，损失三万多人，这是个什么概念？
　　第二批次的贫民纷纷抱着他们准备赌命的工具准备下水，看到那些人用自己的小命去拼搏那三分之一的机会，张小强心里有些发堵，连忙让那些人停下，生命太过脆弱，还没有倒最后的关头，张小强不想再往长江里继续填人。
　　“你们都想想办法，不能这样下去了，不然我们在聚集地阻击阵亡的战士就算是白死了……”
　　露天会议场上，张小强将王乐与他的几个副手找了过来，想要找出一个伤亡小一点的办法，王乐与其他人一起沉思，他们这几个搞技术的对那些贫民的死活不怎么关心，但是张小强发了话，他们就得好好思虑。
　　“绳子，用绳子吧，将其他人一起蹿起来，这样大部分就不会飘远，人多力量大，说不定……”
　　其中一个人首先想到了办法，虽然用绳子不一定万无一失，但是却比那些人放鸭子一般散乱过江要强，张小强点了点头，这也是没有办法的办法。
　　“这附近有很多废旧汽车，我们可以拆下所有的内胎充气，将十个以上的轮胎绑在一起，这样就能做成筏子……”
　　又是一个办法，却比用绳子绑住要强得多，一个大号轮胎能坐两到三个人，十个轮胎能运送几十个人，安全度也比刚才的大，至少损耗比例会控制在百分之十以下。
　　有了两个人的出头，其他人的脑子一下子活泼起来，各种办法层出不穷，让张小强有些纠结，办法有好有坏，说不清那个办法最好，但是又不能全都用，用人命来测试很不可取。
　　“我发现在江边有很多的趸船，这些趸船都被当做码头，本身却是用钢缆固定在岸边的，若是取下钢缆，这些趸船就会飘走，这些趸船与一艘平底船差不多大小，还有上下两层甚至三层，我想，一艘趸船能装载两百人是不会少的。”
　　张小强听到王乐的注意，双眼发亮，一眨不眨的盯着王乐，连声问道：
　　“有把握么？”
　　王乐说出来之前是经过深思熟虑的，点了点头，说道：
　　“趸船没有动力，我们可以当做驳船拴在渡船的屁股后面，这不算是什么高难度的东西，若是不怕趸船脱节，我们可以拴上两艘，甚至三艘，只要两边做好准备，相信也耽误不了多少时间，如果没问题，我们的能投放量将是以前的一倍，当然，只能用与人口，车辆与物资恐怕不行，怕重心不稳……”
　　“不用多说，就这么办，还有，用轮胎做筏子也可以同时进行，再将筏子系在趸船上，过江的人数一次还能增加一两百人，一天下来也是三千多……”
　　张小强终于认识到，办法是想出来的，也是逼出的，当贫民们用他们卑微的生命向张小强展现什么叫挣扎之后，一个个办法终于成为实之可行的方案，当五百多贫民们坐着连护栏都没有的趸船与筏子随着渡船的移动而过江之后，所有的贫民与男人们欢呼起来，这对他们来说就是生的希望，在这一瞬间，所有人都对张小强涌起感激，正是张小强让他们躲过一劫。
　　翻倍的运输量每天能让两万人过到江对岸，而丧尸要在明天半晚才过来，也就是说，他们有接近三十个小时的来转移，一个小时就是一千人，三十个小时就是三万人，加上之前过江的先遣人员，八万多的人口可以转过去三万五千人，虽然还有差不多五万人在这边，但是只要坚持两天，说不定所有人都能过江……
　　同时黄泉也与丧尸接上了火，这次黄泉带的全部都是机动部队，就如张小强在J城消灭第一只Z型丧尸那样，他们在外围一百五十米的地方，不熄火对丧尸发动打击，就像剥洋葱一般，将一层层丧尸削掉。
　　丧尸每前进一步都是数以百计的伤亡，后方不断有运输车给前面的战士运送弹药，操作机枪与车辆的战士也是轮番更换，让上百挺重机枪始终保持全力开火。
　　这还不算，张小强将从基地带出来的火力平台也带了出来，有了足够的零件与备用枪管，已经要到极限的四联装重新焕发火力，四道长长的火舌对丧尸海造成的打击要超过二十挺重机枪。
　　三七炮原本使用的频率不是很高，相比四联装，三七炮的车组没有取得过什么骄人的战绩，虽然挂着炮的名义，作用还不如12.7毫米高射机枪，但是等到它面对尸海的时候，无限弹药的补充让它如暴怒的火龙，巨大的连续炮声就如火车行驶的震震声。
　　四联装能将无数丧尸打成碎块，三七炮就将无数丧尸炸上半空，加上三七炮的散点射击，能轻易的将如墙如山的丧尸阵形绞的稀烂。
　　丧尸每前进一步都会损失数以百计的兵力，从丧尸到达码头区的防御阵地何止数十公里，若是弹药能跟得上，枪支不考虑损耗，还有各种物资毫不计较的投入，恐怕再多的丧尸都会成为地上的陈尸。
　　一百万发52式重机枪弹，五千多枚三七穿甲燃烧弹看，还有一万多发14.5毫米穿甲弹在一个下午打空，丧尸的兵力被硬生生的灭掉了接近二十万，虽然比不了122毫米榴弹做成的路边炸弹，但是已经足以将Z2丧尸打疼，特别是这只Z2是一只比较谨慎的丧尸，对于任何大规模的伤亡，这只Z2丧尸都要犹豫一下，随时做好保命的准备。
　　从聚集地到这里，要比从武汉市道聚集地远N倍，虽然沿途都有丧尸补充到尸海中，但是到现在为止，尸海还没有经过任何一个城市，大规模兵员补充无从谈起，而补充的十多万丧尸还不够丧尸海在聚集地河道中消耗的。
　　接二连三的打击，让这只新晋的Z2丧尸小心再小心，仿佛在配合张小强一般，白白的给张小强留下了大量的时间，这次也不例外，三个小时损失了接近二十万丧尸，差不多是Z2剩下兵力的十分之一左右，而到了这里，没了武汉市方向源源不断的补充兵力，丧尸有些后力不足。
　　夜晚来临，张小强正在幕佩佩的帐篷里劝着幕佩佩，张小强希望幕佩佩先一步过江，在这之前，他已经将女兵营送过江，在江那边组织防御，防备江对岸可能出现的零散尸群。
　　怀了孕的幕佩佩却变得不可理喻，仿佛突然间智商直线下降，情商无限升高，不管张小强怎么劝说，幕佩佩都不过去，一会儿说要防备张小强找别的女人，一会儿说要在江这边将孩子生下来，还威胁张小强，说要与他同进同退，让张小强欲哭无泪，他这个爹当的太不容易了。
　　到最后张小强也没有成功将幕佩佩劝过江，反而被幕佩佩抓到，非得唱歌哄她睡觉，以张小强五音不全的嗓子，唱舒伯特的摇篮曲也确实难为他了。
　　幕佩佩嘴角挂着奸计得逞的微笑睡着了，满身大汗的张小强在第一时间逃离，在幕佩佩睡觉之间，握着她的手陪她到天亮的诺言自然被他忘在九霄云外，同时还在心里祈祷，以后袁意与上官巧云要是怀孕，可不要闹什么幺蛾子。
　　张小强再做睡觉前最后的巡视，却看见远处无数灯柱将黑暗撕碎，一支长长车队自远处而来，粗看一下，竟不知道这些车灯的数量，只觉得密密麻麻，如无数坠落凡间的星辰，至少，数百辆是有的。车队过来的方向是长江的上游地带，在哪里有很多的居民点与一个小城市，张小强想起丁珞与赵德义带着四百人的大队伍去给幕佩佩找中药，却没有想到他们现在才回来，而车辆的数量差不多翻了十倍。
　　张小强不知道搜索过程中发生了什么事儿，便迎着车队走了过去，站在警戒哨所那儿等到车队回来，一辆军车突然加速，到了哨所猛地刹车，就见赵德义急冲冲的跑下车冲到张小强身前。
　　“蟑螂哥，丧尸都在往一个方向跑……”

第1029章 收获

　　丁珞与赵德义带着四百人的队伍出去找药是张小强吩咐的，若只是找药，张小强也不会出动这么多的士兵，他们还有个任务，就是在沿途找一下加油站，张小强这里一直都缺油，张小强的车队除了重型车辆之外，其他的运输车辆都是烧汽油的，本来汽油就不够，又在聚集地里用了不少。
　　黄泉确实在高速公路上找了一部分，但是合起来也才不过两三吨，而车队里不断加进各种车辆，零零总总的加起来，已经到了一千六百辆，这些满载的汽车每一公里所烧掉的汽油加起来就是一个不小的数字。
　　从这里回到基地还不知道会有几百公里，最要命的是，张小强在早些时候已经将基地附近的大小加油站全部清空，就算他们回到了基地，这些车辆也会成为一堆废铁，所以，张小强必须找到足够的汽油，或者足够的柴油引擎车辆。
　　赵德义与丁珞带着四百士兵，数十辆大小车辆，十多辆油罐车从汽渡最边缘处开始搜索，之前黄泉就将周边的村镇里的丧尸都清理过一遍，所以他们直接到了里汽渡最近的城市边缘处寻找。
　　当他们找到一个城郊居民点后，发现里面的丧尸都在向外面迁徙，剩下的都是一些孱弱的，连走路都很吃力的丧尸，大多是末世前的老头老太太一类的。
　　不明就里之下，他们抓住机会，将剩下的丧尸全部清理，对付这些丧尸连子弹都没有，只用刺刀与冷兵器。
　　整个居民点的物资在他们没有付出任何代价的情况下落到手中，只不过找到的大多是粮食与食盐，衣物等，虽然有些商店，但是没有中药店，这里有不少车辆，却没有多少汽油，最多从一些车库中找到几十公斤备用油料。
　　原本也没有指望，车队留下一个小队的士兵清点各种物资，剩下的大部队继续向前横扫，接果发现，几乎所有的城市周边居民点的丧尸都在向外迁徙，靠近江边的丧尸差不多能走的都走了。
　　一个个居民点不费吹灰之力便落到了他们手里，一个个堆积着原料与半成品还有加工机器的工厂落到了他们手中，甚至还找到一个堆满粮食的仓库，保守估计也有一千吨以上，这一切让他们如坠梦中，若是能将这些东西运到基地，他们的实力能翻着跟头往上涨，要知道，这里的经济要比J城发达的多，很多东西J城根本就找不到，更别说，那无数蓝顶厂房里的各种工业原料。
　　赵德义继承了张小强的思维方式，有便宜不占王八蛋，将一个个小队拆成小组，让他们在各个收复的居民点与工厂里清点利用价值最高的物资，而他们则继续向城市里搜索。
　　当他们提心吊胆的进入到城市之后，惊讶的发现，拥有几十万丧尸的城市变得空落落的，大多数丧尸不知去向，剩下的全都是一些在居民小区里走不动的孱弱丧尸，还有困在建筑里的零散丧尸。
　　若是换了时间，所有人都会高兴的发疯，一个城市，一个完整的城市完好无损的在他们眼前掀开了石榴裙，露出里面最性感的大腿，只要他们想要，城市里的一切都是他们的，不说粮食，各种超市，农贸市场，商场与仓库全都是他们的，只要他们伸手，各种香烟，白酒，罐头，还有各种奢侈至极的奢侈品都是他们的。
　　只不过，丁珞与赵德义不这么看，在他们身后还有无数丧尸海，在他们身前，只有一条渡船，而这里的物资数以万吨计，不是他们能搬的走的，还有，他们的任务只是各种中药与汽油。
　　两人的士兵大多是武汉市人，其中有不少到过周边的城市，对这里比较熟悉的也有三五人，他们用这些向导带路，向前面搜索前进，希望能找到丧尸撤离的原因，同时看看能不能找到中药材商店。
　　中药材很好找，很多小诊所里就有，一个高高的木柜子，无数的小抽屉上面贴着小纸条，幕佩佩需要的量也不大，但是丁珞却不准备只带这些药，机会难得，作为中医世家的他想要储备足够多的药材，将中医传下去。
　　所以，队伍一分为二，丁珞带队去找中药以及加油站，赵德义带着一百人去追查丧尸的下落，其实也不需要赵德义跑多远，他们只是到了城市的另一头就看了无数丧尸向外面移动，密集的丧尸将他们目力所及的宽度全部占满，哪怕赵德义用上望远镜也看不到尽头，整个横截面全都是丧尸，这些丧尸向着同一个方向迈进，Z2丧尸所在的方向。
　　为了看得更清楚，赵德义甚至带着他的手下清理了一栋十六层的大楼。上到楼顶上看得更加仔细，结果赵德义吓出来一身冷汗，远处的尸群形成了一片新的丧尸海，那里面远远不止几十万丧尸，而是百万只以上的丧尸，同时赵德义也发现他是多么的冒失，这一片的丧尸数量恐怕不是他想当然的与J城一般的。
　　知道丧尸去向的赵德义立刻返回，找到丁珞准备第一时间回来汇报，却被丁珞阻止，理由是，Z2的丧尸海已经有了那么多的丧尸，就算不加入这些丧尸，防不住的还是防不住，还不如趁丧尸离开，尽量的搜索物资。
　　城市不靠近江边，想要在以后从江边搜索难上加难，谁也不知道丧尸会不会回到原地，所以他们带着剩下的人手将市中医院拆了一个底朝天，将各种药材与成品，还有各种医疗器具装满了二十多车，有将所有能找到的市内加油站汽油全部抽走，加上找到的新的加油车，装满了三十二辆大小加油车，容量在三五吨到十五吨不等，总体找到了两百多吨汽油，足够所有的车辆在武汉市一基地之间跑几个来回。
　　只不过，他们忙活这些事儿需要大量的时间，在车辆堆积的城市中，又找到了两百多辆完好的大中型货车，其中能载重几十吨的三轴四轴重型货车也有十多辆，要比车队里现在使用的轻型货车要好得多，而且它们最大的好处是烧柴油的，柴油车队是不缺的。
　　于是四百人出发时的小车队回来后，成了数百辆大车组成的巨型车队，其中的物资加起来超过一千五百多吨，这还是有大量的物资白白放弃之后。
　　“蟑螂哥，我们找到了大量的中药与医疗器械，差不多将那个中医院能搬走的都搬空了，丁副大队长说，若是交给许小姐，就能大规模的制造止血散和保命丹……油料我们找到了两百多吨，差不多将半个城市的加油站都清空了，若不是通往开发区的道路被挡死，恐怕我们还能找到几百吨的汽油。
　　当然，我们还找到了大量的化工原料，其中很多都是底火与发射药的必须原料，足足上百吨，都是王乐部长点名让我们找到，以后除了复装弹药，我们还能自己生产炮弹和子弹。
　　粮食与各种真空包装的副食更多，我们几乎将所有的超市与粮油商店扫荡了一遍，其中各种榨菜，腌菜有上千坛，肉制品副食也有二十多车，都是加工好的，还有九百吨大米与面粉……”
　　赵德义再向张小强汇报着他的收获，丁珞则指挥各种车辆到码头区域去下货，这些东西要随着大船一起过江，还好轮船的载重足够，不然，张小强可不会为了这些多出来的粮食，放弃人员的运输。

第1030章 前奏

　　“很好，赵德义，让你的士兵都去休息吧，你去前面看看一看，黄泉打的怎么样了，再让丁珞过江，找张淮安商量一下这些物资的转运工作，按照医疗物资第一，化工原料第二，粮食等其他物资最后的顺序向江对岸转运，要保证在不削减人员过江的情况下，将这些东西给我运过江……”
　　张小强心头有些火热，这笔财富算得上意外之财，若是能运过江，除了能让王乐的军工厂有足够的原料储备之外，还能保证十万人一个月的粮食消耗，掐在他们脖子上的油料问题也得到解决，只要能过江，用最快的速度打通高速公路，两千辆大车组成的运输队伍可以用最短的时间将物资与人员运回基地，再不用那些幸存者用双腿迁徙。
　　赵德义收到命令就要去忙活，对下面的人员来说，劳累了一天的他们可以好好的休息，但是对赵德义来说，他的忙碌才刚刚开始。
　　“对了，所有的肉制品留下三分之一，其他的全部送到前沿阵地，作为战士们的特供，就算是战死，也要让我们的士兵在死之前吃顿好的。”
　　张小强叫住赵德义，决定将刚到手的肉制品发下去，至少能鼓舞一下战士们的士气，赵德义点了点头，有些不好意思的说道：“我的士兵藏了二十辆大车的各种物资，烟酒副食都不少，还有不少能发泄的玩意儿，本想着过江之后分配，我看一起发到前线算了，反正他们也要一起战斗……”
　　赵德义的打算是，这些难得一见的肉制品都是给张小强与高层准备的，没想到张小强将其中的三分之二下方到战士手中，心中有愧，便向张小强提议，将他们藏下的战利品一起交出来分配。
　　“呵呵，还是留下一半运过江，我想十车物资也足够你们分了，其他的就发下去吧……对了，你说能发泄的玩意到底是神马玩意？”
　　虽然赵德义他们藏下的战利品最多只能算他们检漏，并不是经过奋战得来的，但是张小强也不在乎，只不过赵德义既然提出来了，也算他们有心，十车物资四百人分，也足够了，倒是对于能发泄的玩意有些好奇。
　　“嘿，那些小子们找到一个仓库，里面全都是充气娃娃，我也懒得管他们，他们就全部当做战利品拉回来，一人一个还有多的……”
　　张小强直接无语，打发赵德义走人，心中还在暗自揣测，赵德义是不是也分的一个？
　　刚刚睡下的王乐又被喊起来，用拖回来的汽油准备燃烧弹，这一次，张小强大方了许多，直接给了他十吨汽油，又找来那个会造炸弹的家伙，用铝粉和轮胎的粉碎颗粒做成凝固汽油弹。
　　数百人一起加工凝固汽油弹，装载工具更是千奇百怪，只要能找得到的东西全都找了过来，水箱，泡菜坛子，痰盂，油漆桶，还有空油桶，做出了无数的凝固汽油弹，又被连上电线，只要短路造成火花，这些大杀器便能一起引燃。
　　张淮安得知又有大批的物资将要过江，差点将他的头发全部揪掉，对找到物资的赵德义痛骂不止，这些物资比起人命来，在张淮安的心中可有可无，但是在张小强的心中却是同样重要，在不能减少人员运输的情况下，将所有的物资运过来，算是一个天大的难题。
　　最后张淮安向王乐告急，王乐喝了张淮安的酒，没办法推脱，红着满是血丝的双眼，带着几百个电焊工将车辆上焊出一道道简易护栏，让那些女人坐在物资堆上，连人带货一起运过江。
　　当天色发亮的时候，三百多辆大小车辆连人带车一起运过江，这还不算，张淮安看出便宜，将过江的车辆物资又卸下来，将空车全部打发回来，上面除了装载着一些做好的烙饼，其他的就看着张小强如何利用了。
　　黄泉与他的士兵以丧尸前锋鏖战了半天加一夜，最后终于熬不住了，连人带装备一起撤了回来，上百挺重机枪也损坏大半，张小强不得不让人将这些枪支全部拆成零件运过江，等着以后能找到合格的无缝钢管自己造枪管。
　　丧尸经过黄泉最后的努力，损失了大量的兵力，不得不停下了步子，与周边的丧尸汇合做整编，让张小强准备的时间更加充分。
　　“还有电线么？”
　　张小强站在王乐的临时修理厂门口，看着摇摇晃晃，站都站不稳的王乐，心有愧疚的说道，要说这些天谁最忙，谁最累，当属王乐第一，王乐已经不知道有多长时间没有好好睡上一觉了，不管是大事还是小事，只要是维修或者与后勤有关的，张小强全都交给王乐，王乐也不负所望，全都完成的漂漂亮亮的。
　　“有，要多少……”
　　王乐的嗓子早已经沙哑，两个硕大的黑眼圈挂在脸上，就像电视里的瘾君子，嘴上用来提神的香烟不断的熏着他的眼睛，王乐却不吸上一口，似乎只是用那烟子来驱赶他的睡意。
　　“三十米长的要两千根，四十米长的要两百根，尽量要结实的。”
　　王乐听到点了点头，在不多说一个字，麻木的转身，向周围同样疲倦的手下走了过去，看到王乐的样子，张小强重重地叹了一口气，扭头对站在身后的芋头说道：“让张淮安在对面再杀一只猪送过来，专门送给王部长和他的属下，另外，你让张淮安给我做两万件救生衣。”
　　看到芋头离去，张小强紧紧地捏了一下右拳，该来的终归要来，贫民与女人已经过江了差不多两万，张小强不得不准备最坏的打算与最后的安排。
　　松开手掌，张小强转身向阵地走去，虽然幕佩佩吵着要他陪，但是张小强却是顾不上幕佩佩了，不到最后一刻谁也说不上能万无一失，只能竟可能的将准备工作做到位，其他的就得看运气了。
　　“幕佩佩过江了没有？”
　　张小强拿着望远镜观察者前方几公里之外，黑压压的丧尸，询问身边的李治，李治作为码头区的负责人，一直安排着过江的秩序，现在码头区已经移交给了留在这边的女兵连，李治带着郭飞大队到第一线参加战斗，现在正向张小强汇报码头区的工作。
　　“已经过去了，袁意夫人与上官夫人都陪着她，现在就剩下可儿小姐……”
　　“胡闹，谁让她留在这边的……”
　　张小强猛地扭头，狠狠地瞪了李治一眼，吓的他心脏停止跳动了三秒钟，李治强忍着心中的惊惧，带着颤音的说道：“我也没办法，可儿小姐不走，谁也不能强行让她走啊……”
　　张小强瞪了李治一会儿，缓缓地回过头，继续看向丧尸那边，嘴里却说道：
　　“你去告诉她，不走也行，就留在那头组织防御，若是想要到前线，以后别在我面前出现，我说到做到。”
　　李治一听这话，脸皮子就垮了下来，这个传话的工作可不好做啊，说不定就是一顿好打，万一杨可儿发毛了，下手不知轻重？

第1031章 地雷阵

　　“不行，不能亲自去告诉她，得找个垫背的。”
　　李治暗自思量，就在这时，张小强却转身离开，走向后面的指挥室。
　　黄泉与黄廷伟等人一直都在指挥部里看着沙盘，听着近处侦查人员的情报。张小强进来折后，黄泉与黄廷伟一起立正，目光灼灼的看着张小强，等待他发布命令。
　　张小强却走到他们仓促做好的沙盘，沙盘上，一道道小小的壕沟清晰可见，一个个重点标注的地方是他们之前埋下的雷场，还有丧尸进攻的正面，无数条浅沟与绊马索也有标注。
　　整个防御阵地分三层，第一层是无人区，那里面除了地雷和少量的燃烧弹就没有别的了，整个阵线前都是各种深浅不一的壕沟，将第二层与第三层战壕紧紧包住。
　　第二层就是正儿八经的防线了，那里不但布置了大量的重机枪与高射机枪，还有整整两千名步枪手，至少丧尸靠近，他们就是直面丧尸的主力。
　　第三层防御的最严实，也是整个战场的重心，四千名步兵与炮兵大队，迫击炮中队成为整个阻击战线的支撑点。
　　三十多门76毫米野炮和85毫米加农炮是这次作战的远程攻击主力，还有三十多门迫击炮在前沿成为补充火力。
　　除了这以外，还有三十多门37炮与十挺四联装成为第三层防线的火力节点，它们唯一的任务就是将堆在它们旁边的弹药打出去。
　　整个防御阵地层层叠叠，超过了三公里的纵深，张小强希望能用这三公里的纵深将丧尸堵住两天到三天，到现在为止，他们已经运过去一半的幸存者，加上所有的后勤与王乐等飞战斗人员，这边也就剩下他们这些抵抗者和那两万多名男人。
　　而张小强准备的后路就是身后三十米宽，两米深的壕沟，里面整整堆放了三吨汽油做成的凝固汽油弹，当然，使用的汽油远远不止这么多，那道壕沟只是一道大门，在大门后面的近两公里的地面上摆放着无数立在地面的凝固汽油弹，只要丧尸将其覆盖，汽油弹自然会点燃，再加上一道大坑，两道封锁线，十万丧尸会在最短的时间之内被付之一炬。
　　加上壕沟里面堆积的大量塑料橡胶与工业原料，相信，到时候燃烧时产生的毒气与异味会对后面的丧尸产生更大的损伤。
　　“全都准备到位了？”
　　张小强向黄泉与黄廷伟询问，两人点头，异口同声的回答道：“全都准备到位……”
　　张小强点头，转身看向外面的战线，外面的战线绵绵延伸，直到第一道防线后面的铁丝网，望着铁丝网后面渐渐接近的丧尸，张小强一声冷笑。
　　张小强没有下令开炮，虽然三十六门大炮的射程远远超过三公里，但是那些大炮的操作者，别说张小强，就连炮兵大队长丁建伟都很不信任，丁建伟以前手中只有一门76毫米炮，虽然是200人的大队伍，但是不可能每个人都能去操作大炮，很大一部分是上膛的，拉炮门的，还有给炮弹上引信的。
　　七拼八凑，他也只能保证四门85毫米加农炮能的正常操作，其他的大炮只能保证不会打到自己头上，而且炮兵阵地很宽阔，他不能给每一门大炮亲自校正，所以只能指望那些大炮在齐射的时候，发回它们的威力。
　　丧尸缓缓而来，声势如潮，阵形如海，丧尸黑压压的扑过来阵势惊人，但是惊吓不到张小强与他的战士们，很简单，见得多了，也就习惯了，在二线阵地上，准备阻击的战士们还有人对那些丧尸指指点点，显然，这些天好吃好喝的，让他们的士气回复到最佳状态。
　　在无声中，丧尸缓缓推进，无数脚底板摩擦地面的沙沙声一浪接一浪的向阵地涌过来，换做是那些没有经历过大阵仗的幸存者，恐怕早就吓得尿了裤子，而第一线战壕的战士则兴奋的看着那些丧尸，等着它们踏进事先给它们预备的地雷阵。
　　地雷阵的纵深在五百米，一万两千枚各式地雷全都布置在那块狭小的阵地上，一块块醒目的红色标记将一枚枚地雷表示出来，地雷并没有埋在地里，就这么摆在地上，就如一枚枚军绿色的棋子，棋子的样式各有不同，总体分为三种，压法地雷，跳雷，还有反步兵地雷。
　　丧尸的前锋部队不少，但是相对散乱，零零散散的丧尸蹒跚的向阵地涌过来，中间的距离拉开的很大，看到那些零散的丧尸，甚多人暗自庆幸事先做好的准备，不然一颗地雷炸一只丧尸，巨划不来。
　　丧尸虽然步履蹒跚，走的却异常坚定，带着一往无前的气势，毫不犹豫的冲进地雷阵地前面的巨大壕沟，壕沟不宽，五米左右，深度也没多少，刚好四米，里面全都是倒插的钢筋，丧尸跳进去，连金鸡独立的地方都没有，直接被挂在钢筋上。
　　被挂到钢筋上，丧尸一时不死，还在划拉着伸胳膊弹腿，但是后面的丧尸追着它们的脚步落下后，一个个都变成了穿在钢筋上的肉串。
　　丧尸持续不断的向大坑里冲锋，大坑以惊人的速度填充，不久之后，大坑消失了，无数的丧尸踩着它们同类的身子扑进了地雷阵。
　　大坑能拖延的时间不多，也就半个小时左右，但是足够后面的丧尸变得密集，密集的丧尸挨挨挤挤的冲进了地雷阵，踩着那些跳雷完好无损的走了过去，看到地雷没起作用，很多人惊疑起来，这是他们完全没有想到的，怀疑地雷是不是失效了。
　　知道真相的只有张小强与黄泉他们，再就是改装绊发器的王乐，他们将地雷的绊发装置改变了，用钢丝牵引到一百米之外的压发地雷区。
　　无数丧尸冲进了压法地雷去，一根根钢丝被丧尸的大脚踢动，似乎是同事间，无数的地雷从尸群中跳了起来，当地雷跳到了两米多的高度后，丧尸的头顶被火焰与硝烟笼罩，一声声巨响之后，无数的丧尸脑浆并裂，冒着黄呼呼的脑浆花子一起栽倒在地。
　　在前锋丧尸还没有踏进压发地雷阵时，三千枚跳雷同时引爆，无数的丧尸一排接一排的扑倒在地上，当大片大片的空地出现之后，零零散散的前锋丧尸都冲进了第二道壕沟。
　　事前做过推演，丧尸能剩下的数量不会很多，自然不会用第二道完整的地雷阵让丧尸糟蹋，所以欺负丧尸看不见，他们不断的挖坑，让丧尸将所有零散的兵力全部耗尽在大坑里，也是时间不够，不然张小强会带人挖出一百条，一千条大坑出来。

第1032章 你的头没了

　　大坑收到的效果很好，丧尸不断被大坑吞噬，张小强暗自在心中盘算，以后作战，就以挖坑为主，其他为辅。
　　丧尸的前锋与后面躲过跳雷的零散丧尸停止涌动，一时间，所有的丧尸除了被地雷杀掉的，掉到坑里的，第一道壕沟与第二道壕沟之间再没有一只丧尸能站立。
　　看到这里，所有的战士都在欢呼，这是一个不错的开始，让他们的信心爆满，因为还有两道地雷阵在等着后面的丧尸。
　　等到丧尸潮冲到压发地雷阵之后，无数的丧尸被炸断了腿脚，或飞上半空，压发地雷阵是非致命杀伤地雷，最多只能炸断丧尸的腿脚，原本就是单兵地雷，却没有想到，丧尸太过密集，一颗地雷被引爆，总受三五只丧尸被炸飞，七八只丧尸被炸倒在地，无数的丧尸大脚丫子又踩着地上的丧尸同类前进，被丧尸踩死的居然比被地雷炸掉的还要多。
　　要是丧尸长眼睛，有智慧的话，绝对是要骂娘的，第三道壕沟不但比前两道要宽，更要深的多，差不多能达到五六米，这可是三层搂的高度啊。
　　丧尸的兵力就这么白白的填在地上的大土坑里，这也证明在天时地利人和之下，丧尸要是不考数量与进化丧尸的威力，普通丧尸简直就是送菜的。
　　等丧尸海好不容易冲过的最后一道壕沟，一枚枚长方形带着一点弧线的反步兵地雷密密麻麻的摆在丧尸的面前，反步兵地雷与其他类型的地雷不一样，它们全都是正面打击，无数的钢珠在丧尸靠近的时候，成扇面向外喷射，而这个距离已经离第一线的战士很近了，它们能看到无数丧尸身上炸出无数的黑色血点，其中白色骨骼零落飞散，反步兵地雷一层层的爆炸，丧尸一层层的倒下，等到最后一枚反步兵地雷炸响之后，整个地雷阵地上已经被丧尸的尸体铺满。
　　过了反步兵地雷阵，便没有了壕沟，只有一层层的钢丝网，这些钢丝网只有齐腰高，连续三层，将整个阻击阵地包裹，在丧尸接近第一层钢丝网的时候，开火的命令终于下达。
　　无数子弹自阵地上冒起的硝烟中喷射过来，穿过铁丝网的缝隙，在丧尸身上爆出一点点血花，黑色的血花在丧尸黑色的皮肤上不是很明显，视线中，只以为丧尸身上不断有黑色的东西溅起剥落，不知道是它的血还是它的皮。
　　第一层钢丝网只有齐腰高，并不能对丧尸造成太大的阻碍，最多只能稍稍拖延一下它们前进的速度，但是仅仅是稍微拖延，这些丧尸就再也没有机会向前，虽然距离有些远，但是丧尸被无数子弹击中后，总有不少丧尸倒下，不一定死，却再没有机会站起来。
　　……
　　当第一层钢丝网挂满了丧尸的尸体之后，一层长达数公里的尸堆在钢丝网边缘层层叠起，丧尸海终于越过了钢丝网，到了第二道，第三道，最终突破了所有的钢丝网，它们与第一线阵地再没有任何阻碍。
　　丧尸继续前冲，密集的子弹一刻也没有停下过，第二线的远程支援火力这时也开始发射，一千五百米的距离恰好是高射机枪的射界之类。
　　无数丧尸被纷乱的子弹撕裂撕碎，只是一千五百米的距离实在太远，虽然数十挺高射机枪与高射炮的火力要比聚集地阻击战时，上百挺大口径重机枪的威力要大，但是当距离太长之后，只能在丧尸群众撕开一条条裂缝，再不能将它们阻挡在一条线上。
　　眼看丧尸还有百米就要与第一线接触，张小强终于放出了手中的大杀器，三十六门备足了基数炮弹的大口径大炮同时唱响。
　　炮弹的呼啸掠过天空，越过二线一线战士的头顶，重重地砸在密集的尸群之中，“轰轰轰……”三十六声巨响齐鸣，三十六团火焰在丧尸海中掀起一片火焰风暴，硝烟中，丧尸海仿佛被巨浪倾覆，无数的丧尸犹如风暴中的浪头被卷上天空，点点泥土与碎尸雨点一样飞上半空，形成一片片黑色的云雾，将丧尸掩盖。
　　只见无数的泥尘合着残尸碎肉缓缓落下，飘荡在空中的硝烟翻卷涌动，下方硝烟散尽，无数大大小小的缺口在丧尸海中分外刺眼，一顿炮击将丧尸海的阵形完全撕烂。
　　看到这里，张小强不由得叫了一声好，三十六枚炮弹这一下就清空了上万的丧尸，虽然很多丧尸只是被震倒吹翻，但是只要是在丧尸海中，如果不在第一时间爬起来，它们就会永远没有机会再站起来了。
　　接着第二波炮弹向丧尸海呼啸而去，在天空中，三十六枚黑点落到张小强的眼中，动态视觉中，张小强的嘴角挂着微笑，他很享受重火力打击丧尸的快感，沿着那些炮弹的落点，张小强眼中突然睁大，接着一脸惊骇，转身冲身后的黄泉吼道：“让他们停止开炮……”
　　话音未落，炮弹连续炸开，这一次几乎将靠近阵线的丧尸一扫而空，同时……一挺高高飞起的53式重机枪在黄泉的眼中散成零件，与零件飞在一起的是两只连着胯部，拖着一截肠子撒着鲜血的人体。
　　不用黄泉去炮兵阵地下令，丁建伟早就看到了自己那群菜鸟部下做的好事，三十六枚炮弹至少有九枚炮弹落到第一线的阵地上，一架重机枪被摧毁，四名战士组成的机枪组被撕成碎片，还有十多人被炸上了天，三十多人受伤，一时间，整个第一线阵地混乱了起来。
　　丁建伟当时脸色就吓的苍白，第一波炮弹是他让老兵们去一门门亲自调试的，原以为，那些菜鸟炮兵照葫芦画瓢就没事儿，哪知道他们还是将炮弹打倒了自己人头上，造成伤亡数十人的惨剧。
　　想到张小强对他的惩罚，丁建伟一阵恐惧，抽出手枪就要冲出去将那些打歪炮弹的炮组全部枪毙，这时对讲机传来黄泉的命令：“丁大队长，立刻停止开炮，等待命令……”
　　丁建伟心中一紧，抓起对讲器冲黄泉说道：
　　“收到，我立刻停止开炮，要不要我去将事故炮组控制住……”
　　这时，丁建伟只想到舍车保帅，虽然他的责任不小，但是有了背锅的，他至少能保住一条命，至于他的职务，他却是不想了，这一次让他万念俱灰，什么野心与抱负全都成了浮云。
　　“保持原状，等待新的命令，还有，让他们将射界延伸，阵前的火力准备就不需要他们了，反正蟑螂哥对你们不做指望了……”
　　丁建伟暗道一声：“完了……”
　　丁建伟知道一点东西，他能当上大队长不是他有多讨张小强的喜欢，而是他立下的功劳，校正76毫米野炮，重创Z型丧尸群，还有有力支援前线作战，所以才能扶摇直上，但是一旦出错，说不定下场比谁都惨。
　　张小强却顾不得丁建伟是个什么想法，炮兵的糟糕表现可不只是炸死炸伤数十人这么简单，第一线部队已经混乱，赵德义压不下去了，毕竟这些人都是当兵没多久的老百姓，打丧尸还行，至少他们有丰富的经验，可是一旦被大炮炸到头上，全都慌乱了，不少人想要跑到后面去，要不是赵德义下令，用重机枪扫射地面警告，恐怕第一线阵地早就没几个人了。
　　这时，张小强用他最快的速度冲向第一线，比奥运会短跑冠军还要快的冲刺让他快速接近第一线，无数的壕沟被他甩在身后，随着他奔走跳跃，在短短三分钟不到的时间，冲过了一千五百米，到了第一线。
　　等他到了第一线，见到的情况比想象中的更糟糕，九枚炸弹不能摧毁整条防线，却能摧毁人心。九个巨大的弹坑周围散落的一些残尸，破损的枪支，鲜红的血液，还有伤员的惨嚎才是摧毁人心的关键，不少人缺了胳膊，少了腿，还有人炸开了肚皮，拉出了肠子，最惨的一个却被弹片削掉了半边脑壳，整个大脑上裹着一层红艳艳的神经网膜，呈现出一丝粉色。
　　这个没了脑壳的伤员一时没死，坐在地上愣愣地看着脚边的半截残躯，在他脚边的战友死的极惨，只剩下上半截身子，脸却被弹片削掉，只剩下血肉模糊的大窟窿，再也认不出这个战士生前的身份。
　　在那战士的身边，另外一个没了耳朵的战士突然惊恐的指着战友的脑袋，颤抖的手指连连抖动，一时间发出声音，他引起那名战士的注意，突然抬头看着自己惊恐的说不出话的战友，见战友指着自己的脑袋说不出话，不由的伸手摸了过去，手指毫无阻挡的摸到了自己的脑浆，然后听到战友突然吼出来一句话：“伙计，你的头没了……”
　　“噗通……”
　　那名战士一下栽倒栽在地，不再动弹。

第1033章 密集炮击

　　看到这里，张小强知道第一层战线是守不住了，人心已解散了，不是怕丧尸，是怕自己人的大炮，一咬牙，冲到急的快晕的赵德义身边，大吼道：“撤退，全部撤退，阵地不要了……”
　　随着最高长官的命令，战线上的战士纷纷背着步枪，扛着弹药箱与重机枪往后跑，零零散散的也没有人组织，而丧尸却已经靠近到阵前，只有不多的几百只步枪做最后的阻击，而后面阵地的机枪阵停火了，他们可不想犯炮兵的错误。
　　虽然撤退的混乱，但是张小强还是带人收捡了一下死去战士的尸首，自己将那个没了脑壳的战士背上，向后跑去，一边跑还在一边疑惑，他身后的战士居然没死，难道没了脑壳也能活下去了？
　　等到张小强带着溃兵回到了第二线阵地，第一线阵地已经被丧尸占领，可以说不费吹灰之力，张小强用第一层战线拖住丧尸半天的希望了落了空。
　　“黄泉，你去协助赵德义将退下来的战士重新组织，黄廷伟，给我对炮兵下命令，别管阵前的丧尸，让他们有多远打多远，别再管什么齐射，给我将炮弹全部打出去……”
　　说罢，张小强背着那名没了脑壳的战士，带着其他的伤员到了后面，此时，第二道战线离丧尸有一千五百米，这一千五百米的地面密布着三百条浅沟，浅沟宽一点五米，深一米，每隔三米就有一道，有了这些浅沟，丧尸扑过来，至少要两到三个小时，所以还有足够的时间让张小强将这些伤员处理好。
　　“蟑螂哥，放下我吧，我不行了，只求你把我一把火烧了，我不想被那些东西吃掉。”
　　后面的伤员清醒了过来，看到背着他的是张小强，感动不已，却知道自己要死了，不想麻烦张小强。
　　“你叫什么名字？”
　　张小强背着伤员到了后面的车队，将他放在后座上，给他嘴里喂了一刻保命丹，战士也没有拒绝，一口吃掉，然后说道：“我叫樊金奎，一个普通的打工族，没钱没本事的那种……”
　　张小强见樊金奎吃了保命丹之后，说话的中气有些足之后，心中微微放松，笑着对樊金奎说道：“看过韩国电影么？那上面就有一个黑社会没了脑壳，安了一个不锈钢的，名字就叫做《我的老婆是大佬》，人家能活的好好的，你也能。”
　　樊金奎显然不相信，这事儿出现在别人身上，他也许不是很在意，但是出现在自己身上，心里有些绝望了，张小强拍了拍他的肩膀，最后说道：“反正你认为已经到了最坏的地步，为什么不想开点？只要有希望就可能活命，我会让快艇将你送到湖心岛，到时候有医生给你做手术，在这之前，你唯一要做的是不放弃希望。”
　　说罢，张小强将五颗保命丹放在樊金奎的口袋里。
　　“一天吃一颗，能保证你活着到达湖心岛……”
　　望着张小强转身的背影，樊金奎捂住装着保命丹的口袋，心中不由得涌起一阵希望，在他头上，吓人的伤口似乎也不那么疼了。
　　张小强给每一个受伤的战士使用了保命丹与止血粉，又让李治负责，将他们运到码头，优先用快艇送到湖心岛。
　　张小强做的一切被其他整顿的战士看在眼里，心中的恐惧为之一消，那些伤员都很多已经成了残废，但是张小强没有放弃他们，对每个人都是一视同仁，同时保证他们一辈子衣食无忧，这就足够了，末世人命贱如狗，有一个能保证他们以后的首领，还怕什么？
　　在张小强安抚伤兵的时候，炮兵阵地的大炮再次发出轰鸣，五米高的炮焰在炮口处结成一个巨大的火球，炮弹发出呼啸撕开空气，落向远处的丧尸海。
　　丁建伟跑在阵地上，对每一个跑组发出吼叫，让他们加快加快再加快，犯了大错的炮组也豁出去了，火炮发射时会产生高温，在炙热的空气中，他们将全身的衣服脱下，悬着大屌露着光腚，抱着一枚枚炮弹塞紧炮膛，随后一声巨响，拉开跑栓，冒着青烟的弹壳在地面上滚动，撞得叮当作响。
　　炮弹炸响的火焰在尸群中此起彼伏，轰隆声一刻不断，竟然连成一线，持续的爆炸对尸海造成了巨大的打击。
　　回到指挥中心的张小强看到无数火焰与硝烟在尸群中扩散，无数泥土与残尸此起彼落连绵不绝，一个个巨大的窟窿出现在密集的尸海中，将海潮一般的丧尸海变成了筛子。
　　正在这时，一发远远的炮弹居然打空，在十公里之外的一处山头炸出火焰，看着那远处空荡荡的山头翻出的浓烟，张小强有些头疼，这炮兵的素质实在太差，那些大片的丧尸海不打，却偏偏打到没有丧尸的山腰，技术实在是臭到家了，而这不是一次两次，差不多十枚炮弹就有两三枚，要说，尸海的面积要比那些没有丧尸的山头要大的多。
　　就在这时，张小强突然看到山头脚下的丧尸向山头涌了过去，同时一股若隐若现的高频音从那边传来，接着无数丧尸纷纷栽倒山脚下。
　　张小强连忙举起望远镜，只见那山头半山腰处，一堆散乱的石头堆中，几只丧尸倒在地上生死不知，一只只D2丧尸从石头后面跌出来，扑在地上抱着脑袋挣扎。
　　接着，D2丧尸停止挣扎，四肢着地任由一只Z2型丧尸翻身上到它的肩头，接着七八只扛着Z型丧尸的D2型丧尸冲了出来，向山下跑去，在它们身前身后，数十只S2型丧尸护卫左右。
　　“快，让丁建伟击中所有85炮和76炮，向十公里之外冒烟的山头密集轰炸……”
　　丧尸冲到了半山腰，密集的炮火带着刺耳的呼啸砸了下来，十多只S2型丧尸当即就变成了碎屑，跟着更多的炮弹在山头炸响，小山本就不大，距离也不算太远，三十多门大炮都能达到那么远射程。
　　密集的火光一团赛一团的在山头上炸响，一时间火光与硝烟将山头铺满，不时能见到丧尸被炸飞，也不知道是S2型丧尸还是D2型丧尸，当每门炮三十发炮弹相续在山头炸响，整个山头几乎被炸弹犁了一遍，等到张小强下令喊停，整个山头一片焦黑，崩碎的石头，泛起的黄土，还有月球表面一样的弹坑。
　　丧尸是看不见的，就连丧尸的尸体也被无数的炮弹轰的尸骨无存，当炮火停止的时候，丧尸海突然混乱了起来，无数的丧尸就像无头苍蝇一样，猛地散开到处乱蹿。
　　一时间，整个前线都是相互纠缠碰撞的丧尸，让前线的战士有些摸不着头脑，不由得将戒备放下，扭头看向张小强这边，似乎等待新的命令。
　　张小强举着望远镜，双手微微颤抖，出现这种情况只有两种可能，要么是Z2被炸死，要么就是Z型丧尸大量伤亡，不管哪一种，对张小强都是有利的，若是第一种，起码在新的Z2出现之前，他们是不用担心丧尸海扑过来，只用消灭自己走过来的零散丧尸，若是地二种，至少到明天早上，他们无须担心丧尸再次发动进攻，要知道，死在张小强手中的Z型丧尸可不是一只两只。

第1034章 深夜鏖战

　　混乱的丧尸将整个空间布满，它们相互碰撞，挤挤囔囔，因为空间不足，一些强壮的丧尸对身边的丧尸推推搡搡，让不少丧尸被它们踩在脚下。
　　而大炮的轰鸣却一刻未停，不时在丧尸海中炸响，凌乱的炮弹东一颗，西一颗加重了丧尸的混乱，一时间，张小强对守住两天充满了信心。
　　只可惜，丧尸的混乱持续的时间太短，三个小时之后，无数的丧尸重新收缩，从最后的防线前后撤，在第一道防线后面立足。
　　远处，无数的丧尸依旧在向这边涌进来，好不容易被数千发炮弹削薄的阵形又变得厚实起来，炮弹依旧在空气中拉出呼啸，在尸群中连续炸响，一片片的丧尸倒下，一群群的丧尸飞上天空，但是丧尸海却始终不乱，默默地承受着炮击。
　　当丧尸海站稳脚步，突然散开，无数丧尸向阵地扑了过来，在丧尸越过无数尸堆冲向阵线时，炮弹一刻不停的落下，到现在，每门大炮起码打出了两百发炮弹，而此时，依旧是黄昏时分，按照撤退计划，这已经是第三天，到了明天早上，撤过江的人口已经达到了六万，剩下的人口绝对能在后天早上全部撤出，而张小强他们真正要坚持的时间却只用到明天晚上，到时候，点燃凝固汽油弹，作为他们后路的保障。
　　丧尸这次是真正意义上的决死进攻，收到伤害的Z2型丧尸发毛了，无数丧尸一波波的向这边涌过来，哪怕所有的枪械与重火力同时开火也止不住丧尸的潮涌，无数的进化丧尸混在普通丧尸之中，其中甚至能看到零散的2型丧尸，显然，Z2型丧尸将它的老本都派了出来。
　　无数的丧尸在阵前被高射机枪与三七炮撕成粉碎，一波波的黑色残渣飞上天空散开，向下方的丧尸当头罩下，一声声巨大的轰鸣在丧尸群连连震响，火光中，一排排丧尸倒在冲锋的路上。
　　一道笔直的尸堆在阻击阵地两百米的地方堆积，在这个地方，虽然步枪射击的不甚精准，但是到了大口径高射机枪与机关炮那儿，就不再成为问题，哪怕只是击中丧尸的小腹，都能将它们整个身子撕开。
　　若是被机关炮打中，丧尸直接被打的粉碎，等到飞落的残肢落地，已经分不清那是胳膊，那是大腿，而丧尸也被阻挡在两百米的地方，就算有零散的丧尸冲过封锁线，也会被密集的步枪打的千穿百眼，倒在地上不能动弹，只能像蛆虫一般蠕动。
　　三十六门大炮，每门炮都有一辆卡车装载的炮弹，三十六辆五吨大卡车装载着一百八十吨的炮弹，炮兵阵地上，光着身子，只穿着内裤的丁建伟嗓子都喊哑了，身上被硝烟熏得乌黑泛着油腻的光泽，在他的手下，千人的炮兵大队每一个人都和他一个模样，全都是黑黢黢的，差不多和他们轰击的丧尸一个模样。
　　上千颗炮弹打出去，无数的弹壳在跑位周边堆砌成黄铜小山，这时，一队数百人的男人冲进了阵地，将一枚枚炮弹壳捡起，装到口袋向外奔跑，这些男人除了捡起榴弹弹壳，更多的人冲进前线的重火力边上，收集着打空的弹壳。
　　看到那些人，张小强也不说话，在聚集地里他们扔下了上千万枚弹壳，在这里，王乐恨不得收回每一枚空弹壳。
　　前线暂时稳定，一道道火道在阵地前的壕沟中人燃烧起来，不止阵前的，所有丧尸经过的壕沟都被事先埋下的汽油弹点燃，尸体就是最好的燃烧材料。
　　张小强不知道丧尸是不是还会出现那种大肚子灭火丧尸，但是他也不指望阵前的凝固汽油弹能烧掉多少丧尸，他只需要火光能将整个战场照明。
　　后勤带着大量的食物与水到了阵前，由第一线退下来的战士轮换吃饭，火焰也将很对扑上来的丧尸点成了人形火炬，很多的人形火炬似乎感受不到烧灼的痛苦，一步一步的向阵地走来，而战士们却不理会它们，只是瞄准它们身后的丧尸进攻，直到一片片的火花自人形火炬剥落，溅到地上形成一条活路，一脚踏空，栽到它们身前燃烧的壕沟中成为燃料。
　　虽然火焰与子弹给丧尸造成了大量的伤害，但是丧尸却一波接一笔的如大河狂泄，一刻不停的冲击着阵地。
　　这时，相继有重火力停下，长时间的射击让操作的人员不得不给这些武器降温保养，不然等到明天，恐怕这些武器都会成为废铁。
　　丧尸海还在不管不顾的向前冲，一只高大的身影冲过来火线，向阵地冲来，一时间，无数的子弹向它射击，同时，十多颗迫击炮在它身边炸响。
　　刀枪难入的D2型丧尸被迫击炮弹的冲击波炸上了天，刚刚落下，准备完毕的37高炮向落地的D3扫射，六道粗的吓人的火舌在丧尸周边炸开，一下将丧尸埋住，等到高炮停止，D2型丧尸已经变成了一堆肉酱。
　　D2型丧尸出现不适个列，更多的S2型丧尸蜂拥而至，在它们后面是无数的进化丧尸，Z2型丧尸的杀手锏终于冲到了近前。
　　壕沟对于灵活的S型丧尸起不到多大的作用，哪怕火焰也不能阻挡它们分毫，除了极少数S型丧尸跳起来运气不好落到了火坑中，大多数丧尸三跳两跳就冲到阵地前数十米的地方。
　　一时间，无数的子弹喷向丧尸，虽然有近半的丧尸被子弹击中，但是还有近半的丧尸却躲过了子弹冲向壕沟里的战士，眼看它们与战士之间的距离无限拉近，只见这些丧尸在二十米的范围内纷纷飞起扑到，毫无例外的，这些丧尸在还没有起身的时候，头顶被子弹射穿。
　　一时间，数百只S2型丧尸在阵前数十米的地方陈尸一片，在丧尸身后，无数的钢丝空悬在离地面三十公分高的地方，一根根埋在土里的钢筋将钢丝捆死，这些钢丝就是丧尸扑街的最大凶手。
　　丧尸还在接近，哪怕重机枪也加入扫射，但是对于那些灵活的S2型丧尸却力有不逮，还是那些钢丝，虽然S2型丧尸的冲击力量足够，但是它们也撞不断钢丝线，纷纷倒在这一道最是简单不过的陷阱中。
　　进化丧尸掀起的冲击波没有惊起任何波澜，前线收的很稳，而张小强一直注视着火线之外，观看丧尸在后面的调动，突然，他扔掉望远镜，冲出指挥部，同时下令：“将所有的重火力打出去……”

第1035章 守不住了

　　张小强喊完话，便冲到第一线，操起他的专用重机枪，向丧尸开火，无数丧尸后面突然冲出上千只大肚子丧尸摇摇晃晃的向阵地扑过来，张小强可记得这些丧尸的恐怖，没想到这些丧尸也被Z2型丧尸造出来。
　　重机枪喷射着长长的光链，似在连射，其实是张小强太过快速的点射，无数子弹在丧尸身上炸开，扑起的溶液自丧尸炸开的肚皮飞溅，周边的普通丧尸仿佛被溅到了蚀源，纷纷融化成水溶液。
　　当所有人都被这些大肚子丧尸吸引的时候，突然从丧尸海中跳出来上千只异性丧尸，这些丧尸就像一只只黑色青蛙，用四肢着地，前肢干瘦，两只后腿却异常粗壮。
　　这些异形丧尸就像一只只跳蚤在阵地前跳来跳去，向阵地接近，而子弹却很难集中它们，这时重机枪，高射机枪，还有三七炮与阵地本身的58式轻机枪同时开火，编织成一张巨大的火网将这些丧尸网住，但是还有一部分却从火网的空缺出冲了进来。
　　三百只左右的跳蚤丧尸毫发无损的冲破火网，这些一跳七八米的怪异丧尸三两下就跳过了阵地，扑进了壕沟搅起一阵腥风血雨。
　　就在阵前被突破的时候，张小强大骂一声，扔下机枪拔出鼠王刃，准备冲进阵地去与丧尸肉搏，却看见一团团火焰在壕沟中炸响，血肉飞零中，一个个战士绝望的拉响了手榴弹与那些怪异丧尸同归于尽。
　　三百只丧尸造成了上百米阵地守卫的覆灭，五十多名士兵全部战死，那一段的壕沟几乎被鲜血染红，各种血肉内脏还再缓缓地冒着焦烟。
　　张小强收回了鼠王刃，冲后面的预备兵力高喊：“填补空缺！”喊完，他就转身回到重机枪那儿，操作重机枪继续射击。
　　上百名在后面等待轮换的士兵冲上来，跳进血肉浆糊组成的壕沟中，屏住呼吸，趴在一截截大肠肝脏中向前面射击。
　　Z2型丧尸这一波冲击之后，换上了普通丧尸继续骚扰，无数的丧尸在战线前六十米的地方堆成了一座尸丘，张小强他们已经开始仰射尸丘上的丧尸，无数的丧尸在尸丘上被子弹击中，或向前翻滚，或向后翻滚，一时间，战线与丧尸相持。
　　张小强扔掉了机枪，挥起衣袖擦掉了额头上的大汗，转身走到了指挥部里，问道黄廷伟：“现在什么时候了？”
　　黄廷伟一直呆在指挥部里，这是他第一次近距离观看丧尸阻击战，虽然以前参加过战斗，但是没有看到过这么惨烈的战斗，一时间还有些接受不了，听到张小强的发问，他才回过神，抬手看表：“现在是凌晨四点三十九分。”
　　张小强点了点头，从身上取下水壶，仰脖子灌了半壶水，半晌之后才出了一口长气，将水壶重重地跺在桌面上，俯身看向大方桌上的沙盘。
　　张小强看着沙盘，黄廷伟就站在张小强身边，看着眉头紧皱的张小强，此刻张小强的衣物已经完全汗湿，又被远处的火焰烤干，结出厚厚的盐碱。
　　“黄泉在哪儿？”
　　张小强没有抬头，不断用手指比划着沙盘上从阵地到码头的直线，外面枪声，炮声，还有战士们的呼喝声嘈杂一片，黄廷伟一时没有挺清楚，但是他是个聪明人，猜出了张小强的问话，低头在张小强耳边喊道：“在右边指挥战斗，刚才有丧尸冲进了右边的阵地，战死了三十多人，那边是武警的防守区域……”
　　张小强点了点头，似乎没有对三十人的战损放在心上，到了此时，还不知道整个战线上有多少地方被丧尸突破，毕竟张小强能看到的只有一小部分阵地。
　　“还有两个小时天就亮了。”张小强暗自说道，站直身子忧心忡忡的望着如火焰刺猬一般的阵地，无数的火舌可不就是刺猬的尖刺？
　　“守不住了，得要开始撤退了……”
　　黄廷伟听到心中一惊，他们才守了半天一夜，还需要一天一夜才能将所有人员撤空。却没想到张小强说出了这句话，不由得满脸问号。
　　“丧尸出现新品种，对我们威胁很大，刚才就差点被突破，在伤亡扩大之前，战士们用他们的勇气挡住了丧尸，也是丧尸数量不多，我又先一步发现不对劲，一旦那些丧尸的数量翻倍，我们可能会全线失守，刚才也是运气，若不都是血战多次的老战士，恐怕阵线就崩溃了，就算后面的援兵上来，遇上那些怪异的丧尸恐怕也挡不住啊。”
　　张小强说出这话心有余悸，那些丧尸太古怪了，见惯了两条腿走的丧尸，突然看到学青蛙的丧尸，就连他都有些大失水准，前十发子弹只杀掉了三只丧尸，后面才开始好起来。
　　张小强猜得不错，先前离队的幸存者绝大部分都落到了丧尸的手里，Z2型丧尸得到了大量的幸存者，吸干了他们血液，制造了这些丧尸出来试试水，大肚子丧尸因为天生的缺陷，在火力网下全部扑街，倒是那些跳蚤一样的丧尸对战线产生了相当大的威胁，想必，丧尸会改造出更多的跳蚤丧尸出来吧。
　　黄廷伟听到张小强的话一时间沉吟起来，若是真的提前撤退，恐怕有很多人只能被放弃，而贫民已经过江，剩下的全都是有过实战经验的男人，恐怕……
　　“命令丁建伟将所有的炮弹打空，先带大炮撤离，让河边的男人们准备强渡，还有，开始轮换吧，我希望在早上七点之前，所有的大炮与炮兵全都撤过江……”
　　随着张小强的命令发布，火炮的密度一下猛烈起来，无数的炮弹在丧失群众炸响，丧尸海突然遭受了巨大的损失，前赴后继的丧尸海运转不畅，很多地方因为连续炮弹的轰炸而产生脱节。
　　一时间，丧尸海的攻势也为之一缓，丁珞的炮兵大队却在数千发炮弹的历练下越来越熟练，炮弹的落点越来越准，很多的炮弹都是在丧尸最密集的地方炸响，这时，大炮真正的威力才体现出来，丧尸海的前半部分被短促急射的炮弹全方位压制。
　　在前线打的一片火热的时候，码头区也繁忙一片，在女兵连的监视下，刚刚靠岸的渡船上，数十辆大小车辆一辆接一辆的开下来，刚刚停稳，就见一群男人呼啦一下涌上去，放下车厢挡板，从上面扯下一个大包裹扛在肩上跑向一边。
　　一辆大车在短短三分钟之内就被清空，接着，一袋袋装着空弹壳的蛇皮袋甩进车厢迅速堆积，时间不长，车箱里就被上百只蛇皮袋子堆得满满的。
　　接着车辆开始启动，数十个大男人哗啦一下翻进车厢，挤挤挨挨的蹲在蛇皮袋子上扶着车厢与大车一起开上了渡船，接着所有的大车都上了船，在渡船后面的趸船上，一个个背着包裹的男人顺着踏板也将趸船挤满，不多时，严重超载的渡船向对岸而去。
　　张小强不知道，男人们的忍受能力要远远的超过女人，同样狭小的空间里，挤下的人数却是翻了数倍，不管是趸船还是渡船，都装满了蚂蚁一般的男人，哪怕是趸船后面拖拽的轮胎筏子也一个插一个，几乎将筏子压进江水里，更别说，还有上百人用电缆将自己系在筏子上，将自己拖过长江。
　　后面的人们都知道前线不妙，对于危险，末世里的人们比谁都警觉，不需要张小强下令，他们自己就开始寻找办法，所以这次渡船不但运走了大量的弹壳，还差不多拖走了1800个男人，要知道，前天的运载能力才只有500人。
　　时间飞逝，当炮队撤下来之后，随着大炮装船，那些男人们是不能在通过渡船过江的，又看见炮兵大队开始撤退，是个人都知道前线不妙了，于是更多的人拆开了先前运过来的大包裹，取出各种用泡沫做成的救生衣套在身上，拿起王乐事先准备好的电缆系在身上。
　　当渡船再次开动的时候，便能看到趸船后面，无数的人头在水面上攒动，白色的泡沫就像一堆浮游垃圾一样拍漂浮在水面上，无数的水花自泡沫周边溅起。
　　当趸船达到对岸之后，落汤鸡一样的男人们哆嗦着上到岸上，随即相互清点，欢呼声响彻码头，一千人通过电缆拉扯全都过了江，加上趸船上的，渡船上的，还有筏子上的，这次一次性的运过江两千多人，简直是个奇迹，而此时，张小强所期盼的基地运输船还是没有过来……

第1036章 沉闷的撤离

　　准确的说，在上午六点半的时候，炮兵就全部过江了，战线上缺少了炮兵的火力，越发危急，现在全靠高炮与高射机枪不计损耗的发射，无数的弹药在最短的时间打了出去，枪管一次次的被冷水浇湿，不断缩短着枪管的使用寿命。
　　丧尸海的攻击已经成了战士们挥之不去的噩梦，进化丧尸混在普通丧尸之间不算什么，但是大肚子丧尸与跳蚤丧尸也混在里面就要人命了。
　　不时有跳蚤丧尸突然跳了出来，三两下就跳进了战壕，虽然不像刚才那样集中攻击，但是造成的伤亡却一点不少，最少的交换比例都是一比一。
　　到了大肚子丧尸那儿更不得了，这些大肚子丧尸全都藏在D型丧尸身后，等到离火线差不多的时候，就会突然闪出来，扑向前沿，哪怕它们在第一时间被子弹击爆，溅出的溶液也会将地面的钢丝绊马索给融掉，差不多能比的上徐静提炼出的蚀源。
　　“手榴弹……”
　　一名中队长突然高喝，下一个瞬间，上百枚手榴弹翻着跟头落到三十米之外的尸群中，无数气浪烟雾在尸群中掀起，丧尸的攻势为止一缓。
　　“燃烧瓶……”
　　在他们傍边阵地上的中队队长也下达了命令，一个个燃着火头的玻璃瓶子在天空中燃着火头，发出风响落进尸群中。
　　一颗颗燃烧瓶就像一颗颗火星落到丧尸中间，火星溅碎，流光飞火中，一只只丧尸被点燃，随后燃烧的面积迅速扩大，将整个丧尸燃烧成会移动的火把。
　　张小强一直在操作重机枪，此刻他已经让两千名后备战士撤到码头，一是构建码头防线以防万一，一是做好撤退的准备，恰在这时，迫击炮中队已经将他们所有的炮弹打空，开始撤退。
　　黄泉与赵德义两人分守两边，张小强不知道他们那边的伤亡情况，他在等，等所有的重火力打空弹药。
　　这次没有2型丧尸的进攻，没有3型丧尸的突袭，但是连接的意外让张小强这边落到了下风，丧尸在阵前的尸山已经连续被大口径武器打散了几次，若是有围墙，那些尸山会成为丧尸的阻碍，但是此时只能成为他们的破绽，一旦尸山累积太高，丧尸一个冲锋就能杀到战壕里。
　　终于，所有的重火力陆续停下，所有的高射炮与高射机枪在最短的时间打空了弹药，而停火之前犹如回光返照一样的爆发，让前线的丧尸被清空了好大一片面积，看到丧尸潮头变得单薄，张小强大吼一声：“撤……”
　　几乎所有的高射炮与高射机枪都被扔在阵地上，这些武器打空了弹药，又因为高强度的射击，严重的损耗着各种零件，所以被张小强放弃，就连零件都来不及回收。
　　数千人一起冲出了阵地，向后撤退，大多数人满脸硝烟，双眼通红，他们几人一组，抬着战死弟兄的尸体，向江边而去，张小强抱着89式重机枪，缠着长长的弹链一直在最后面掩护，不时开枪将几个扑出来的跳蚤丧尸干掉。
　　等到数千人撤到后面的车队，数十辆大车载着战士的遗体和一部分意外受伤的伤员，先一步撤走，在他们身后，黄泉带着两个中队为陷阱做最后的检查。
　　火焰在千米之外形成一片火海，延伸至数公里的火海散发着难以想象的高温，在火海中心的温服已经接近一千五百度，无数的丧尸在火海中以最短的时间烧成了灰烬。
　　千米之外，数千鏖战良久的战士们穿着散发着硝烟气息的军装，向后列队后撤，每个人都仿佛精疲力尽，没有一个人不感到极度的疲倦，身后的火焰巨浪不时传来一股股热流烘烤着他们身上的肌肤，却没有一个人会去抱怨，身后的火焰带来的，除了灼热的热流以外还有安全，他们终于摆脱了身后的丧尸，虽然只是暂时的摆脱。
　　张小强坐在军车上望着数千人的长队，很多人没有了枪支，他们的枪支早在半夜时分就被打坏，只能提着狙击弩和刀盾作为武器。
　　所有的高炮组与高射机枪组失掉了他们的武器，空着手，垂头丧气的走在队列之中，一天一夜的阻击对他们看来说，是一种难以想象的煎熬。
　　张小强看向身后的时候，却充满了担忧，大肚子丧尸若是能扑灭这场大火，恐怕他们能争取的时间不多，这场火焰将数万丧尸全部吞噬，其中有超过三千的跳蚤丧尸。
　　在点火之前，张小强看到有数千的跳蚤丧尸跳在最前面，三两跳就超过了其他的丧尸，跑到了尸海最前端。
　　不得已，张小强下令提前点火，在那些丧尸冲出最后一道壕沟之前，扑起的火焰将它们吞噬，只不过，因为这些跳蚤丧尸，点火的时机不对，只是将数万只丧尸卷到了火焰阵里面。
　　算下来，这次阻击战却是他们收获最小的一次，虽然消耗了大量的弹药，但是很大一部分都是炮弹与地雷的杀伤，枪支弹药的杀伤性远远没有聚集地里的高，毕竟，在聚集地都是近距离杀伤，而在这里，丧尸一旦靠近则意味有跳蚤丧尸冲进阵地，说到底，还是没有围墙工事，壕沟对于丧尸，屁的作用都没有。
　　撤离的队伍没有走多远，数十辆大车开了过来在队伍边停下，六个中队上到了大车上先行一步，剩下的队伍依旧埋头走路，此时已经是上午十点，在码头区留守的两千名战士先一步过江，而所有的男人也用简易救生衣拖着电缆全部过到江对岸。
　　对于这些男人，张小强只能感叹他们运气好，他最后使用的办法恰好是最好的办法，数万人得以先一步脱险，现在只剩下五千名战士做最后的撤离。
　　无惊无险的到了码头，战士们纷纷接过通道口的后勤人员递给他们的烙饼上到船上，一些战士则脱掉衣服，穿起简易救生衣，上到趸船跳进水里。一个个浮在江面上，等待趸船启动，将他们拖过江去，一切都在有条不紊的展开。
　　困乏疲顿的张小强站在先头部队构建的简易阵地上向来处张望，远处，浓浓地浓烟盘转升起，在天空中罩出一片黑幕，浓烟越来越多，张小强的眉头越皱越紧，却没有太过担心，浓烟增多是大火将被扑灭，这里离那边有十五公里，以丧尸的速度不可能在两个小时之内过来，而两个小时之后，他们差不多能全部过江。
　　“咯吱咯吱……”履带声中，两辆堵在大门口的伞兵战车开始转向，向后面开过去，在伞兵车不远处，伸着粗长多管炮的陆盾两千正缓缓地转动着车载雷达，在巨大的车身边上，黄泉正在与操作陆盾的汪士官说话。
　　杨可儿与喵喵躲在一边却是不敢过来，她们两人擅自留下来惹恼了张小强，张小强也对杨可儿发了脾气，杨可儿知道现在张小强心情很不好，不想过去再挨一顿骂。
　　喵喵则有些无奈，她是被杨可儿拉住的，她的妈妈早就过了江，现在成了幕佩佩的私人护士，对于喵喵来说，还是过江好玩一点……

第1037章 惊变

　　天空中的黑幕随着气流的涌动缓缓地向码头区罩了过来，在黑幕之下，无数丧尸阴魂不散的出现在张小强视线中，虽然丧尸出现，张小强还不算很担心，丧尸还在十公里之外，想要跑过来，没有两个小时是不可能的，唯一要注意的是跳蚤丧尸，只要他们上了船，任何丧尸都对他们毫无威胁。
　　“基地那边是这么说的？”
　　张小强拿着望远镜，一只脚踩在沙袋工事上，一只脚站在地面，身体微微前倾，似在观察丧尸海中的异形丧尸，黄泉站在他身边，同样举着望远镜，听到张小强的问话，黄泉缓缓地放下了望远镜，对张小强苦笑道：“基地那边说，第二批运过去的人员是第一批的倍数，他们已经忙得找不到北，船队已经和他们失去了联系，他们也找不到船队在哪里……”
　　张小强长叹一口气，放下了手中的望远镜，虽然不知道船队出了什么事儿，但是张小强却知道，绝对不是什么好事儿。
　　若是船队及时出现，他们也不需要浪费大量的弹药，损耗大量的兵员，在这里阻挡了丧尸一天一夜，恐怕他们早已经踏上回家的旅程了。
　　“蟑螂哥，会不会基地除了什么变故？”
　　黄泉猛地想起，前段时间基地闹出不少事儿，三子受到责罚，张小强已经开始冷落三子，提拔自己，虽然吕小布在基地监视，可是万一吕小布和老实人都压不住怎么办？
　　“不可能，我还活着，能出什么事儿？我手中数千大军不是那些宵小能对付的，就算没有军队，我单身而返，他们就真的敢对付我？”
　　黄泉的担心不在张小强的考虑之内，他对基地的事儿并不忧心，温泉基地是他赤手空拳创建的，大部分的武装力量都是他招募的，其中大部分人都是随他一起出生入死的，张小强有什么本事儿，那些战斗队员是最了解的。
　　看着毫不担心的张小强，黄泉只能压下心中的疑惑，暗自揣测，若是过江之后，基地的接应船只还不来，恐怕大部队就得准备重新上路，湖边也许能分出些人作为暂时安置，剩下的人却要靠陆地运走。
　　两人思绪各有不同，却都是为了未来思考，张小强想的是先将人口带回去，做好导弹基地开发，将山区建设成一个超级战争堡垒，让他们有一个绝对安全的后方基地，而黄泉则想的是如何打通高速公路，用最快的速度赶回去。
　　当丧尸接近到三公里之外时，百分之八十的装备与人员都已经过江，只剩下张小强和陆盾两千还有几十辆车辆与五百战士，江对面已经将所有的趸船解开，渡船恢复了速度，向这边靠过来。
　　丧尸踏进了空无一人满地垃圾的码头，而搭载着张小强的渡船却已经启动，向江中而去，张小强站在大车车顶上，志得意满的望着堵在江边的丧尸，看着一片片的丧尸在江水中挣扎，张小强心中满是快意，一切都结束了，最终有惊无险的脱离了险境，Z2丧尸被他们完全摆脱。
　　站在车头，张小强望着丧尸海将码头淹没，心中满是感叹，在他对面的车辆上，喵喵背着她的小包，小包边上挂着一支九五式突击步枪，小腰上挂着九二式手枪和张小强送给她的拉风军刀，手里还提着她的兽角枪，显然，她将她的全部家当都放在身上。
　　望着全副武装的喵喵，张小强哑然失笑，喵喵是一个敏捷进化者，枪支对她的作用实在不大，真不知道她带着这些枪支干什么。
　　说到枪支，张小强心中有些郁闷，在武器库起获的一万两千只步枪只剩下不到三千只，其他的全都损坏，枪支的缺口让他有些头疼。
　　基地里有五百只加兰德步枪，三千只56式步枪与冲锋枪，还有接近三百支八一式自动步枪和四百五十只九五式步枪，枪支的缺口相当大，虽然有上万支五三式步枪，但是这些步枪的保养还不如63式步枪，让张小强很无奈啊。
　　感叹间，张小强心中涌起一股不安，猛地抬头看向头顶，只见天空中铺着厚厚的云层，什么都看不见，望了十几秒钟，张小强放下心中的疑惑，扫视着江面，不是天上，难道是江面上有危险？突然，张小强的双眼眯起，他看到两公里之外，有一艘小船贴着江边向他们这边靠过来。
　　江边有很多损毁的船只，这艘小船混在其中，一时还真不容易被人发现，这艘来历不明的小船引起了张小强的注意，虽然不确定是不是敌人，不怀好意是肯定的。
　　张小强翻身到了车下，找到自己的背包再次上到车顶，拿起对讲机，向对岸呼叫：
　　“赵德义，赵德义，收到回话，收到回话……”
　　不多时，在汽渡那边一艘快艇向小船那边冲过去，快艇还在数百米之外，小船突然加速调头，快艇不依不饶的追了上去，追到一半，一道长长的火舌从小船上射出，打的快艇船舷碎片崩飞。
　　张小强听到小船的重机枪发射的声音，顿时脸色阴沉，那是53式重机枪的枪声，而53式重机枪除了他手中的，就只有温泉基地才会有。
　　快艇上的也开始开火，无数的子弹喷洒在小船上，两边的交火没有影响到两只船的船速，而这时，第二艘快艇也开动，向小船扑过去。
　　江面上的战斗引起所有人的注意，张小强拿着望远镜向战斗双方张望，小船上的人不多，只有七八人，两个人操作重机枪，其他几人举着五六式步枪射击，眼看，小船就要被追上，一个人突然从小船船舱里低头出来。
　　“人一出现，张小强瞳孔紧收，那人手中骇然提着一只火箭筒。”
　　张小强抓起对讲机刚要呼喊，却听到一声尖啸自头顶传来，抬眼便看到一道闪电一样黑影自头顶落下，黑影虽快，却被张小强一眼看穿，那黑影正是消失很久的大黑鸟，原以为大黑鸟死在某个角落，却没有想到它在最后的时候出现。
　　大黑鸟扑下的目标正是张小强，它的记忆中，下方男人出现的地方总是它的孩子与老婆死亡的地方，张小强与它的血仇倾尽长江之水也诉说不尽。
　　大黑鸟一直都在张小强周围窥探，几次三番在大口径机枪下吃紧苦头的大黑鸟放弃了骚扰，像一个刺客随时准备一击必杀，而张小强就是它最大的目标，之前它躲在云层，现在是它最好的机会。

第1038章 绝望的悲泣

　　张小强立刻醒悟，之前感觉到的危险不是悄然靠近的小船，而是一直藏在云层后面的大黑鸟，他一身大喝，猛地跳起，落到车下，落地的同时，清脆的手枪声在他头顶响起，却是喵喵用手枪向大黑鸟射击。
　　落到船甲板的张小强还没有起身，只听一声巨响，接着一股巨力将张小强撞到一边，大黑鸟单爪插进车顶盖，能装载五吨的大车被大黑鸟扯动，一下撞飞了张小强，狠狠地撞到了渡船的船舷上。
　　随即，大黑鸟翅膀微收，蹿过了船舷，而大车的车头一下将船舷转开，拉出半截车身在船舷外，一时间，江水从撞开的船舷涌进来，渡船因为大车的移位也开始偏斜。
　　张小强跳了起来，大声吼道：
　　“全体下车，陆盾两千戒备，所有人防备天空，来一个中队脱下衣服来堵漏……”
　　现在他们不止面对大黑鸟的威胁，同时还有江水的威胁，相对来说，江水的威胁却要比大黑鸟严重的多。
　　人流在张小强的呼喊中铺满了整个甲板，张小强捡起摔落在地上的背包背在身上，冲向停在甲板中心的突击车，他的89式重机枪正枪口朝上歪在一边，张小强只能指望陆盾与他的重机枪。
　　刚冲到车边，一阵大风子身前刮来，不少人包括张小强都被大风吹飞，重重地摔在甲板上蔓延的水浪中，同样停在甲板中的陆盾两千突然调转炮口，指向天空，哪知道大黑鸟狡猾无比，并不在天空多停一秒，收起翅膀猛地栽下，一下撞在人群中。
　　惨叫声连连响起，大黑鸟撞在人群中扑到甲板上向前滑动，就像擀面杖一样将十多个开枪射击的战士碾在身下，眼看就要撞到船舷，单爪蹬在甲板，猛地跃起，展开翅膀划出一个弧线，在陆盾两千730炮管的追踪下，闪到了船面建筑的背面。
　　甲板一片狼藉，深达脚背的水花已经被鲜血染红，十多具残缺不全的尸体就像扭曲在一起的血麻花，殷红的血色在浑浊的水花中晕开，向整个甲板扩散。
　　张小强趴在水中，眼睁睁的看着大黑鸟在他眼前造成的惨剧，心头一股邪火无处可发，握拳狠狠地砸在脸边的水花中，溅起一股血色水浪浇在自己脸上。
　　接着，张小强湿漉漉的从地上爬起来，不顾衣服上滴着水滴，抬头看着天空，大黑鸟仿佛被船面建筑吞噬，半天不出现，陆盾两千则瞄准着大鸟消失的反方向，只要大鸟一出来，就给它一个狠得。
　　张小强抬脚，划开已经到了他脚脖子的水面，向重机枪跑去，眼角却扫到了拿着刀盾的杨可儿正从船面建筑里出来，张小强抽出手枪，朝着杨可儿扣动扳机。
　　三发子弹击中在杨可儿的脚前，激起几道水柱：“别出来，给我进去……”
　　杨可儿的作用不大，甲板上的场面又特别混乱，单兵作战，没人能胜得过大黑鸟，就那十多米的体型，拿着刀盾的杨可儿就没有办法。
　　杨可儿抬脚重重地跺在水花中，转身就走，她知道张小强此时的话不能违背，却不知道，喵喵正藏在车辆中的缝隙中向天空张望。
　　张小强跳上突击车，拉开枪栓，刚刚偏转枪口，大黑鸟却从它消失的侧面蹿了出来，巨大的身形压在船面建筑以甲板之间，陆盾两千炮管所指的方向是大鸟出现的反方向，谁也料不到大鸟会从意想不到的地方出现，一时间都有些慌乱。
　　“塔塔塔塔……”
　　张小强的重机枪开火，子弹连续击中在大鸟身上，揪下无数羽毛，大黑鸟在弹雨中突然下沉，瞬间加速，整个身子旋转起来，让子弹不能落到一个点上，接着狠狠地撞在一辆大卡车上，大车被撞得移位向一侧翻倒，就在大车倾覆，将翻未翻的时候，大鸟张开翅膀，一下子飞起，展开的翅膀重重地拍在车身上，让大车后面躲闪的士兵来不及逃离，一下被压在车身下。
　　张小强满是血丝的眼眶中，愤怒的瞳孔掣电瞪出来，他眼睁睁的看着大车压出一片一人多高的水花，将七八名战士压在甲板上，鲜红的血泡喷泉一样在车身下咕嘟咕嘟地涌出来。
　　730炮管刚刚到位，长达七八米的火舌一下喷出，无数光点连成一条光柱一下就蹿到了大黑鸟的屁股后面，大黑鸟的反应不慢，瞬间转身，侧身向江面坠落，当然，大黑鸟快不过30毫米炮弹，长长的光柱贴着它的腹部一下子撕碎了它的独腿，大黑鸟发出凄厉的哀鸣，动作却丝毫没有变形。
　　一团血雾在天空炸开，730火炮却停止发射，再追逐大黑鸟，730火炮会将半边船舷与船甲板整个撕碎。
　　坠落到江面的大黑鸟扇动翅膀，原地空翻，向船面建筑飞了过去，张小强的重机枪紧紧地跟在后面，大黑鸟加速旋转，在弹雨中，被建筑挡住，反倒是张小强一时收不住，三五颗流弹将建筑物轰出几个大窟窿，接着一道道黑烟从船身冒出。
　　数百人在甲板上经过努力，将卡在船舷上的车头拽出了船舷，他们在膝盖深的水里，用衣服堵着巨大的窟窿，用头盔向外面舀着血水，但还是不行，他们又将一箱箱弹药堵在缺口上，将阵亡的战友的尸体码放在弹药箱上，再将湿衣服堵在缝隙上。正在他们忙活的时候，猛地听到有人喊道：“躲开，快躲开……”
　　接着一连串的光点在他们的头顶上掠过，大口径子弹撕裂空气的呼啸刺疼着他们的耳膜，回头却见到一只硕大的鸟头向他们撞过来。
　　鸟头上，两只灯泡一样大小的眼睛闪烁着阴寒的眼神，一只弯刀一般的喙嘴两边分开，还没等他们反应过来，一个战士被弯刀夹在中间，喙嘴合并，战士整个身子激起几道血柱被一分为二，接着鸟头掠过，巨大的鸟身连续撞飞十多人，再冲过缺口上方，猛地拍打翅膀急速拉升。
　　撞飞的十多人大半都撞在他们码放的弹药箱与尸体上，随着障碍物的整个垮掉，滔滔的江水骤然加速向甲板涌入，随着大量江水涌入甲板，渡船越来越慢，随即发生倾斜，一些停在甲板上的车辆也在移位。
　　大黑鸟造成的恐惧还没有过去，江水的威胁随之即来，战士们顾不得泡在水里挣扎的伤员，再次将弹药箱堵住缺口，只是刚才有很多的箱子与尸体落入江中，一时间，材料不够。
　　“用我去堵缺口吧……”
　　一个胸骨尽碎的士兵仰面朝天的漂在水面上，嘴里涌出喷泉一般的血沫子，脸色苍白，但是眼神却别样灼亮，刺痛了战友的眼睛，堵漏的战士们站起身看着那个伤员，都不动了。
　　“我不行了，用我去堵吧，我死了，让你们活下来也不算亏了……”
　　伤员依旧用他平静的口气向战友请求，可是当他看到战友们没有动弹，只是看着他，不由得吼叫起来：“你们这混球，快啊，几百人都指望你们……”
　　说罢，四肢突然涌出几分力气，拔出腰间的刺刀，猛地插进自己的喉咙……伤员睁眼眼睛望着呆滞的战友，眼神逐渐变得黯淡，只有嘴角的血沫依旧红的刺眼，刺眼的红色让战士们疯狂起来，他们像个孩子似地嚎啕大哭，是对缺口的绝望，是对大黑鸟的恐惧，还有对战友的悲泣。
　　“不够还有我……”
　　“算上我吧，来世再当兄弟……”
　　“替我多杀几只丧尸……”
　　一个个伤员说出他们最后的一眼，用刺刀割断了自己的喉咙，在他们张着嘴，在急速的缺氧中，一个个睁着无神的双眼仰望着天空的云层。
　　“哥哥们，先走一步，小弟随后就来，若是不死，少不了你们的烟火纸钱……”
　　一个满脸横肉的秃头男人跪在大腿深的水里，连续磕了三个头，喊出了上面的话，接着站起身，冲周围的战友们吼道：“你们这些王八蛋，别嚎了，干活……”
　　说罢，捞起一具血淋淋的尸体，狠狠地砸在弹药箱上，在他身后，更多的战士们用他们的头盔舀着江水。

第1039章 消失

　　张小强的心口几乎气炸，大黑鸟太狡猾，也太凶悍，断了唯一的大腿依旧不退，没有如张小强所料的从船面建筑的背后转出来，而是爬升到船顶，再猛地从下，转瞬之间冲向缺口，又飞落江中，贴着江面飞到船尾。
　　这次，张小强全身心的关注着船面建筑之后，心中发誓，这是最后一次大意，他一定要抓住机会，正当张小强用尽十二万分的精力全力戒备的时候，突然从对讲机里传来赵德义的呼叫：“一号注意，一号注意，不明武装向你船靠近，不明武装向你船靠近，怀疑是自杀攻击，怀疑是自杀攻击，戒备，戒备……”
　　赵德义话音未落，张小强悚然而惊，他想起小船上一人提着那只40火箭弹，大黑鸟，江水，还有不明武装人员凑到了一起，联合向这艘装载着数百名战士和陆盾两千的渡船发起袭击。
　　张小强本想让陆盾两千收拾小船，却看到趴在水中陆盾两千730炮管射击的角度被船舷阻挡，情急之下，张小强拆下了重机枪，三两步跳上了停在不远处的一辆军车顶上，向江面张望。
　　却见两艘向快艇向江中心的小船包抄，小船上装了装甲板的重机枪不停的向快艇喷射着火舌，两艘快艇都有损伤，船头被子弹打碎了不少灯头和装饰，驾驶室的墙面上全都是大小枪眼，将洁白的船身打成了蜂窝。
　　鲜红的血在快艇的前甲板上顺着船舷拉出无数道血道，两名战士浑身鲜红的倒在血泊中，溅起的鲜血甚至将墙壁也染上点点梅花。
　　开过来的小船也不知道安装的是什么发动机，小小的船头掠在水面，飞一般的向缓慢的渡船靠近，一道道白花花的滚浪在船尾拉出长长的痕迹，一圈圈波浪自船底分开，在江面摇曳冲向远处。
　　小船经过两艘快艇的弹雨袭击也没有讨倒好，上面同样布满枪眼，血水同样溅满了船身，一句尸体下半身卡在船舷的护栏上，上半身拖在水里，随着船身的颠簸行驶，时而起伏。
　　在小船的前甲板上只有一个人，一个半跪在甲板上，肩头扛着火箭的男人，男人正通过火箭弹的简易瞄准器，向渡船瞄准。
　　一时间张小强顾不得大黑鸟，单膝跪在车顶上，举起沉重的89式重机枪，向小船上的男人瞄准，刚一瞄准就扣动了扳机，在动态视觉中，飞翔的子弹转眼间到了百米之外变成芝麻大的小点，而小船突然在江面上拉出一道弧线，向渡船的侧面而来，子弹擦着男人的头皮在他身后爆出一个碗口大的窟窿。
　　张小强随即转移枪口，继续射击，这时，喵喵突然大喊：“大叔，小心……”
　　一阵大风子头顶罩下，张小强差点被压在车顶上不得动弹，眨眼间，张小强翻躺在车顶上，看到大黑鸟斜斜地自船顶向他冲过来，张小强手中的重机枪开火了，纷乱的子弹向大黑鸟的腹部射击，无数的子弹在它以前腐烂的伤口附近撞出点点黑血。
　　大黑鸟一声哀鸣，整个身子在瞬间螺旋翻转，险险地在张小强头顶上掠过，张小强躺在车顶上，手中的重机枪追着大黑鸟扣动扳机，大黑鸟在子弹中穿梭了几秒钟，猛地沉下，落到张小强枪口下的死角。
　　躺在车顶上，张小强控制不住机枪的后坐力，子弹大多射偏，能射到大黑鸟伤口里的子弹不多，却也让大黑鸟再一次吃掉了苦头。
　　一个鲤鱼打挺，张小强跳了起来，刚刚转身就听到船面建筑传出很多人的惊叫，随后张小强就看到了一枚屁股上冒着白眼的火箭弹向船舷而去。
　　想也不想，扳机再次扣动，数颗子弹依次射出，还是后坐力，重机枪此刻是被抱在怀中，哪怕拥有动态视觉，无规则跳动的枪口也让他的准头失去，张小强大吼一声，身子前冲，仰面朝下，身子向前落去，枪托顶在肩头，枪口与身子形成一到直线，子弹连续喷出，强大的后坐力让他不再往前落下，而是往后飞去，短暂的平衡，让飞来的火箭弹在半空炸成一道火球，接着张小强撞在汽车的挡风玻璃上。
　　张小强抓住雨刷用力让自己上到车顶，随后举枪将船甲板上更换火箭弹的男人一枪打成两截，接着一口气将所有的弹链打空，终于将小船打成燃烧的火球，小船刚刚燃起，身后又有大风吹来，张小强扔掉了打空的重机枪，从身后的背包抽出分为两截的兽角枪，转身的同时卡上活动钢珠，直面大鸟的到来。
　　大鸟自船舷下向上飞来，远远超出陆盾人员的意外，倒是张小强看到在自己下面的大黑鸟，但是来不及多想，张小强猛地跨出一大步，重重地跺在车顶边缘上，一下跳起，手中的兽角枪朝着大黑鸟的脖子插下去。
　　大黑鸟猛地抬头，弯刀一样锋利的喙嘴向张小强咬过来，张小强再次大喝，偏转枪头，一下刺进大黑鸟的眼睛。
　　大黑鸟来不及悲鸣，痛的抽搐，不自觉的移开了喙嘴，而张小强却落到了大鸟的身上，刚刚落下，张小强还没来得及做出任何反应，却看到身边船面建筑开始急速上升，上升的同时，一道看不见身形的影子刷地冲上墙壁，反跳到了张小强身边，一声娇喝，一只小一号的兽角枪深深地插进大黑鸟的背上。
　　接着大黑鸟急速上升，转眼过了百米，张小强望着越来越窄的江面，一把将喵喵包在怀中，转身跑到大黑鸟的鸟脖子处，抽出皮带将自己与喵喵与鸟脖子固定住，现在想的不是怎么杀掉大黑鸟，而是怎么活下去，在最短的时间完成这项工作后，张小强掏出了对讲机……
　　“全体都有，全体都有，现在任命黄泉为车队队长，现在任命黄泉为车队队长，黄泉，照顾好杨可儿，等我回来……”
　　下方，黄泉，赵德义，还有张淮安，杨可儿，幕佩佩，全都张着嘴巴望着越飞越高的大黑鸟，所有的对讲机里都传出张小强的命令，他们甚至来不及多说一句，大鸟就将张小强带到了三千米的高度，对讲机里只有沙沙声与大风的呼啸声，再也听不到任何其他的声音，随后，大黑鸟钻进云层不知所踪。
　　多灾多难的渡船缓缓地靠在了码头上，整个渡船下沉了近米深，随着吊门被放下，外面的人被渡船里面的情况吓了一跳，所有的人员和车辆都在血水中浸泡着，一具具浮尸在水面上摇荡，翻倒的车辆将通道堵死，船舷出还有一个巨大的缺口，缺口是用尸体与活人的身体挡住的，一个个战士光着身子抱着他们死去的战友趴在缺口上，两边都没有护栏，只用脚尖勾着旁边的船舷。
　　上百名战士在缺口处疯狂的舀着水。哪怕船只靠了岸他们也感觉不到，只是一遍一遍的用头盔向外面舀水，哪怕张淮安带人用木板和被子将缺口堵死，哪怕王乐带人用抽水机抽出甲板上的水，他们也感觉不到，只是用头盔舀出江水，谁说都不听，不管是谁的命令，他们都不住手，哪怕所有的水全部被抽干，露出湿漉漉的甲板，他们依旧用钢盔刮着船甲板，做出舀水的姿势，直到他们累的自己栽倒在船甲板上，而那个满脸横肉的战士早已经在堵漏的时候，被江水卷进长江消失……
　　很多人都是被抬着下来的，包括杨可儿，她哭得不行，整个人浑身软绵绵的，这是她第一次真正的离开张小强，这个她最重要的男人。
　　黄泉满脸阴沉的站在码头上，望着张小强离去的天空，在他身后，张淮安蹲在地上不知道在想着什么，黄廷伟却没有太多的悲伤，或者别的什么，他站在黄泉身后，心里盘算着未来的计划与安排，张小强指定黄泉，那么他就会坚决的辅佐黄泉。
　　袁意一直在杨可儿身边照顾她，在她旁边是上官，虽然她们私下的关系很糟糕，但是现在她们不得不团结在一起，因为她们都是张小强的女人。
　　幕佩佩似乎傻了，刚刚怀上孩子没多久，孩子他爸就翘家了，幕佩佩对张小强没有感情，但是想到孩子一出生就没有爸爸，心里总是怪怪的，王星和赵小波一直陪在幕佩佩左右，冷眼看着周围的人群。
　　许梦竹已经彻底的要疯了，一会哭一会笑，不时的指着老天破口大骂，骂了半天，有突然大笑，最后抱着脑袋坐在一边像个死人，谁喊她也不答应。
　　其他势力则都有些变化，温文站在远处，望着江面沉思，似在思考着什么。乔娜则眼神不善的望着幕佩佩和她的女兵营，在她身后，数百名战士默然站立，在他们中间，两张担架上，两个年轻的男人躺在担架上望着天空，也不知道在想着什么。
　　武警柳风有些焦躁，在一边走来走去，不时和雷泽城交头接耳，只是雷泽城一直都在摇头，后来又跑到冯坤的面前，被冯坤用枪指着头才罢休。
　　场面一直都很混乱，数万幸存者，数千战士在张小强意外消失的时候全都茫然了，直到临近夜晚，准备晚餐的时候才平静下来，所有负责人全都聚在一起开会。

第1040章 杨可儿的新能力

　　参加会议的都是各个部门的负责人与收编势力的首领，在这里，黄泉与张淮安作为主要头领主持会议，而下面的人们则与他们共同商量未来的走向。
　　在这里，除了黄廷伟，王乐，丁建伟，郭飞，赵德义与丁珞之外，其他的都可以算作外人，也只有赵小波勉强算作半个自己人，她代表的是女兵营，而女兵营的首领肚子里却有了张小强的孩子。
　　最不关心的恐怕就是温文，张小强将温文原本剩下的700多战士还给了温文，算得上一股比较大的势力，警察这边是以郭飞为主，几次大战，警察原本的兵员伤亡殆尽，只能依靠营地这边。
　　柳风连续找到雷泽城与冯坤都被拒绝，脸色自然不好看，虽然武警这边同样伤亡惨重，却比警察要好得多，至少他的手中还有六百多名武警战士，只是，这些武警不会听他一个人的，雷泽城在武警中的威信要超过他，更别说还有一个冯坤，前段时间的阻击战，让张小强将冯坤提为搜索中队的中队长，要知道，搜索中队是张小强武装的精华，在张小强势力中相当于大队长的职位，这很能说明冯坤的能力。
　　乔娜则完全不想再与幕佩佩混在一个势力中，以前是张小强压住他们，让他们没有办法，现在不同了，至少在她心中，这未尝不是一个机会。
　　至于做在乔娜身边的李治则眼神闪烁的打量着乔娜等人的脸色，对于李治来说，张小强可不会那么容易死掉，更别说张小强是为了救士兵，才跳到大黑鸟背上的，所以他还持有一份对张小强的忠心。
　　在末世里生存了这么长时间的李治比谁都清楚，若是想要继续获得好好的，必须要有强大的势力作为依靠，不然他和那些被他用机枪扫射的贫民没有什么区别。
　　对于李治来说，谁当头不重要，重要的是他们这个团体能够继续维持，能够成为他的依靠，不然，能力平庸的他不可能在活的这么滋润，所以张小强让黄泉成为车队队长，那么他李治就服从黄泉的领导，所以，他与黄泉是自己人，自己人就要团结在一起，合起来算计外人，至于谁是外人，被他偷偷摸摸关注的就是。
　　“因为一些意外，蟑螂哥暂时离队，车队就由我担任队长，虽然本人年纪不算大，资格也不算老，只是因为蟑螂哥指定才站出来，各位若是有意见可以提出来，大家一起商量……”
　　黄泉首先说话，语气不甚严厉，但是他的后背却挺得笔直，身上自然地涌起几分气势，作为作战部队的指挥官，黄泉也有了一些威严，生生死死的事儿看得多了，在与下面的人们交流也有了几分自信，以前是隐藏在张小强的阴影下，现在张小强不在，他就显出些许锐气。
　　黄泉话音刚落，张淮安就说话了：
　　“黄总队长当任车队队长是蟑螂哥交代的，谁能有意见？不管车队还是基地，都是蟑螂哥一手打下来的，我们都是蟑螂哥救下来的，大家都是有良心的，自然不会反对，你们说是吧？”
　　张淮安连敲带打的说出这些话，暗自警告一些有小心思的各位，作为聚集地名义上的车队队长，张淮安旗帜鲜明的站到了黄泉这一边，正说明其他营地势力负责人的态度，毕竟，在车队里，张淮安的威信仅次于张小强。
　　张淮安话一说完，王乐丁建伟等人纷纷点头，而雷泽城与冯坤更是喜形于色，对于雷泽城来说，黄泉是正规部队的现役军官，他们算得上一个体系，对于冯坤来说，黄泉是他的顶头上司，黄泉掌权，搜索中队的物资供应绝对能得到更多的倾斜。
　　赵小波不可能反对，虽然她没有与黄泉在一起，但是黄泉在最后的时候给她警信，让整个女兵营得到挽救，并为之扩大，自然希望黄泉能上位。
　　温文是无所谓，一直以来他都不参合这些事儿，对他来说，普通人的事儿不值得浪费他的脑细胞，其他人底气不足，也只能听之任之。
　　“那好，各位都没有意见，我们就来商量一下未来的走向，除了车队的走向，还有温泉基地的走向，现在摆在我们面前的路有两条，一个是就地驻扎，分散兵力去寻找蟑螂哥，还有一个是大部队迁徙，只留下搜索中队在附近寻找，各位有什么意见？”
　　黄泉最关心的还是找到张小强，张小强是众人的主心骨，张小强不在，他们心中不安，更何况他们不知道温泉基地的真实情况，船队没有及时赶到，小船的决死冲击绝对不是偶然，一切的一切都透着几分诡异，让他们不得不慎重，几万人的生死就在他们的掌握之中，为了带出这几万人，他们付出了什么代价，在座的各位比谁都清楚。
　　黄泉的话引起下面的交头接耳，一片嗡嗡声之后，大家都不说话，只看着黄泉，这是张小强还在的时候留下的规矩，若是黄泉不拿出决定，他们就不说话，因为这件事儿不是他们能拿主意的。
　　黄泉看到下面的人都看着自己，心中一个咯噔，都看着他干什么？难道他就能决定？不由得望向张淮安，张淮安见黄泉望着自己，不由得抬头望天，装作没看见黄泉的眼神。
　　看到这里，黄泉犹豫了，他一向习惯以接受命令，完成命令，决策不是他所长，猛地站起身，在中心的空地上走了几圈儿，扭头冲传令兵喊道：“去将几位夫人请过来……”
　　张小强一向不让自己的女人参合在决策会议中，所以张小强走了，袁意与上官为了避嫌，也没有主动过来，但是这事儿和张小强有关系，黄泉就有理由让几个女人过来参加会议。
　　“几位夫人，这关系到蟑螂哥，所以我们想听听你们的意见，是不是……”
　　黄泉毕恭毕敬的将他们之前的议题讲个明白，开始征询袁意等人的意见，黄泉话音未落，杨可儿在一边叫了起来：“当然是人越多越好啊，我老公没死，我能感觉大到，我们要快点找他，我感觉他离我们越来越远，还有喵喵，喵喵也是一样……”
　　杨可儿喊出这些话，引起了温文神色的变化，虽然大多数人听在耳中，是杨可儿用她小女人的直觉自我安慰，但是听到温文的耳中，就是进化者的能力，还是一种很强大的能力，不由得心中火热，想要将杨可儿控制在手中。
　　“可儿，别在这儿捣乱，你想让这里几万人等死么？”
　　袁意脸色不虞，训斥了杨可儿，哪知道杨可儿委屈万分，一下子大哭起来，让这个严肃的会议现场多了几分异样的气氛。
　　“是真的，我也不知道为什么，只要想一个人，那个人的方位我就能知道，如果靠近，就算藏在地底下我都能找出来，不信，你让他出去藏起来，我就能找出来……”
　　杨可儿指着李治，振振有词的说起来，眼角还挂着泪珠，小嘴却撅了起来，红红的脸蛋配着她这幅卡哇伊表情，能在瞬间秒杀一切怪蜀黍。

第1041章 掌权

　　李治当即苦了脸，眼神却不时在温文脸上扫过，一直注意众人神情的李治在温文的眼神中看到了一丝灼热，而温文是望着杨可儿才出发那丝灼热。
　　“李治，你就出去藏起来，藏得越远越好……”
　　黄泉揉着太阳穴，无奈的说道，同时明白了张小强为什么会任命自己为车队队长，要知道，杨可儿才是张小强以前公布的接班人，就杨可儿的性格，让她……？
　　想到这里，黄泉的心突然剧烈的跳了起来，连忙按下心中的想法，张小强只是任命他为车队队长，没有任命他为基地最高长官，而张小强又说要他照顾好杨可儿，难道话中的意思是？
　　黄泉惊疑的望着杨可儿，虽然杨可儿只有十五岁，但是她本身就是一个进化者，而且袁意和上官都在她身边，同样，猫眼和那个日本女孩儿肖雪也在她身边，换句话说，大部分进化者都被张小强拉在杨可儿身边，幕佩佩虽然怀上了张小强的孩子，但不会被基地里的老实人与何文斌认同，也就是说，杨可儿才是基地真正的主人。
　　而张小强将车队交给他有两层意思，一个是让他统帅超过基地十倍兵力的武装，还有一个是他是杨可儿上位的最大保证。
　　黄泉在基地里没有根基，但是在车队就不同了，不但名正言顺，大部分老兄弟都是认同他的，而下面的士兵接受他的指挥早就成了习惯，其中很大一把部分中层军官都是他亲自训练的。
　　可以说，车队才是张小强实际力量的精华，八千战士，两万八千名有过实战经验的男人，大量的重火力和储备丰富的弹药，有了这些东西，不管基地乱成什么样，在这样的实力面前都是土鸡瓦狗，更别说，张小强一直都没有动用的伞兵战车，而基地唯一能对他们造成威胁的陆盾两千也在他们手中。
　　前前后后的一切联合起来，黄泉豁然而解，张小强早就怀疑基地不对劲儿，所以才在聚集地大肆扩充兵力，到最后将所有的势力连皮带骨头一口吞下，收获的武器库让他们对后勤不用考虑，这样一来，就算温泉基地完全反叛，他们也能轻易的收复。
　　而张小强的猜测很可能是真的，因为白天在江面上出现的小船，53式重机枪，还有那支40火箭筒，这都是三子队伍中的装备，恐怕，三子已经出现了问题，虽然无线电还是女军官在负责，但是不敢保证她们已经被人为的隔绝，也许，小船的目的就是杀掉张小强，为他们后面的行动打下基础。
　　会议现场里静寂无声，黄泉在上面想着前因后果，作为大家族的精英子弟，他不是笨蛋，以前是不用去想太多，现在该他想的时候，他自然能分析出一些疑点。
　　就在黄泉沉思的时候，杨可儿提着李治旋风一般冲了进来，将李治扔在地上，叉着腰，仰着小下巴，也不说话，她用实际行动证明了。
　　李治的痛呼让黄泉惊醒，他看到杨可儿和李治，又看向他们身后的黄廷伟，却见一只监督的黄廷伟一副见了鬼一样的神情，冲黄泉点头，还是不敢相信的样子。
　　“哼，就算你藏在女人的厕所里又怎么样？我还不是……我呸，你这个变态，居然藏在女厕所里……”
　　杨可儿在下面教训着李治，黄泉一下子站起来，走到杨可儿身边，着急的冲杨可儿问道：“你真的能感觉到蟑螂哥？”
　　杨可儿双眼盈亮的点头，黄泉又问：“在什么方向，离我们有多远……”
　　杨可儿指着西北方向，冲黄泉说道：
　　“很远，而且越来越远，比变态藏起来的距离还要远上几千倍，我能感觉，但是我看不到……”
　　杨可儿这句话一说，黄泉还没有什么，黄廷伟的脸色却变了，对黄泉耳语，接着黄泉的脸色也变了，李治藏得不算远，也不算近，得到黄泉的命令，他直接开着小车冲到了前面的女人营地，又让司机继续向前开，自己躲到了厕所里，却被杨可儿直接抓到，要是几千倍，那不就是几千公里？
　　“很好，我们得到了一个好消息，可儿小姐已经向我们证实，蟑螂哥目前没事儿，虽然一时半会儿过不来，但是以蟑螂哥的身手和能力，我们不需要太过担心，蟑螂哥应该会在不久之后自己找回来的，那么我们决定下一个议题。”
　　黄泉用杨可儿的预感给众人下了定心丸，同时也给一些不安分的家伙一个警告，但是寻找张小强的想法却是淡薄了。几千里之外，就算卫星定位也找不准。
　　袁意得到黄廷伟的消息，脸上微微一暗，扯着杨可儿就准备离开，她也知道，在这里寻找张小强是不可能了。
　　“袁意夫人，请等一下，下面的议题与可儿小姐有关……”
　　加上袁意诸女，会议变成了扩大会议，诸人都搞不清楚与杨可儿有什么关系，只有张淮安与黄廷伟猜到了一点，有些惊讶的看着黄泉。
　　“蟑螂哥一时半会儿回不来，我虽然被任命为车队队长，也只是暂时的，基地是个什么情况我们都不知道，蟑螂哥曾经说过，若是他不在，杨可儿小姐将成为最高统领，这件事儿张部长是知道的，因此，我正式宣布，步兵大队，装甲车中队，搜索中队向可儿小姐效忠，直到蟑螂哥回来……”
　　黄泉这句话一出，如一石惊起千层浪，下面的人们全都混乱了，包括袁意与杨可儿，都没想到黄泉会闹这一出，幕佩佩坐在一边，摸着肚子毫不在意，倒是赵小波的脸色不好看，幕佩佩怀了张小强的孩子，黄泉应该向幕佩佩效忠，就算幕佩佩不能服众，也应该向她肚子里的孩子效忠才对。
　　“黄泉的话我赞同，温泉基地是蟑螂哥与可儿小姐，袁意夫人三个人一起创立的，蟑螂哥以前也有过吩咐，我张淮安愿意向可儿小姐效忠，只不过，我还有一个提议，若是蟑螂哥暂时不回来，在蟑螂哥的孩子出生时候，请可儿小姐成为孩子的养母……”
　　“唰……”
　　幕佩佩一下站了起来，对张淮安怒目而视，张淮安却不在乎幕佩佩的眼神，一副淡然的样子，毫不在意幕佩佩对他的咬牙切齿，而赵小波也忍不住，站起来，向张淮安一指就要说话：“赵小波，你给我坐下，这里没你说话的份……”
　　黄泉先一步对赵小波吼出这话，让赵小波呆滞，看到黄泉阴沉的脸色，她咬着嘴皮子，倔强的站在那儿，既不说话，也不坐下。
　　“幕夫人可能误会了，我们不是想要抢走你的孩子，而是由你和可儿小姐共同抚养，就相当于可儿小姐是孩子的干妈，这也是为了以后考虑，幕夫人以为呢？”
　　黄廷伟走了出来打圆场，张小强的老部下没人喜欢幕佩佩，但是他们却愿意辅佐张小强的孩子，特别是在张小强无事，人心还没有散的时候，而幕佩佩的孩子与杨可儿确定了名分，既保证他以后有继承权，也能保证幕佩佩在他们的势力中没有足够的权利。
　　这时，幕佩佩和赵小波倒是没话可说了，杨可儿是张小强指定的对象，排在杨可儿后面的是喵喵，也就是说，若是按照喵喵为先例的话，张小强的孩子是不可能有继承权的，幕佩佩的孩子能被杨可儿认为养子，只是一种后备，张小强的体系诸人是不可能将自己对未来交到一个小孩子手中的。
　　“可儿年纪太小，性子也没有定下来，是不是……”
　　袁意有些犹豫，说出这话还是不放心杨可儿，杨可儿则一副无所谓的样子，对她来说，神马都是浮云，只要张小强在身边就好。
　　“不要紧，有我们这些人，杨可儿小姐不会犯太大的错误，再请袁意夫人在一边管制，按照以前的步子，我们还是能坚持下去，等到蟑螂哥回来。”
　　黄泉说出这话，张淮安等人都在点头，杨可儿起到的作用就是一个象征性的作用，有袁意作为安全阀门，就算杨可儿再怎么闹腾，也翻不起大浪。
　　杨可儿成为统领，是营地原负责人协商的，其他人根本插不上嘴，随后，李治代表郭飞，丁建伟代表炮兵大队向杨可儿效忠，而杨可儿也正式接任长江舰队的指挥权。

第1042章 何去何从

　　“现在有两个大方面的问题，一是我们如何组织八万多人转移，转移的目的地是哪儿，怎么保证安全，还有，湖心岛的联络与这边大湖的开发。
　　另一个是基地那边，白天的袭击说明情势很严峻，船队迟迟不来，我们白白的在江对面浪费了大量的武器弹药，还有……黄廷伟，我们在江对面的损失是多少？”
　　黄泉想起他还不知道对面的损耗，再次上路之前，部队还要整编清点一番，为后面的行动做好准备。
　　黄廷伟向黄泉点头，扶了一下眼镜，拿住一个小本子，照着小本子开始念：
　　“阻击战让我们消耗汽油十五吨，76毫米以上榴弹12000枚，子弹三百万发，大口径穿甲弹三十万，迫击炮弹五千枚，三七炮弹六万枚，还有，53式重机枪弹十五万发，这是弹药损耗。
　　损坏枪支两千七百支，四联装高射机枪与三七炮一共三十九门全毁，58式轻机枪损坏一百六十挺，还有，所有的地雷全部损耗。
　　人员伤亡共计七百八十三人，其中，阵亡七百二十八人，重伤员五十五人，轻伤员无数……”
　　比起前几次，这一次的伤亡要少得多，但是在座的心情却异常沉重，每次与丧尸海交火都是惨烈万分，不管是物资还是人员都会大量损失，而丧尸有是他们绕不过去的难题，唯有在自身还没有壮大的时候尽量避开，这一次本来就是一场无意义的阻击，若是有大量的船只，一天之内就能过江，何至于打成这样？
　　“所有的部队加在一起只剩下不到七千人，其中……”
　　说到这里黄廷伟住嘴了，后面的是他们能保证百分一百能完全控制的直属兵力，却不能在这里拿出来说，黄泉也不以为意，点了点头，让黄廷伟就说到这儿。
　　“主要就是着两个问题，各位有什么想法就说说，这关系到你们以后……”
　　众人都在下面思量，倒是赵德义走上前说道：
　　“不管干啥，我们都不能做吃山空，上次因为人数的限制，这一块的搜索范围不大，不如让我和冯坤中队长一起搜索周边，先将物资收拢，清理一下周边的丧尸，有道是手中有粮，心中不慌……”
　　赵德义上次捡了一个大便宜，如今他的手下有十车物资可分，哪怕只是十分之一的分配，他们也肥的流油，这一次，赵德义又盯上周边的居民区与小镇。
　　“也行，不过搜索中队不能出去，你就带着你的中队，再挑选三百预备役装备弓弩刀盾和你一起去吧。”
　　赵德义喜形于色，他的部队加上三百预备役就有六百人，都是经过实战的，也就是说，他的部队差不多有大半个大队了。
　　李治捂着屁股吭吭哧哧的走上前，不留痕迹的瞟了一眼温文，对黄泉说道：
　　“既然我们效忠可儿小姐，那么就有必要加强可儿小姐的防卫工作，以防有心人暗算，还请黄队长考虑。”
　　“不错，李治这小子说的话很对，如今各种情况错综复杂，很有些人不安分，就让猫眼跟着可儿吧，还有，幕夫人的身边也一样，全部换成女兵守卫，还请袁意夫人多多照看。”
　　张淮安很赞同，明枪易躲，暗箭难防，他不想因为一些人的算计，让张小强回来之后，对整个势力发动大清洗，不能因为个别人而拖累大多数人。
　　这事儿黄泉也同意了，袁意赞同留在幕佩佩身边保护，不管怎么说，那是张小强的孩子，唯一不爽的只有杨可儿，撅着嘴，想要发脾气，又被袁意严厉的眼光给制住。
　　李治说出这话就退到了一边，偷偷地看到温文脸上的不爽，心中暗自得意，谁让他早就看这个小白脸不爽了？
　　“既然如此，那我们还是早点做好准备，我觉得，以我们的实力无需怕基地有什么变故，堂堂正正的开过去，还怕那些兔崽子闹什么幺蛾子？”
　　张淮安还是觉得先带人到基地，老在这儿呆着也不现实，不说其他，粮食消耗就是一个大问题，至少在基地里还有几千吨粮食，足够他们吃上小半年。
　　“不妥，蟑螂哥的发展方向不是温泉基地，再说，温泉基地地域狭小，这么多人也放不下，还可能造成新老居民的冲突，还是直接送到导弹基地吧，在哪里，先找一个水源充沛的地方，成立一个新的移民基地。”
　　黄廷伟这时站出来反对张淮安的提议，张淮安想的是先将这些人养活，而黄廷伟想的是以后的发展。
　　“我觉得还是先回到基地吧，我们带着大量的化工原料与军工机械，基地里有我以前厂子里的设备，两边统合，我们能在最短的时间内复装弹药。”
　　一直没有说过话的王乐站了出来，他关心的是弹药问题，同时他也时时刻刻的想着自己能做出合格的枪管，怎么说也是挂着装备部长的名头。
　　“导弹基地的山区是蟑螂哥早就决定好的后勤基地，到时候所有的工厂都要建立在那里面，再说，那里出产煤炭和铁矿，各种资源都有不少，虽然开采量不大，但是足够我们起步的发展，只要将温泉基地的机器迁过去就行，温泉基地只要成为前沿基地就好……”
　　又是黄廷伟，他坚持山区落脚，对于不可预知的温泉基地，至少他们能保证幸存者的安全，现在已经没有丧尸追赶，七万多的幸存者就是七万多的劳动力和兵员，是他们以后大扩展的基石，死掉一个都是可惜的。
　　黄廷伟以一对二坚持他的想法，其他人却不出声，赵德义与冯坤只会打仗，丁珞因为以前的身份，不好介入太深，而丁建伟，他还背着一个误伤自己人的罪名，更不好发表意见，至于其他人，不管是温泉基地还是导弹基地他们都不清楚，也就无话可说。
　　“粮食，粮食怎么办？没有粮食这些人吃什么？就我们携带的粮食，恐怕刚到那块就会少一半……”
　　“粮食问题很好解决，我们从聚集地出来才多少粮食？现在恐怕翻了一倍不止，要知道我们出来已经整整十多天，按照每天消耗三十多吨粮食，我们吃掉了三百多吨粮食，但是，现在我们还剩下一千多吨粮食，赵德义能找到近千吨，未必不能再找到上万吨，我们有足够的战士，有足够的武器弹药，我们还怕找不到粮食么？”
　　“我还是认为将兵工厂设在温泉基地好，那儿有现成的机械，柴油发电机，还有足够的熟练工人，一旦搬迁，会有很长时间不能运转，浪费的时间还不如去找到更多的武器库……”
　　“我们不能只看现在，将来的情况谁也说不清楚，温泉基地的局限性太大，又是五省通汇的中心点，一旦出现千万规模的丧尸，根本就不可能抵抗，还是在山区保险，大山就是我们屏障，无数的大山就是无数的围墙……”

第1043章 星空之下

　　下面三人吵成一堆，黄廷伟面对张淮安和王乐的合击毫无惧色，说的头头是道，但是让黄泉也不好拿主意，张淮安与王乐的资格要比他老的多，而两个人又向来都是勤勤恳恳，劳苦功高毫不为过，无论他偏向哪一方都不好，不由得为他现在的职位头疼起来。
　　“哎呀呀，吵死了，有什么好争得？既然温泉基地很危险，地方又小，就只作为战前基地，山区作为后勤基地，一个住士兵，一个住老百姓不就行了……”
　　杨可儿坐在一边实在受不了了，不由的喊了出来，却没想到，她现在的身份不一样了，她的话只要不出格就是命令，一时间，黄廷伟微笑着退下，张淮安与王乐无话可说，也退到一边，在杨可儿还搞不清楚状况的时候，争论平息了。
　　看到三人平息了争论，温文乔娜他们才正视起杨可儿，因为看似杨可儿一句胡闹的话，让争得面红耳赤的三人在瞬间达成了默契，显然，杨可儿上位，不是他们所想的黄泉挟天子以令诸侯。
　　“假如决定将这些人口分散的导弹基地，那么我们就得分兵，一部分战士护送幸存者到导弹基地，至于张长官说的粮食，若是实在不够，可以启用导弹基地的备用粮食。
　　短时间之内，不一定能找到大量的粮食，我们要迅速打通高速公路，用车辆将幸存者运到那边，若是速度快的话，我们在半个月就能将所有人送过去……”
　　对于黄泉来说，如何完成任务是他擅长的，高速公路一旦打通，汽油不缺的他们能大量使用运输工具将所有人运走，不但能缩短时间，还能减少在路上对粮食的损耗。
　　同时高速公路的打通也意味着对大湖地区的控制力加强，只要公路畅通，他们能在一天之内往返与大湖以基地之间。
　　还有他们从对岸带过来的两千多辆大车，有了这些车辆，他们就能最快的转运，同时搜索的距离也能无限扩大，无主的物资就在丧尸手中，拥有大量经验的他们是不怕零散尸群的，哪怕上千上万，他们也能在最短的时间消灭，不知觉中，丧尸与他们之间的武力对比已经颠倒过来了。
　　“我认为可以留下一部分人在湖边开垦，这里有大片的良田，以前我们搜索的时候，在民居里找到大量的农用机械，种子我们不缺，可以将这里建设成我们的粮食基地。”
　　张淮安想到的却是以后的粮食问题，虽然末世里有大量的无主之物，但是粮食会变质，在这里，靠近湖边的良田有大量的水资源可以利用，能保证粮食的产量，至少不用为以后的粮食发愁，只要收获一到两季，他们就能养活十多万人。
　　“安全怎么保障？附近的尸群一旦过来，恐怕……”
　　黄泉还是担心着里的丧尸，若是有人留下来，就意味风险，但是湖心岛的数量不多，面积也不大，没有足够的土地可供开垦。
　　“要不这样，我们在小岛上盖房子，平时就住在岛上，种地和收获的时候，人再坐船过来，只要将整个大湖周边的船只都集中起来，不管是对丧尸，还是其他势力，我们都能保障安全……”
　　李治在岛上呆了不少时间，对这块而熟，只要丧尸还没有学会游泳，就算是D3来了都不怕，人员住在岛上也不用整天提心吊胆。
　　“可儿小姐，你认为了？”
　　黄泉觉得这个办法可行，心中已经拿定主意，走过场的询问着杨可儿，杨可儿既没有推脱，也没有赞同，而是想了一下，然后点了点头，随即指着一个方向说：“可以，明天你们往那个方向找一下，可能会有你们想要的，我不清楚是什么，是跟吃的有关的……”
　　黄泉没想到杨可儿会突然感觉到别的东西，不敢大意，向张淮安打了一个眼神，将此事记下来，然后对郭飞说道：“我们留下一万人口，你可以将部队扩充到一千人，给你两百只弓弩，三千弩箭，还有相应的刀盾与弹药，你和李治在这儿驻守吧，到时候，我们会将你的女人给你送过来……”
　　郭飞不说话，仿佛没有听到，李治一下站起身连连鞠躬说道：
　　“感谢黄队长，我们大队长一定会保境安民，多杀丧尸，只不过，能不能给点机枪啥的？要是能有大炮就更好了？”
　　黄泉直接摇头，看到李治脸上的失望，随口说道：
　　“大炮想都别想，都是炮兵大队的，只能给你们一挺53式重机枪，五挺58式轻机枪，两门57毫米无后坐力炮。”
　　黄泉已经在心中将郭飞的大队划分为驻守部队，不想再这支守岛部队上浪费太多的装备，哪知道李治却是不依，嘴里连连说道：“总队长啊，我们可是就在武汉市的边上，平时也有搜索任务的，您不能太抠门啊，怎么着也得给点双联装，37炮什么吧？要不然遇上D2我们跑都跑不了……”
　　听到李治这话，黄泉沉吟了一会儿，还是决定不给这些，部队武器损坏严重，重火力只能用在对集团尸群的压制，李治他们遇到了大群尸海不想着跑，难道想要找死么？
　　“那些都没有，这样，我给你们一门57毫米战防炮，再给你们一百枚穿甲弹和十枚训练弹，其他的我就爱莫能助了。”
　　李治虽然不死心，但是也只能这样了，至少，穿甲弹是绝对能够击穿D2丧尸的厚皮的，到时候怎么操作只能看以后了。
　　“既然决定下来，就这么办吧，明天开始，所有的部队开始整编，赵德义在周边搜索，王乐部长抓紧时间，赶制一些刀盾箭矢出来，冯坤带领搜索中队和伞兵战车打通高速公路，其他人都抓紧时间休息，同时戒备江面，还有，派出一支搜索小队坐快艇去将驻守湖心岛的长江舰队调过来，我要看看基地船队到底藏在那儿？”
　　随着黄泉最后下令，终于结束了这个漫长的会议，杨可儿与袁意随众人一起走出来，在她身后站着取下墨镜，仰望着星空的猫眼……
　　星空之下，一只硕大的黑影拍打着翅膀，如离弦之箭向着不知名的地方飞去，前方尽是无尽的黑夜，黑影似乎想要飞翔到夜空的尽头。
　　张小强一只骑在大鸟的脖子上，将喵喵搂在怀中，忍受着天空迎面刺骨的寒风，如今张小强早就绝了与车队汇合的想法，在天上与在地上是两个概念，从没做过飞机的张小强在大黑鸟背上只有两个感觉，一个是想吐，一个是好冷。
　　大鸟似乎知道张小强在它背上，所以放弃了袭击，带着张小强一个劲的往前飞，速度奇快，让张小强在云层中晕头转向，三千米的高度对身上包裹着羽毛的大黑鸟不算什么，但是对张小强来说就要了命。
　　每上升一百米高度，温度就会下降0.6度，如今在三千米的高度，温度直接下降了20多度，地面上虽然是深秋时分，温度还保持着20多度接近30度的样子，但是上了天，这温度就极限接近0度，扯淡的是，张小强身上穿的只是一件单衣外加一身皮甲。
　　虽然张小强的力量与敏捷是常人的两到三倍，但是他还没有进化出能够抗冻的皮下脂肪，所以，张小强现在已经冷的缩成一团，再加上大鸟快速的飞行，迎面吹来的寒风，让张小强只感到生不如死，恨不得大鸟马上坠落，至少让他在死之前暖和一下。
　　当然，这不是最糟糕的，白天还好，怎么说也有点温度，至少在0度以上，到了夜晚，没有太阳光的直射，温度飞速下降，张小强流出的清鼻涕已经结出了冰棱子。
　　比起张小强，喵喵更是不堪，整个人挤倒张小强的怀里哆哆嗦嗦，张小强就觉得胸口仿佛揣上了振动棒，让他也随之震动。
　　大鸟也不好受，唯一的一条大腿被730机关炮撕碎，眼睛插上了兽角枪，腹部的伤口不断的滴落着黑色腐烂的脓液，不能着地的它只能在天空中向着未知的方向飞翔，直到它精疲力竭，载着张小强一起坠落。

第1044章 在天上

　　从白天到黑夜，又从漫长的黑夜到了白天，当阳光穿过瓦蓝的同温层照在张小强身上，温度缓慢的爬升，张小强也感受到这点温度，从昏迷中苏醒，当他睁开眼睛，却发现他们在一览无余的天空中飞翔。
　　在他们身下的大黑鸟已经到了极限，不再拍打翅膀，而是伸展着巨大的翅膀在气流中滑翔，怀中的喵喵似乎没了动静，一动不动的趴在张小强的怀里，张小强心中一惊，将喵喵的小脑袋从怀里掏了出来，喵喵的小脑袋无力的歪在张小强的手掌中，脸色煞白，嘴唇乌黑，张小强捧着她冰冷的脸颊呼唤着她的名字。
　　只是喵喵仿佛死了一般，一动不动，张小强甚至感受不到喵喵的呼吸，这下把张小强给急坏了，在不知生路的天空中，喵喵是唯一陪伴在他身边的人，万一喵喵有个三长两短，张小强不敢想象。
　　扒开了喵喵的眼皮子，却看到喵喵的瞳孔毫无焦距，唯一可喜的是，瞳孔还没有散开，喵喵还没死，掏出水壶，张小强就要灌倒喵喵的嘴里，只是喵喵的牙关紧咬，怎么也张不开，冰冷的清水流到喵喵乌黑色的嘴唇上，滴在张小强的手心里，张小强醒悟过来，这都快结冰的清水让喵喵喝不是剧毒么？
　　张小强灌了一口冰水在嘴里，双手不停的在喵喵的脸上摩擦，想要给她带来一点热量，只是张小强身上也没有热量，半天下来也没有什么起色。
　　随后张小强就在自己的背包里翻找，很久没有整理过背包，连他自己都不知道里面有什么，当他摸到背包里的第一件东西，惊讶的将那口水吞到了肚子里，居然是一条羊绒毯子，一把扯出来，将喵喵包的严严实实的，随后继续摸下去。
　　十个上满子弹的手枪弹夹，一把超大的虎牙军刀，一只军用手电，五听还没有过保质期的牛肉罐头，五代军用口粮包，还有五代压缩饼干，餐具刀叉勺一套，以及一张HB省塑料地图，一个指南针，两套军装，还有内裤，袜子，鞋垫若干，在最下面，张小强还找到了一瓶止血粉，两瓶保命丹和绷带，常见的药品，背包的边缘还挂着他只用过一次的特制狙击弩和十二支特制鼠王牙弩箭。
　　张小强用手指扣了扣头上的钢盔，在咯吱声中，他望着这些东西有些纳闷，这都是袁意给他准备的，若是在地上，他能保证一个星期补给，但是在天上，他不知道怎么用这些东西去救喵喵。
　　也不多想，张小强将两套军装塞到毛毯里裹住喵喵的前胸后背，又拿出一颗保命丹，含在嘴里化开，用不锈钢的勺子撬开了喵喵的嘴巴，嘴对嘴的喂给喵喵丹，然后用衣袖狠狠地擦了一下嘴巴，心里翻滚了半天的恶心，喵喵在张小强心中只是一个正太，和男人亲嘴，张小强非常郁闷，更加郁闷的是，他居然觉得滋味还不错，这想法让他差点疯掉。
　　嘴里有东西，喵喵很自然的就吞了下去，张小强看着手中的罐头干粮包摇了摇头，喵喵需要的是热水。
　　随后张小强拿过了喵喵的背包，打开之后，首先露出来的是满满的子弹，看到9毫米手枪子弹与5.8毫米步枪子弹，张小强气得不行，喵喵这小子是恐怖分子么？怎么随身背着一个军火库？
　　扒开子弹，下方骇然是两颗木柄手榴弹，张小强吓的菊花一紧，这么多子弹在背包里相互摩擦，会不会引爆？
　　手榴弹下面却是一个脏不溜秋的兔子玩偶，看到那兔子上面满是油迹的污垢，张小强随手将兔子扔出去，只见那只兔子晃晃悠悠的，自三千米的高空飘落，也不知道飞向哪里。
　　兔子下面是数十根棒棒糖，望着棒棒糖，张小强一呆，随即拿起两根撕开包装，放进嘴里嚼的粉碎，低头准备喂给喵喵，看到喵喵的小嘴，张小强一阵恶寒，咕嘟一下，还是自己给吞了，心中想到，也许喵喵不差这点高热量。
　　棒棒糖下面是零食，零食下面又是子弹，最后张小强在最下面找到了两样东西，一样是用精致黄金刀鞘包裹的小号鼠王刃，黄金刀鞘上还刻着两个颇有古风的篆文，王乐。
　　鼠王刃锋利无比，一般的刀鞘是装不了的，但是王乐别出心裁，利用黄金出色的伸展性，在刀鞘的边侧开了一道缝隙，出刀不是用拔的，只需要顺着缝隙滑出来就行。
　　刀鞘里面也安装了两排精巧的活动钢珠，钢珠能将刀面卡主，将鼠王刃固定，这样，鼠王刃就有了拉风骚包的刀鞘。
　　看到王乐精巧骚包的鼠王刃，张小强想到自己的鼠王刃只是简单的包裹了一层皮革，心中很不爽，想到王乐被喵喵偷了鼠王刃之后的悲痛欲绝，不由的暗骂一声：“活该……”
　　另外一件东西有些另类，是一只黄金打造的扁平酒壶，上满刻画着华丽的花纹，在阳光下闪闪生辉，张小强把玩着这只奢侈至极的酒壶，在酒壶的底部看到两个眼熟的字眼，王乐。
　　张小强不由得失笑，王乐太倒霉了，被喵喵盯上之后，连家底儿都被翻了出来，一定是喵喵盯上了王乐当做工具刀的鼠王刃，黄金酒壶只是顺手牵羊，至于黄金的来源也很简单，上次不是搬回聚集地一箱黄金么？
　　拧开盖子，一股熟悉的酒香在转瞬间被凛冽的寒风吹散，张小强却闻出是百年汾酒的味道，心中暗叹，喵喵牵了鼠王刃，王乐手中还有一把，不会让他心疼的太狠，但是这壶酒就不同了，这是王乐的命根子，要是王乐得知他的命根子被偷，只是因为装酒的壶吸引了喵喵的注意，恐怕王乐会改成烂铁皮做酒壶的。
　　当即，张小强就撬开了喵喵的牙齿，将满满一壶酒都灌倒了喵喵的嘴里，说来也怪，喵喵居然没有咳出来，慢慢地将大半壶酒全都喝了下去，张小强不敢多喂，半斤白酒对于没喝过酒的小孩子来说可不是好东西，随即，他将剩下的二两白酒一口干掉，扬起手臂就要扔掉酒壶，想了想，他还是收回来放进背包。
　　喵喵喝了酒，惨白发青的小脸立刻变得晕红，就像一个大苹果，而她的呼吸也变得急促有力，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道说着什么，张小强这才放下心来。
　　打开牛肉罐头，张小强拿着勺子自己吃一口，喂一口给喵喵，一转眼，两听一斤装的罐头吃完了，张小强也似乎感觉到胃里泛起丝丝温暖，让他终于有时间去观察他身处的位置。

第1045章 不知归路

　　大鸟拍打的翅膀越来越无力，似乎已经完全成了机械性的拍打，高度也在下降，张小强能感觉温度慢慢回升，同时他也惊讶的看向下方的土地。
　　两千多米的高度对张小强开说实在算不得什么，下方的一切都清晰的落在张小强的眼中，在HB那块，虽然说久旱少雨，但是还能看到一些绿色，但是在这，能看到的全都是黄褐色，在HB随处可见的河流沟渠在这儿成了稀罕物，在两千米的高度，看向下方的大地，压根儿就看不到一丝水色，仿佛整个大地都被黄土掩盖。
　　偶尔可见大片大片的岩石裸露在地表，房子也有，但是比起在HB随处可见，这里的房子倒成了稀罕物，东边几栋，西面几座，相隔都差不多有几十公里，若是不计较这里的贫瘠，末世前买不起房子的人倒是可以在这里建起几栋瓦房，再也不担心一辈子买不起房子。
　　大鸟持续降低高度，张小强的心紧了起来，来不及看他们身处什么地方，准备在大鸟摔落的时候跳开，突然间，大鸟急速下降，仿佛突然间失重，张小强与喵喵也一起往下摔落，张小强拔出鼠王刃，就要割断皮带，大鸟突然一下翻转，肚皮朝下的落去。
　　大鸟肚皮朝下，张小强就被垫在大鸟的身下，就算摔在地上，也是他先着地，张小强一下急了，鼠王刃在大鸟的脖子上成十字形划出两刀，两下就将鸟皮划出一道大口子，扯下喵喵身上的九五式步枪，拉开枪栓，将枪口伸进血淋淋的伤口中，一口气将整整一个弹夹三十发子弹全都打进大鸟的脖子里。
　　大鸟还在下坠，但是脖子上的伤口喷出一片片血雾与碎肉，将张小强的身上，脸上盖住，张小强脸上流淌着大黑鸟腥臭的血水，咬牙切齿的扣动扳机，初时，大鸟还在忍耐，然是等到白色的骨渣从大鸟的伤口处飞出，大黑鸟再也熬不出，发出悲鸣，再也控制不住身形，在天空中翻转的落下，真的与失事的飞机一般模样。
　　张小强抱着喵喵也随着大黑鸟一起旋转，大地与天空轮番转换，眼睛一片昏花，张小强强忍着剧烈的眩晕，等待着大黑鸟落地。
　　千米，百米，十米，就在这时，张小强猛地割断了皮带，蹬在大黑鸟的颈脖子上一下跳了起来，“砰”！大黑鸟重重地摔在地上翻滚，卷起一片泥沙尘埃，接着张小强和喵喵也摔落进漫天的尘埃中。
　　半晌，尘埃散尽，张小强仰面朝天的躺在布满碎石的地面上，急速的喘息着，喵喵始终在他怀中睡的安安稳稳的。
　　又过了大概十分钟，张小强终于将那句在他嗓子眼里盘横了半天的字眼喊了出来：“妈呀，真他妈的疼……”
　　将喵喵扔到身边，张小强躺在地上望着天空，疼的龇牙咧嘴，从七八米的高度摔在地上，换做一般人早就重伤不治，张小强身上穿着一套生物防护甲才幸免于难，但是疼痛是少不了的，张小强当时就摔得岔了气。
　　又过了半天，张小强才哼哼唧唧的从地上爬了起来，茫然的看向自周，大地苍茫，穹日高悬，三十多度接近四十度的高温烘烤着地面，炙热的高温又从地面反弹，向天空辐射，汗水打湿了他的发根，一滴滴汗水从额头上渗出，从脸颊上流下，将脸上的灰尘冲出一道道黑沟，望着脚下戈壁滩一样的地面，张小强有些牙疼，刚才还冷得要死，现在惹得要命，这算是冰火九重天咩？
　　张小强将全身的衣服连着皮甲一起脱下，揉成一团扔进背包，有将喵喵裹住的毯子拉下来，连两套军服摔在背包里，现在的他就穿着条短裤，光着脊梁背着背包。
　　看到喵喵额头上也在冒着汗水，张小强怕喵喵热出病来，便好心的去帮喵喵脱衣服，恰好喵喵被高温热醒，睁眼看到光着身子的张小强在解她衣服上的领口，举起小拳头就向张小强的右眼砸过去……
　　“你这小兔崽子咋就不知道好歹咧？老子在天上想方设法的救你，还让我恶心了半天，好心好意的怕你热昏过去，给你脱衣服，还挨了你一拳，说出去，还不让别人笑话我？”
　　张小强戴着钢盔，穿着军鞋，中间穿着条内裤，手中拿着鼠王刃，正在大黑鸟的头上锯木头一样拉着锯，在他身边站着撅着嘴的喵喵，喵喵用怀疑的眼神扫射着张小强，手中把玩着她的鼠王刃，在她身边，两根兽角枪插在地上拉出两道阴影。
　　好不容易锯开了鸟头，张小强摸出颗煤精一样闪耀的胶质体，放在鼻子底下嗅了嗅，只闻到一股子血腥味儿，摇了摇头，张小强把那东西放在喵喵的鼻子底下，吼道：“闻闻……”
　　“臭死了……”
　　大黑鸟被张小强开膛剥肚，两颗菱形黑水晶一样的晶核就是张小强此次的战利品，虽然上面沾满了鸟血，他也不嫌弃，就在羽毛上擦了一下，撞到挎包中。
　　最后，张小强将大鸟身上最嫩的肉全部割下来，找了些木柴升起了火堆，冒起火焰，将鸟肉的水分烤干，也不多要，烤了十多斤的鸟肉，张小强就收手，扔下大鸟，带着一块两三个平方的大鸟皮与喵喵转身离开。
　　走了大概两公里，张小强和喵喵实在热的受不了，空气都因为高温而模糊起来，远处的景象在模糊的空气中变化扭动，张小强甚至分不清那是真，那是假。
　　喵喵则抱怨着她身上的背包太重，再三请求张小强背着她的包包，被张小强与男孩子需要更多的磨炼而拒绝，倒是不反对喵喵将步枪和兽角枪交给他。
　　哭丧着脸的喵喵背着她的军火库，垂头丧气的跟在张小强身后，张小强轻装上阵，走的特别轻松，要不是这该死的热浪，别提他有多么爽意了。
　　有接着走了一公里，张小强看到喵喵已经要不行了，身子已经开始摇摇晃晃，再加上他也收不了，内裤都被汗湿了，便将喵喵扔到自己的背包上，提着两根兽角枪，走到一个丘陵后面，用毛毯与两根兽角枪搭起一个凉棚，蹲在里面等着太阳落下，而这时，张小强发现一个严峻的问题，吃的东西有不少，但是水只剩下半壶，喵喵这家伙从来只有带军火的习惯，没有带水壶的习惯……
　　“袁意姐，不知道老公和喵喵怎么样了，我好担心啊……”
　　杨可儿可怜兮兮的望着向远方凝思的袁意，袁意听到杨可儿的担忧，将她拉到自己的怀里，摸着杨可儿光滑的脸颊说道：“他会没事儿的，我们要相信他，以他的能力是不会遇上什么危险的。”
　　杨可儿一听，不干了，将袁意的手臂拉下来，望着袁意的双眼说道：
　　“不是这个问题，我不担心老公有没有危险，吃的好不好，我是担心喵喵……”
　　“喵喵你也不用担心啊，她的身手不错，又有他在傍边照料，应该不会有事儿的。”
　　杨可儿越听越郁闷，终于忍不住叫了起来：
　　“我不是担心喵喵过得怎么样，我是担心她偷嘴，喵喵一直都在打我老公的注意，还好老公不知道喵喵是女孩子，可是她在我身边的时候我还能看得住，她不在我身边了，我怎么能管得住她不叫老公大叔……”
　　袁意愣愣地望着激动的脸都红了的杨可儿，心中：“#%@&……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　一声卡车巨大的鸣笛声从远处传来，一条长长的车队掀起漫天的尘埃冲进了临时营地，等到大车陆续挺稳，一脸兴奋的赵德义冲下来了卡车，高声叫喊着：“找到了大量的粮食和化肥，找到了大量的粮食和化肥，农机，种子，农药，还有各种温棚材料应有尽有，我们找到了农业公司的仓库，都是可儿小姐的指点……”
　　一时间整个营地轰动起来，谁也没有想到杨可儿随意一说，他们会有这么大的收获，就算只是找到一个小粮仓，至少也有上千吨的粮食，湖边的开垦计划完全不是问题。
　　黄泉和张淮安也听到了赵德义的吼叫，张淮安高兴的双眼眯成一条缝，而黄泉也松了一口气，有了粮食，就有了保证，只要他们能让数万人站稳脚跟，一切都会好起来的。
　　倒是在一边与张淮安磨叽弹药的李治惊讶的说道：
　　“可儿小姐是不是开了金手指啊，以后差粮食，只需要可儿小姐指个方向，我们直接去搬就得了，干嘛还要累死累活的种地？”
　　“你小子给我滚蛋，子弹多一颗也没有……”
　　张淮安横眉竖眼的冲李治发着脾气，黄泉却在一边说道：
　　“我们现在可以回基地了，真不知道基地有什么在等着我们……”
　　在无比庞大的营地尽头，一辆辆在高速公路沿线加油站找到的油罐车正向营地开进，更多的货车，大巴士车，还有各种小车，也在陆续的驶进营地，一个个拿着简易包裹的男人女人们排着歪歪斜斜的长队等着上车，走向他们未知的未来……

第1046章 水

　　“醒醒，小子，要上路了，快点吃东西……”
　　张小强拍打着喵喵的小脸，睡眼朦胧的喵喵打着小呵欠，茫然的望着眼前的张小强，然后拿起一块肉干塞到嘴里，嚼着嚼着，又闭上了眼睛，前后晃悠了一下，又准备倒下，嘴里的肉干却还没有吞到肚子里。
　　“睡吧，晚上睡觉，明天你继续在太阳底下走路……”
　　张小强一席话，将喵喵吓醒了，这次是真的醒了，她揉了揉眼睛，努力的嚼着嘴里的肉干，艰难的吞下度，接着用祈求的眼神看着张小强腰间的水壶。
　　“只准喝一口，多的没有……”
　　张小强敌不过喵喵的眼睛中闪亮亮的光泽，一边唱着心太软，一边解下水壶递给喵喵，喵喵接过水壶却没有瞎灌一气，而是拧开盖子，用盖子喝了一口水，随后无限叹息的拧上了盖子。
　　张小强接过水壶，挂在腰上，他明白喵喵的想法，上次他们一起出事儿，就是喵喵将水喝光了，找不到水。有水解馋和没水解渴是两个不同的概念，喵喵是不想再受那种煎熬了，不得不说，她是一个很聪明的小孩子，当然，小孩子只是张小强以为的，喵喵马上就要成为一个小少女了。
　　两个人一起向东南方前进，张小强不知道他们在哪儿，不过通过这里的地形地貌看出，不是在内陆的经济发达地区，越靠近东南，经济越发达，人口越多，所以他们要先找到建筑物，不管那里面是人也好，是丧尸也好，至少他们的确定自己的位置。
　　一大一小默默地在月光下行走，天空中的星辰却要比以往的任何时候都要璀璨炫目，下弦月散着淡淡的月光洒在他们的身前身后，照出一片银灰色的世界，两条长长的黑影自他们身上无限拉长，在地面紧紧跟随。
　　“喵喵，你想你妈妈么？”
　　两个人都不说话，在这寂静的夜里，张小强感到特别无聊，不由的找上喵喵聊天，貌似喵喵还从来都没有和他聊过天。
　　最开始喵喵不说话，埋着脑袋走路，张小强以为这孩子正在伤心，正琢磨着怎么逗她开心，哪知道喵喵突然说话了：“不想，她平时都不理我，也许我不见了她更高兴……”
　　听到喵喵的话，张小强诧异的停下脚步，疑惑的看向喵喵，喵喵却朝张小强翻了一个白眼，继续走路，让张小强讨了一个没趣儿，张小强不以为意，扣了扣鼻孔，加快几步，走在喵喵的身边，扭头看着喵喵说道：“当时你怎么就跑到大鸟身上来了？要是你不上来，说不定我多么快活，现在还得照顾你这个小屁孩儿，真实麻烦……”
　　张小强说的没心没肺，喵喵却差点气死，这张小强也太讨人嫌了，她的好心好意被张小强说的一钱不值，顿时站住脚，冲张小强尖声喊道：“谁想跟你在一起了，有没有零食，有没有好吃的，更加没有好玩儿的，还得自己走路，讨厌死了……”
　　这下，张小强无语了，貌似喵喵现在很烦，不是一般的烦，他不想再逗她生气了，在这陌生的地方，陌生的环境中，有个熟人在身边，也算是一种寄托。
　　“呃，喵喵，想不想喝水？这次允许你喝两口！”
　　见喵喵不理他，张小强有些无聊，用出了他的必杀技，喵喵却扭过头哼道：
　　“不想，小狗才想。”
　　说完不自觉的望了一眼张小强腰间的水壶，悄悄吞下了一口干瘪的唾沫。
　　张小强解下水壶，递到了喵喵面前，对喵喵微笑道：
　　“不是你想喝的，是我求你喝的……”
　　当那样式老旧，壶身还瘪了一块的军用水壶放在面前，喵喵想要控制自己的小手不去接，但是她的小手却违反了她的意愿，一把抢过来，拧开盖子，小心的喝了一小口，本想再喝一口，猛地想起，从吃东西到现在，张小强却一口也没有喝过，闻着水壶里清水的气息，喉咙里仿佛有只小爪子在抓挠着，喵喵一狠心，将水壶递给了张小强，望着地面说道：“你也喝一口……”
　　张小强哈哈大笑，抓过水壶将喵喵拉到自己怀里，捏着她的小下巴，将水壶凑到她的嘴边，原本喵喵还在剧烈挣扎，等到水壶到了嘴边她不动了，一丝清亮的细流滑到她的小嘴里，喵喵慢慢地将这比任何时候都多的一口水含在嘴里，久久舍不得咽下。
　　张小强添了一下水壶嘴上的水滴，叹息的将壶盖子拧紧，挂到了屁股上，心中暗暗思量，要是在明天再找不到水，恐怕他就得喝自己的尿了。
　　得了张小强的贿赂，喵喵也不再向张小强板着脸，主动和张小强说起话来：
　　“你把我的兔子扔哪儿了？”
　　张小强不知道时间，没有手表，没有手机的他只知道，他们是在太阳落山两个小时之后才起身出发的，应该是晚上八点到九点，走了大概四个小时，喵喵身上的背包就到了自己肩上，喵喵自己提着兽角枪，又走了两个个多小时，喵喵也到了张小强的背包上睡的一塌糊涂，张小强又驮着喵喵走了两个小时。
　　夜空的月亮完全消失了，他打着手电赶路，不知觉走到了一个低洼处，走在低洼地中的张小强感觉到这里的地形与别处不一样，地面有些裂口的痕迹，这说明，以前这里是有水的，不时还有些小骨头出现在手电光下，那是鱼骨头。
　　张小强心中一亮，这里以前绝对是个大水洼，一个有鱼的水洼，他将喵喵与背包堆在一边，抽出他大号军刀，就在洼地的中心点挖掘起来。
　　张小强力大刀沉，三两下就挖出一个大坑，但是张小强只能感觉挖出的泥土不那么干燥，却远远没有达到湿润的程度，不死心，他又挖了一米多深，下面还是一样，连水分子都不见一颗。
　　无奈之下，张小强停止了挖坑，琢磨起来，上次喵喵在竹节里找到了水，让他大失面子，张小强知耻而后勇，将各种野外求生的书籍大致看了一遍，倒是知道一些取水的办法，但是他心里也没有底，扭头看了眼喵喵，见她睡的正香，张小强便取下他的头盔拿出里衬，放进坑里，找出那张塑料地图，压在大坑上，用土将地图边缘盖住，在地图中心放上两颗子弹，让地图中心朝头盔凹下，便走到喵喵身边，扯出毯子将喵喵拉在身边，盖着毯子睡觉。
　　白天这里是炙热的，晚上这里是阴寒的，在清晨时分，张小强被冻醒，当他睁开眼，天色已经开始发亮，在他怀里，喵喵贴着他的胸口睡得正香，张小强扭着喵喵的脸蛋将她捏醒，一起起身活动着僵硬的关节。
　　在这寒冷的清晨了，张小强与喵喵吃过了简易的早餐，准备趁着太阳还没有出来，再赶一会路，收拾东西的时候，张小强看到了他埋在地上的地图，猛地想起，他半夜想水想的发疯，半懂不懂假设的取水器。
　　走到底图那儿，张小强捡起地图上的子弹，子弹刚刚入手，张小强就惊讶的发现，子弹上居然沾着一层薄薄的露水。

第1047章 李草原

　　“啪……”
　　张小强一拍后脑瓜子，后悔不已，这里白天黑夜的温差太大，反倒是露水丰富，若是用地图朝着迎风面斜放，至少能接到半杯露水，可惜了。
　　怀着无限的惋惜，张小强抱着万分之一的希望，拉开了塑料地图，拉开的瞬间，明晃晃的阳光从天空的云层中钻了出来，射在他身前的小坑里，一片炫亮刺眼的光链晃晕了张小强的眼睛，张小强扭头望着正在翻着背包的喵喵说道：“你想洗脸么？”
　　没有台秤与电子秤，张小强不知道他到底得到了多少水，反正半个头盔里全都是白花花的清水，虽然有点头盔的异味儿，但是张小强不在乎，小心的灌满了他的水壶，又将喵喵顺来的黄金酒壶灌满，然后志得意满的看着喵喵。
　　喵喵则拿着酒壶，望着土坑抓着头皮若有所悟，貌似她以前学过这些东西，虽然张小强还是不能定位自己在哪里，但是他却有了信心能带着喵喵走出这片荒漠。
　　有了水，喵喵也活泼了许多，开始和张小强有说有笑，只是想起她的兔子，又会时不时的冲张小强发发小脾气，张小强也不在意，领着喵喵，在上午还不算炙热的时候赶路。
　　到了上午十点，天气渐渐炎热，张小强正准备带着喵喵找个地方熬过白天的太阳，天空中突然传来一阵异响，听声音仿佛一只巨大的马蜂在头顶上嗡鸣。
　　抬头想看个明白，哪知道天空中的太阳刺的眼睛生疼，不但没看个明白，那声音却越来越大，正在惊疑中，一个黑点出现在太阳中向他们冲了过来。
　　就在张小强愣神的时候，黑影终于现出了原形，一架小型双翼飞机摇摇晃晃的向他们俯冲，那飞机不但开着摇摇晃晃的，那屁股上还冒着黑烟。
　　看到飞机向他们俯冲，喵喵尖叫一声，就要跳开，却被张小强揪住了衣领，拉在身边动弹不得。
　　张小强看惯了子弹等一切高速度物体，算计高速物体落点已经成了本能，虽然飞机看似向他们撞来，张小强却知道，他们往何方向跑都有可能被撞倒，唯独站在原地是没事儿的。
　　果不其然，飞机发出另类的呼啸，迫降到了他们身前百米之外，接着擦着地面卷起漫天的泥沙，将地面拉出一道深沟，从他们身边冲了过去，随后，水机的发动机发出临死的呻吟，终于安静下来，而张小强和喵喵则在灰尘中连连咳嗽不止。
　　张小强与喵喵一大一小两个灰人冲出尘埃，飞机就停在离他们七十多米的地方，四支翅膀折断了三只，起落架早就不见了踪迹，机头的螺旋桨扭成一个不规则的怪异形状，摇摇晃晃的挂在机头上。
　　整个飞机在地面上犁出一条大沟，崩碎的土壤分散在土沟两边，一直延伸到飞机腹部，而飞机却有一半被埋在土里。
　　张小强与喵喵走到还在冒着黑烟的飞机边上，飞机的舱门被打开，一个带着风帽的男人摇摇晃晃的爬出了飞机，站在原地转了几圈儿，将瞳孔的聚焦对准了张小强，先一步问出了张小强最想问的那句话：“我在那儿？”
　　张小强不是司机，不知道酒后驾车会有什么处罚，但是他相信，没有任何一个喝过酒的司机敢开飞机，很不幸，他面前就有一个，这个身高一米八，体重超过220斤的壮汉。
　　“我叫李草原，是个飞行员，小兄弟叫啥名？”
　　李草原坐在飞机边上，望着张小强打出一个酒嗝，带着善意的询问者，李草原今年二十八岁，但是因为他一贯的不修边幅，看起来像三十八岁，而张小强不知道是不是喝了雨水的关系，一直在改变，如今倒像一个有点粉嫩的小白脸，看样子，二十出头左右，所以，李草原有足够的信心自称一声大哥。
　　张小强瞟了一眼还没有醒过酒的李草原，抽出鼠王刃，一刀削掉螺旋桨，几十斤的螺旋桨被他一只手拿在手里上下打量了一下，随即将其搬直，李草原张着嘴巴看着张小强将这支螺旋桨给搬回原位，连口水滴下来都不知道。
　　看了看手中的螺旋桨，张小强又看了看飞机的惨状，就算是第一次看到飞机的张小强都知道，这飞机已经彻底报废了。
　　“啪……”
　　螺旋桨被张小强扔在地上，震的李草原心里一跳，随后张小强不疾不徐的说出他的名字和要求：“你可以叫我蟑螂哥，小子，我看上你了，以后就跟着我混吧……”
　　李草原还没有愣过神来，心中还在思量，是叫蟑螂哥，还是叫章浪哥？卡擦，喵喵拉开九五式步枪的枪栓，枪口隐隐约约的指着李草原鼓囊的肚皮。
　　“怎么？不愿意？”
　　张小强若无其事的问了出来，双眼微微眯起，眼眸中却闪过一道寒光，吓的李草原浑身哆嗦，一下子跳了起来，彻底驱散了醉意，连忙点头说道：“以后还请蟑螂哥关照……”
　　两个人的队伍变成了三个人，队伍中的李草原成了喵喵的专用骆驼，张小强望着任劳任怨的李草原，心中暗自嘀咕，要是李草原知道自己背着的是军火库，会不会吓的尿裤子？
　　李草原确实不知道他们现在什么具体位置，但是他知道大致的位置，这个地方说出来之后，张小强甚至难以自信，他们居然到了内蒙古，离出国也要不了多远了。
　　李草原性子有些孤僻，不喜欢多话，人也很老实，喵喵腰间的黄金水壶也不敢多看一眼，他的胆子也不大，自己将自己的老底全都交了出来。
　　李草原，外号肥牛，末世前是一名喷洒农药小型飞机驾驶员，喜欢喝酒，而且一喝酒醉，只谈过一次恋爱，被踹之后，他告别了生活20年的城市，成为了到农村打工的城市工。肥牛一直独自生活在他的空军基地（一间瓦房，一块被铲的坑坑洼洼的停机坪）之中，末世来到之后，一直没遇到过危险，因为四周都是大片的菜地。唯一的危机也不过是变异田鼠钻漏了他的马桶……神经大条的肥牛过了几个月无忧无虑的生活，虽然食物永远是土豆和野菜……
　　终于按捺不住寂寞的肥牛想起了他的宝贝飞机，一口气喝下了最后两瓶高度酒壮胆之后，他上路了，只不过，上路的时候，他忘了他的飞机在几个月前就需要检修了，于是……
　　张小强看上李草原，不是看上他的块头，而是看中他手中的技术，不管怎么说，他也是一个飞行员，飞行员对于张小强来说是个稀罕玩意儿，当初，要是手底下有飞行员，何至于让喵喵这个小贼头逞凶？

第1048章 天堂与地狱

　　得知了他们身处的确切地点，张小强心中至少有了一点谱，他是要回到温泉基地的，至于怎么回去倒不是现在的重心，他不担心温泉基地，黄泉这个人张小强早就看出来了，在湖心岛，黄泉信誓旦旦的向他保证的时候，张小强就知道，黄泉是说到做到的人，还有张淮安与王乐，他们两个是与自己捆死的。
　　另外，袁意她们都是本事不俗的进化者，又拥有绝对强势的兵力，哪怕是在战场上打残的，也要超过基地十倍不止，所以张小强不担心，就算基地被外人控制，也只有两门九二步兵炮和十多门三七炮，而他们则拥有数量上百的大口径野炮加农炮。
　　有些这些作为基础，张小强也不是真的归心似箭，反倒有一种难得的轻松，在之前，他就和黄廷伟商量好了未来的规划，只需要基地一步一步的照着他之前的规划去做，首先就立于不败之地，在这之前，有他不多，没他不少，所以张小强就当这次意外是一个散心的机会，多见识一下外面的世界，看看别人是怎么在末世中求生的。
　　张小强心中的计划也很简单，先找到城市，然后确定方位，找一条回家的路，一边旅游，一边回家，就这么简单，若是有条件，就收拢一部分专业人才，一起带回去，作为发展契机。
　　三个人在茫茫的沙砾地上行走，穿过一片片巨大的岩层，向着未知的目标走去，本来，张小强不准备在白天的太阳下行走，但是意外的从李草原的飞机上取得了整整一个塑料壶的饮用水，有了这二十多斤的额外清水，也不怕缺水，所以能走多少路就走多少路。
　　当一栋孤零零的建筑物出现在他们视线尽头，三人几乎同时松了一口气，加快速度向那边走了过去。
　　张小强背着背包，提着水壶，李草原背着喵喵的军火库提着喵喵兽角枪，倒是喵喵轻装行走，看到远处的房子，早就被晒的不行的喵喵嗖地一下就消失在两人眼前，张小强一副见怪不怪的样子，李草原却是一副见了鬼的样子，喵喵消失的太诡异，就像凭空消失。
　　一道淡淡的影子掠过辐射着热力的旷野，闪到了建筑物边上，再一个闪烁，就消失不见，等到张小强两个人走进去，却看到喵喵嘟着嘴站在门口。
　　没有丧尸，没有食物，没有水，甚至没有任何可以利用的物资，在屋子后面有一口深井，里面也全是沙土，水井旁边的羊圈自然也是空的，唯一能找到的只有屋角的两具白骨。
　　显然，有人来过，弄走了一切可以利用的物资，整个房子空空荡荡，只剩下满地的垃圾，唯一值得庆幸的是，扫荡者没有拿走扫把。
　　张小强找到扫把，将地面地垃圾扫了出去，清理出一片干净的地方，招呼两人休息，等到半夜再上路，李草原独自睡在一边，张小强与喵喵睡在一边，不多时，喵喵就睡了过去，张小强却半睡半醒的监视着李草原，经历过谢远山事件的他，在外人面前睡觉，永远都睁着一只眼睛。
　　李草原很满意他跟的蟑螂哥，几个月都是吃素，让他嘴里淡出个鸟了来，虽然张小强做出来的肉干口感不怎么样，但是不管怎么说都是肉，只要是肉，李草原就能吃出里面的美味儿。
　　喵喵却是拒绝再吃这木头一个口味儿的肉干，吃着她自己包里的零食，不时拆下步枪弹夹，清点着里面子弹，随后，她找出一套工具，保养着自己的九二式手枪。
　　张小强看着喵喵保养着手枪，心中有些郁闷，貌似他还从来没有保养过自己的枪械，或者说他压根儿就不知道怎么拆，就算拆下来，他也不一定装的回去。
　　“小子，帮我保养一下。”
　　张小强毫不见外的将NP22扔在喵喵面前，喵喵双眉一竖，拎起张小强的手枪就准备扔回去，只不过，她想到张小强一口水也不喝，却给自己灌水，心中一软，拿着手枪三两下拆开，认真的给张小强的手枪做保养。
　　“蟑螂哥……你看，能不能帮我弄一只手枪？”
　　李草原腆着脸在一边赔笑着，望着喵喵眼中的手枪异常眼热，张小强扬起下巴，上下打量了一下李草原，摇了摇头说道：“就你？不是我看不起你，给你手枪，你也没有着孩子打得准……”
　　李草原十分不信，喵喵的小身板在他眼中和牙签似地，除了突然消失让他吓一跳之外，其他的他还真看不出来。
　　喵喵是个有自尊心的姑娘，看到李草原撇着嘴，心中涌起一股傲气，手中已经成了零件状态的NP22在她手中活了过来，只见喵喵的小手在零件上飞舞，各种零件仿佛自己蹦跳着组装到了枪身上，就在李草原眨巴了几下眼皮子，一只完整的NP22就到了喵喵手中。
　　喵喵抬枪就射，连续十五声枪响，在对面墙壁上，一个蒙古美女的墙画上，美女的额头出现一个黑洞洞的枪眼，只有一个枪眼，在没有别的。
　　李草原艰难的吞了一口唾沫，整个墙面只有一个枪眼，哪怕是头猪都能猜到，十五颗子弹是射在同一个点上，虽然墙壁离他们不远，但也不是这么玩儿的。
　　李草原不啃声，张小强也不以为意，暗自思量着这里的现状，他们身处的小屋没有人和物资，过来搬东西的幸存者是有计划的搬运，没有挑挑拣拣，能用的全部搬走，说明他们已经认识到末世与以前的不同，储备着一切可能用到的东西。
　　张小强在这里走了一天半才找到这间建筑，也就是说，这里的民居分得很散，换句话说，这里的幸存者数量将是别处的数倍，只要他们在最开始能找到安全的饮用水，那么他们的生存机会将是经济发达地区的数倍以上。
　　同时也意味着这里的生存环境比别处更加恶劣，张小强他们一直都是在丧尸手中抢食，但是在这儿，就算想抢，都不可能得到太多，毕竟，地广人稀则意味生存机会无限扩大，而丧尸的威胁无限减少，除非是那种大型的城镇，不然，零散的丧尸不可能对这里的幸存者造成太大的威胁，这里对于发达城市的幸存者来说，不亚于天堂，同时对这里的幸存者来说，他们能分到的物资也因为幸存者的数量增多而减少。
　　这个时候，张小强倒是有些盲点了，他不知道下一步该怎么做，他已经预料到了这里的物资匮乏，而人口则不少，内蒙古一个省怎么着也有2000万人口吧，十分之一的存活率就有两百万人口能幸存下来，就算有些人口密集的城镇跑不出来，起码也有一百多万的人口活下来，换句话说，这里的人口数量可能要超过沿海的几个省。
　　张小强不知道，内蒙古的实际人口是2470万，虽然能存活下来的人口不一定超过他的预计，但是也绝对不会少多少，可以说，若是没有意外的话，在干旱的内蒙古耗尽最后的野外食物之后，紧接着就是人类的自相残杀，只为了争夺那少的可怜的食物。

第1049章 我叫许皓

　　等到太阳落下，虽然地面的热度很高，张小强还是决定离开，他最想的就是马上离开内蒙古，找到一个小镇，弄到车辆和地图赶紧离开，他不是心慈手软的圣母，也不想给自己找些麻烦，只想回到他的老窝，也许几十年后他的部队能打过来，但是现在，习惯率领几千人作战的张小强没有勇气，靠三个人去挑战上百万人。
　　三个人依旧在黄昏的平原上行走，走了没多久，喵喵一下子跳到了张小强背包上，张小强骂了几声，喵喵死皮赖脸就是不下来，张小强也由得她，喵喵坐在背包上，脱下自己的鞋子，看着脚底板鼓起的水泡，顿时眼泪汪汪的。
　　两个大男人都是不喜欢说话的人，张小强不说话，李草原也乐得清闲，背着军火库，干劲十足的跟在张小强的屁股后面。
　　走着走着，他们踩到一片枯草地上，戈壁滩一样的沙砾地被他们甩在身后，张小强看到月光下的枯草地，心中突然爽利起来，虽然只是枯草，但是也比那戈壁滩的沙石瓦砾要美观的多。
　　踏进草地没有走多久，张小强突然抬起右拳示意停下，李草原居然也认识这种战术收拾，悄然无声的站在张小强的身后，张小强站在原地，望着远处的草丛似乎在辨认着什么，接着，他就取下了背包上的狙击弩，上好弩箭向那边瞄准。
　　李草原使劲睁大着眼睛，也没有看清草丛里到底有什么，只听“嘣”地脆响，远处的草丛动弹了一下就恢复了平静，张小强拿着狙击弩向李草原摆了一下脑袋……
　　李草原死活想不通，张小强怎么就知道前面有兔子？他跑过去的时候，就看见一只有十多斤的肥兔子躺在地上弹腿，弩箭从兔子的眼眶中射进，顺着脖子插进了身体，兔子皮居然一点损坏都没有。
　　而这只兔子也是李草原至今为止看到过的最大的一只兔子，若不是那长长的耳朵，他甚至会认为，这就是一只长得像兔子的狗。
　　十多斤的肥兔子分量不轻，挂在李草原的身上，加重着他的负担，但是李草原感觉不到，这只兔子很正常，流的是红色的血，这说明这只兔子是能吃的，新鲜的肉食怎么也比那木头一样的肉干好吃，所以李草原不觉得累，只想流口水。
　　到了下半夜，李草原手表上的时针指向四点，张小强找到一个低洼地，开始挖掘者地面，安置头盔，盖上塑料地图，然后睡觉，而睡了半天加半夜的喵喵则被喊起来守卫。
　　李草原看起来有些笨手笨脚的，但是收拾起吃食，恐怕张小强都比不上，一把大型虎牙军刀三两下就将兔子的皮完整的剥下来，内脏和兔子头也被扔掉，唯独留下了兔子的心脏。
　　木柴上的火焰燃烧的哔啵作响，肥肥的兔子架在木棍上，在火焰的焰头上缓缓转动，带着露水的木柴飘出一股浓烟，李草原全神贯注的盯着眼前的兔子，不时转动着木棍，让兔子肉尽量烤的均匀。
　　当兔子的香气将喵喵唤过来的时候，摸上食盐的兔子已经被烤的金黄，许久没有吃过烤肉的喵喵双眼闪动着盈盈水光，粉红的小舌头不时舔着嘴唇，一副小馋猫的模样。
　　当李草原正式宣布兔子烤好的时候，张小强和喵喵以等不及了，正要大吃一顿的时候，远处突然传来马蹄声。
　　十多匹高头大马载着人向这边冲了过来，马速飞快，刚看到他们还在千米之外，几个呼吸他们就到了眼前，张小强与喵喵同时举枪戒备，只见那比末世前起码要高三个头的大马绕着他们快速奔跑，似乎要将他们转晕。
　　但是这能将李草原这个飞行员都要转的眼花的速度，到了张小强的眼中就变成了慢动作，骑在大马上的都是彪悍的男人，各个脸色油光十足，营养充足，他们手中举着闪亮的长刀和弓箭围着张小强三人呼喝转圈儿。
　　其中还有两个人，一人单手举着一只形式五六式冲锋枪的步枪，另外一人拿着一支乌黑的手枪，这些人穿的衣服很杂，有蒙古长袍，有肮脏的西装，有的穿着花花绿绿的羊毛衫，还有的穿着运动服和T恤衫，落到张小强的眼中就三个字，杂牌军。
　　张小强知道，这些人是顾虑他和喵喵手中的枪支，同时他们也在垂涎他们手中的枪支，所以这些人绕着他们转圈儿，就像狼群捕猎，只要猎物出现错误，他们就会一拥而上，用最锋利的牙撕开猎物的喉咙。
　　张小强没有动手，不是怕他们，而是张小强也在等待，等待这些人给他借口，在陌生的土地上，任何不理智的行为都是浮躁的，张小强没有准备好与上百万人为敌，所以，他要占一个理字。
　　说来可笑，但是有时候非占不可，因为张小强有能力保证他的强势，若是一个强势的人占了道理，那么其他人动手的时候就得掂量一下，若是不敢动手，就会用道理作为台阶，要不然，可能就是两败俱伤。
　　就在张小强在心中瞄准了那两个拿着枪支的对手，一声鸣镝，一直带着古怪装置的鸣镝箭插在张小强三人身前的草地上，那些男人望着地上的一黑一白的箭羽，突然大喝一声，头也不回的掉头就走，接着，一个骑着黑亮色大马的男人冲了过来。
　　这个男人骑得大马比先前那些家伙骑得更加高大，手中抓着一把长度在一米六左右的乌黑大弓，身后背着一篓羽箭，箭羽的颜色却是一黑一白。
　　男人长相普通，却带有强烈的汉族特色，虽然看起来年纪不大，嘴角上留着两撇八字胡，唯一有亮点的地方就是他的双眼，贼亮贼亮的，同时，一丝唾液垂在口角，还带着愣愣地傻笑。
　　眨眼间，男人冲到张小强身前，拉起缰绳，大马人立仰天长嘶，汤碗大的马蹄擦着张小强鼻尖狠狠地跺下，张小强纹丝不动，眼睛都没有眨一下，哪怕他站在大马身前，还不到大马下巴下面的颈子。
　　“好胆色……”
　　男人大喝一声，从马上跳了下来，收起了他的白痴笑容，抹掉了嘴角的口水，正视张小强，却见张小强全身放松，带着玩味儿的眼神打量着他。
　　“我叫许皓，这一块的人都叫我耗子，看来我不该来，你能收拾他们，他们找错了目标。”
　　许皓说出这话，张小强对他顿生好感，他如何看不吃眼前这个年轻的男人身手不错，十多个枪支刀剑不缺的男人看到他的羽箭掉头就跑，显然，他在这一块的名气不弱。
　　“哈哈哈……小子，不错啊，过来一起吃肉……”

第1050章 喝酒吃肉

　　张小强放生大笑，招呼许皓到火堆边坐下，李草原连忙地上一根烤好的后退给张小强，张小强拿过看也不看，随手给了许皓。
　　许皓也不矫情，拿过来就咬了满满一大口，眼睛却扫视着铺在地上的兔子皮，随后，便与张小强有说有笑。
　　四个人将十多斤的兔子吃的干干净净，其他人都是胀的不行，只有张小强丝毫没有反应，慢慢地喝着用头盔烧开的兔头汤。
　　一顿烤兔子吃完，张小强也知道许皓与那帮人的来历，刚才那群人都是一个聚集地的武装人员，现在的草原上，武装势力也分不清是好还是坏，反正每个人都是为了自己，他们可以随时杀死任何抢走自己食物的人，也可能会随意杀死别人，抢走他们的食物。
　　所以草原上的势力相互仇视，组成的成分也异常复杂，汉族、蒙古族、满族、回族、达斡尔族、鄂温克族、鄂伦春族、朝鲜族全都混在一起，其中有边防军人，海关人员，做生意的小贩，事业单位的管理人员，还有牧民，手工业者，以及老师，甚至偷猎者和逃犯。
　　当然，内蒙古太大了，有些势力相互交战，有些势力则独善其身，还有些势力在更远的地方，只是听闻。
　　在内蒙古这里很容易活下去，但是活的好很难，进化丧尸的出现让他们无法攻克囤积大量物资的居民点，而驻军那里则更不用说，虽然有很多秘密的武器库，但是知道的人不是变成丧尸，就是成为势力争夺的源头而死于非命，就算找到武器库，也只能得到一些轻武器，对于2型丧尸，他们做不到一击必杀。
　　所以内蒙古就是一个字，乱，说到底，还是活人太多，生存物资有限的原因，许皓不是这里土生土长的人，以前的大二学生，祖上是清朝弓手部队统领，所以自小刻苦练习弓箭技巧，一度达到练武成痴，听说这里有些名族掌握着连射法，便请假带着祖传的大弓跑过来学习，幸运的活到了现在。
　　许皓能活到现在，创下一份威名，自然也是沾了进化者的光，运气好的他在力量上不错，又有了张小强的超远视距，靠着他手中的弓箭，能在数百米之外射中苍蝇的翅膀，当然，这是他自己说的，反正作为一个汉人的他，在这块盛行弓箭的土地上骑射无敌。
　　只不过，许皓在这里终究是外人，又不愿意加入到别人的势力中卖命，就天天在草原上晃荡，一直到今天，他刚才在远处看到张小强，见张小强穿着军装，还以为是残存军人，才跑过来，没想到混到了一顿烤肉。
　　最开始张小强只是想借着烤肉与许皓做初步的接触，没想到两人很投缘，说到了一块，张小强得知许皓是首都人，不由的大赞他运气好，要知道首都人口已经到了1900万，在那里面生存，要比在草原上艰难危险一百倍，而许皓也得知了病毒发生时的一些来龙去脉，虽然张小强知道的也不多，但是要比许皓知道的多。
　　“那些人和你骑的马都是变异兽吧，怎么驯服它们的？”
　　张小强望着在一边吃草的黑色大马，不由得问道许皓，蒙古马他看过图片，品种严重退化，在末世前不比驴子大多少，但是今天他看到的却不一样，最小的那匹马都超过两米，许皓的这匹更不得了，不算马头的高度，就马背就有两米五，身长差不多四米，不再像马，而更像一只巨兽。
　　“呃？这些东西需要驯服么？别人我不知道，我的这匹是我抢的，抢过来就能骑……你说变异兽？哈哈，真不错……”
　　许皓站起身，打了个呼哨，那匹黑的发亮，体型庞大的大黑马自己跑到了许皓身边，舔着许皓的手掌心。
　　“我给它取得名字就叫黑烟兽，远看像朵云，走进一阵烟，它可是我的心肝宝贝，这一辈子我就和它相依为命了。”
　　说出这话，许皓有些寂寥，从黑烟兽屁股上的褡裢里去过一只皮革做成的酒囊，拔开塞子，管了一通酒。
　　许皓喝了一口酒，又取出一个酒囊扔给了张小强，大声喊道：
　　“你请我吃肉，我请你喝酒，这是我抢的马奶酒，味道不错，没有粮食酒的有害成分，天然美酒啊……”
　　喝了一口马奶酒，许皓又恢复了乐观，笑眯眯的坐到了张小强身边，张小强喝了一口，却没有感觉到什么腥臭味儿，相反，味道极其鲜美。
　　看到张小强的诧异，许皓更加高兴，一手抓着酒囊，一手拍着自己盘起的大腿，冲张小强解释道：“马奶子酒也是有讲究的，首先要高温消毒，然后放在木桶里沉淀发酵一夜，之后，再换木桶，换的越多，发酵的次数越多，酒就越烈，第一道最鲜美，第二道口味最纯正，第三道就成了烈酒，是勇士喝的酒，哈哈哈，我杀掉了他们的勇士，抢了他们的烈马，喝的却是他们女人喝的酒，你说可笑不可笑……”
　　许皓笑得得意忘形，身子前倾后摇，盘腿坐在地上也不老实，反正张小强看着别扭，但是张小强又从许皓的话中听到别的意思，正要发问，耳边却传来一声异常响亮的吞口水声。
　　张小强与许皓一起望过去，却是李草原正望着他们两人手中的酒囊吞口水，望着李草原那副酒鬼模样，许皓一下笑趴在地上，不停的捶打着地面。
　　张小强想分点给李草原，但是这酒味道太美了，比他以前喝过的酒都好喝，所以，张小强又舍不得，要知道，张小强是不会喝酒的人，百年汾酒都被他扔在床底下，他认为好喝就是，比果汁还要好喝。
　　“喵喵，过来，来喝点马奶子酒，李草原，别看了，你这么大的个头，在这里是被称为勇士的，勇士自然喝的是烈酒……”
　　听到张小强的调侃，许皓笑得更欢了，他与张小强的体型都不是很壮，个头也就一米七三、七五左右，所以对张小强的话大为赞同，还有一个原因，他看出李草原是个没有什么武力值的虚货，在草原上生存下来的他知道，没有能力，是没有生存价值的，这里是狼的世界，要想活得欢畅，只有成为最强壮的狼，享受最肥美的羊，很不幸，李草原在他眼中就是一只羊，而他愿意和张小强坐在一起，不是因为张小强是汉人，或者是士兵的身份，而是他要在别的狼嘴里抢夺猎物，就这么简单。
　　他和张小强坐在一起分享烤肉，分享马奶子酒就是因为，张小强同样是狼，不一定能强过他，但是要比那些杂毛狼要强的多，所以他认为张小强有资格与他喝酒，吃肉。他笑，他闹，只是他的发泄，一个人想要在陌生的环境中顽强的生存下去，就得学会发泄。
　　李草原没有得到张小强与许皓任何一个人的酒，只能闷闷地扒拉着脚边的兔子骨头，喵喵却是极喜，喝了两口，就将张小强的酒囊抢了过去，一个人美滋滋的坐在火堆前品着酒。
　　张小强也不在意，拒绝许皓将他的酒递给自己，掏出挎包里的香烟，在许皓滚圆的大眼中递给了他一根，当两个人一起享受软中华的时候，张小强问出了他的疑问。
　　“你刚才说的他们是什么人？是你的敌人？”

第1051章 车辆问题

　　许皓听到这个疑问，显然没有放在心上，摇着头说道：
　　“我没有敌人，我没有朋友，我也没有部属，我只是一头狼，所有的人，蒙古人，汉人都是我嘴下的羊。
　　我说的他们，是一群翻出祖宗骨灰摸在脸上的家伙，三个月前，草原上出现了一个势力，叫做黄金狼旗，清一色的蒙古人，他们四处抢掠，杀掉所有的异族男人和孩子，抢走所有物资和女人，说是要重建蒙古国，恢复祖先的荣光。
　　本来跟我没有太大的关系，我只是一只独狼，只是他们盯上了我，因为我是一个汉人，还是一个外来人，如今他们的势力扩展的很快，已经有两千名专职勇士，五千名弓马娴熟的战士，还有接近两万人的预备役，若是在这样下去，可能有一天草原上的汉人，难得全部死绝，女人成为别人发泄物，就像……”
　　“宋朝。”
　　张小强接下了最后两个字，心中却异常压抑，一时间气氛有些沉寂，两个人都没有说话，一个抽着烟，一个一边抽烟一边喝酒。
　　“黄金狼旗已经发展到什么地步了？”
　　张小强已经在心里将黄金狼旗划分到敌人一类，没有其他原因，只是因为他身上流的血，是汉人的血脉。
　　“老弱妇孺加在一起有六万人左右，占领了一个大湖，靠畜牧与抢掠生存，女人牧羊，种植，男人抢劫，所有的男人都是士兵，年幼者骑羊，拿小弓，稍微大一点，则有专门的战士学校。
　　两千勇士分为黄金左右旗，五千专职士兵分为左右中狼旗，两万预备役则划分为八部众，呵呵，看过天龙八部么？他们就称呼自己为天龙八部。
　　这些都是明面上的，还有一支藏起来的部队，人数不详，驻地不详，我只知道旗号，他们叫做怯薛军。”
　　张小强讶然了，黄金狼旗这次是真的想要大搞一番，连怯薛军都出来了，怯薛军是成吉思汗亲卫军，号称蒙古铁骑之最精锐部队，看来内蒙古这块地方是呆不下去了，得赶快跑。
　　“耗子啊，你还没有弄明白一件事儿，你现在能抢他们，不代表以后也能抢他们，怯薛军应该都是像你这样身手的人物，你不说我也知道，你能活得这么潇洒，是不小心喝到了第二场雨水吧？
　　你能喝到，别人也能喝道，这块地方终究不是安身之地，还是回到内地吧，我在内地也有一番基业，你过来帮我，保证你活得自在……”
　　张小强说出这话，许皓脸上的嬉笑立刻收敛，他不是蠢人，张小强一点就透，最精锐，最神秘的部队就是最厉害的部队，他与黄金旗交手无数次，杀掉了至少上百名黄金勇士，但是他也几次差点被围住杀掉，若是怯薛军真的出动，恐怕他也只能落下个有死无生。
　　李草原和喵喵不知道张小强与许皓在说什么，吃饱喝足的他们都歪在草地上，似睡非睡，眼皮子越来越重。
　　许皓安静的坐在一边，不时喝上一口马奶子酒，脸上的神情来回变换，一会坚毅，一会扭曲，不时还能看到恐惧与纠结，最终，他将酒囊中的酒一口气喝完，随手扔掉酒囊，拍着大腿大声高唱。
　　张小强听不懂许皓唱的是什么，反正五音不全中又有那么一点韵味，曲调很古老，带着一点沧桑。
　　“我决定了，我哪儿也不去，我家老祖宗能取得一番成就，我拿了他的弓，未必比他差，草原上还有几十上百万汉人，我就不相信他们能赶尽杀绝？”
　　听到这话，张小强摇头惋惜，再多的人，不能整合在一起，也只是人家嘴里的菜，别人已经有了编制，有了战斗力，有了底牌，可是其他人还在相互内斗，能成事儿才怪，只是可惜了耗子。
　　张小强不再多说，个人有个人的缘法，他不是这里土生土长的汉人，他要回到基地，回到他的女人与孩子身边。
　　“既然你这么说，我也不多说，现在是末世，更是乱世，乱世出英雄，我就在这儿祝你马到成功了！”
　　张小强没有说他是什么身份，他的基业在哪儿，他是如何过来的，许皓也不问，他只是一只活在草原上的独狼，只需要找最强的狼喝酒，吃最肥的羊。
　　许皓一拍大腿，起身就准备告辞，却被张小强叫住。
　　“耗子，你知道那儿有汽油和汽油么？呃，我还需要一张全国地图……”
　　许皓哈哈一笑，望着张小强说：
　　“我知道，但是这些东西都是有主的，你得用东西换，你是准备用枪支还是用黄金？”
　　许皓说的枪支和黄金自然是喵喵手中的九五式步枪和她腰间的黄金水壶，张小强没想到在草原还能用黄金作为货币，不由的看向喵喵的腰间，却见喵喵先一步捂上自己的水壶，搂紧自己的步枪。
　　“要是用黄金，就那半斤左右的水壶是不够的，若是水壶加上枪支，你们又太吃亏，但是有了这个东西就不同了，也许能换到一辆不错的越野车和汽油。”
　　许皓手中所指的是李草原铺在地上准备处理的兔子皮，张小强望着地上那块和狗皮差不多的兔子皮有些发傻，什么时候兔子皮也能卖出黄金的价？
　　见张小强满眼疑问，许皓便向他解说起来：
　　“若是在以前，这只是一只普通的兔子，但是到现在，它有了新的名字，叫做鬼影子，它的毛色与周边的环境一样，一般人很难察觉，速度奇快，连我的黑烟兽都追不上，眨眨眼，这东西就消失了，你连它往什么方向跑都不知道。
　　一般人很难捉到，就算下套子，一百个套子也不一定能捉到一只，这东西对气味儿很敏感，这东西的肉也就一般，但是它的皮有大用处。”
　　听到这里，张小强想起刚才李草原用刀划不开肚皮，还是喵喵用鼠王刃自中线切开了一条口子，然后李草原顺着里衬的皮膜脱衣服一样，将整张皮脱下来的。
　　“呃……难道是做成防弹衣？”
　　张小强有些好奇，没想到李草原直接摇头，说道：
　　“做防弹衣可惜了，不能抵挡长矛的穿刺，它最大特点是防火，消音，还能吸收火药味儿，在草原上，枪支不少，但是真正能起作用的消音器不多，草原上的人们想要在集镇中找到物资，就得尽量不惊动尸鬼群，若是一般尸鬼群还不要紧，要是有了头领那就不得了，运气不好遇上了统领级别的，那绝对是有死无生。”
　　张小强暗自感叹，这里的丧尸被叫做尸鬼，进化丧尸被叫做头领，统领，真是一个地方一个特色，全世界那么多的国家，那么多的地方，是不是一个地方一个叫法？
　　“那你应该能轻易获得啊？你擅长弓箭，又有远距离视线，几百米之外苍蝇的翅膀都能射中，你不是发大财了？”
　　张小强见许皓说的慎重，不由的调侃起来，结果许皓脸皮子耷拉下来，有些不还意思的说道：“几百米之外能不能射中苍蝇我不知道，但是到现在，我没有看到过任何一只活的苍蝇……”
　　张小强听到这话，忍不住哈哈大笑，许皓就算脸皮再厚也红了起来，左顾右盼之后，转移了话题。

第1052章 狼的时代

　　“三十公里之外有个取水点，那里有一个自由交易市集，方圆五百公里之内的交易大多数都在那里，因为这是为一个能够互通有无的地方，也算是比较安全的，至少不同担心大规模马贼劫掠。
　　那里不允许大规模冲突，但是可以解决私仇，只要不造成三人以上的伤亡，这点你要记住，若是杀的太多了，全集市的人全都会杀你一个人，还有，不能杀掉任何摆摊子的货主，要是你惹了麻烦，最好马上摆摊子，只要你一天不收摊，你就能安全一天。”
　　许皓向张小强说了一下集市的规矩，奇怪的规矩让张小强满是好奇，这还真是一个既矛盾又奇怪的地方，不过，多想一下就明白了，那里是各个势力的交换中心，所以是受所有势力共同保护的。
　　又因为各个势力相互敌对，所以很可能遇到自己的仇人，为了共同的利益，私仇被限制在最小的范围之内，不能牵连别人，于是就有了不能造成伤亡三人以上的规矩，很简单，冲突的双方都死了，也不需要再牵扯到别人，同时杜绝了大规模厮杀，拼命的永远只有两个人，不管对方有多少人，只能有一个人和他动手。
　　摆摊子就安全，是为了最大范围的保护商人，若你卖的东西惹人眼红，也不能用什么个人私仇来威胁你，因为你是商人，商人是不用参加械斗的，这样一来，又保护了一些势单力孤的家伙，至少能有时间让他的援兵到来。
　　几个相互矛盾的规矩形成了一种野蛮的制度，而这个野蛮的制度又给了所有人一线生机，不管怎么说，还能维持一个微妙平衡，也让那里成为自由市场，因为挑战规矩，就是挑战整个市场，几百上千人杀你一个，就算是进化者也不一定能逃得了。
　　许皓在前面带路，张小强与喵喵，李草原跟在后面，喵喵被张小强背在背包上，羡慕的望着许皓身下的大马，显然，喵喵并不满意自己的坐骑，李草原则背着喵喵的军火库，任劳任怨的跟在后面，一直以来他都是一个人生活在安全的家里，但是到了外面，他才知道，外面的世界真的很危险，连他这个前空军少尉军官都有些心虚。
　　三十公里的距离不算近，但是有了向导领路，张小强也走得比较轻松，跟在马屁股后面，不时与许皓交流几句，交流的中心不自主的围绕着黄金狼旗展开，两万八千人的队伍若是放在HB，就是张小强的生死大敌，但是放在这儿，就是所有汉人的生死大敌，张小强自然更加关心一点。
　　两个小时后，他们站到了一处拱起的山丘上，在山丘下千米之外，宝石一样蔚蓝的小湖镶嵌在碧绿的草地上，湖边的青草艳艳夺目，让看惯了黄与褐色的张小强感到分外的亲切，不由得生出想要到小湖泡澡的念头。
　　小湖不大，二十多亩的样子，周边的青草地却是不少，至少有上千亩左右，在小湖边数百米的地方有一个露天市场，各种毡毛帐篷林立其中，里面人来人往，络绎不绝，看那数百顶蒙古包，就知道这里的常住人口至少有几千人。
　　在集市区外面，数十个骑着大马的汉子正围绕着集市巡逻，成百成千的巨大滩羊在草地上吃草，当然不是吃的青草，而是一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦的男女扛过来一捆捆干草，似乎这里的幸存者们都不愿意去破坏这里的草地。
　　“那些都是没有能力的人，他们或许在以前是白领，金领，或者大公司的技术人员，但是在这里，他们只是牧奴，是消耗品，只为一口粮食累死累活，这个时代是狼的时代，我喜欢狼的时代，我就是狼……”
　　不知道为什么，许皓又亢奋起来，站在马背上手舞足蹈放声大叫，对那些牧奴指指点点，要多嚣张有多嚣张，引起警戒人员的注意，一声呼哨，十多个男人举着步枪大声呼喝的向这边冲过来，十多匹骏马竟然有了千军易辟的气势。
　　张小强站在大黑马傍边，冷漠的看着冲过来的马群，骑在大黑马上的许皓停止了挥舞手臂，就这么挺直了腰杆望着过来的马群，而喵喵正骑在背包上看的正兴奋，倒是李草原有些躲躲闪闪的藏在张小强身后。
　　十多匹高头大马转瞬来到他们面前，围着他们奔跑，粗壮的马蹄带起漫天的枯草在他们身侧旋绕，高速奔跑的马群带起的风将枯草带向更高处，犹如掀起了龙卷风。
　　“哈！”
　　许皓一声大叫，让领头的看到他身后的黑白箭羽，一声高昂的呼哨传遍当场，所有的骑手调转马头，头也不回的向来处跑去。
　　“他们是集市里的护卫，同样也是集市外的土匪，若是你没有能力，你就是他们嘴下的绵羊，若是你比他们强大，你就是他们的上帝，我们就是狼～～”
　　许皓很享受别人对他的敬畏，对张小强解说的同时，举起右拳冲天发出更大的高呼，不过那些骑手却是死都不再往这边多看一眼。
　　“你杀过多少人？”
　　张小强随意问着许皓，他从许皓身上看到了自己的影子，一个小人物的影子，一个精通弓箭的人，在末世前不能给他带来任何资本，最多能让他成为弓箭俱乐部的教练，但是在这个赤裸裸的年代，他的弓箭就是他咬死猎物的獠牙。
　　“多少？开始还记过，后来就不计数了，麻木了，不过三四百个是有的吧……”
　　许皓严肃起来，装作不在意的说道，若是他长了尾巴，恐怕早就像天线一样翘了起来，随后，用更加淡然的语气问向张小强：“你呢？应该也不少吧……”
　　张小强微笑了，他摇了摇头说道：“被我亲手杀掉的不多，总共还不到百多个吧。”
　　许皓不以为意的说道：“不要灰心，不在乎杀多少，只要保证是你杀别人就行了。”
　　说完之后他带着张小强一起向下走去，走到一半，他想起张小强话中还有话，不由地问道：“你除了亲手杀掉之外，还有多少人的死和你有关？”
　　“没算过，一万人是有的吧……”
　　“噗通……”
　　许皓掉下马来，翻起身摸了摸屁股，向张小强哭丧着脸说：“哥么，开玩笑也不带这么滴啊。”
　　张小强冲露出两排白牙，算是微笑了一下，背着喵喵继续赶路，没有承认，也没有否认。
　　许皓望着张小强的背影，突然打了一个冷战，摇了摇头，跳上马背，拉着缰绳一抖，不待他喊话，黑马如离弦之箭一般冲了出去。
　　“肉也吃了，酒也喝了，路也带到了，以后就看你自己的了，不过你身后的大胖子我不看好，真难为他还能长的这么胖，在一些人眼里，他就是养好的肥猪，走了……”
　　在大门口，许皓说了几句话，调转马头转身就走，张小强摇了摇头，这个许皓很对他的胃口，只是可惜，许皓本人不喜欢被拘束，也许让他无拘无束的活在大草原才是最好的吧。

第1053章 李草原的后悔药

　　望着许皓的背影消失在草地尽头，张小强刚刚扭过头，就被一股腐烂的尸臭给熏到了，在大门边立着十根粗壮的木头，每一根木头都有一人合抱，上面钉满了筷子长的钢筋，十多具尸体脖子上吊着绳套挂在钢筋上，有些尸体已经烂的只剩下骨架，随风摇荡，另外有一些还很新鲜，不时有鲜血滴下，在地上积出深褐色的痕迹。
　　张小强前两天还闻过比着更浓郁的尸臭味儿，也不以为意，招呼李草原向里面走去，李草原却是吓傻了，望着柱子上摇摆的尸体，几乎不能挪步，看到张小强走远，又看到大门周边不少人用阴寒的眼神看着他，一个激灵，连忙追了上去，半步不离的跟着张小强望着脚尖走路。
　　走在人流密集的市场中，与身边的人相交而过，张小强有些在聚集地逛市场的感觉，只是这里的供应更加丰富，一个个地毯上摆满了各种商品，刀枪箭矢，衣物被褥，牙膏香皂，还有各种包装完好的食品和一些糖果零食，当然，更多的却是粗粮做成的饼子和用瓶子装起的马奶酒。
　　张小强大致看了一下，里面有很多东西都让他怦然心动，比方说洁白的玉石，鲜红的玛瑙，还有各种手工编织的羊毛上与工艺品，也只是张小强会感兴趣，其他人还在为生存挣扎，只有张小强还没有吃过什么苦头。
　　张小强走马观花的向前走去，身后的李草原却拉了他一把，张小强看着李草原，李草原却在看着身边地毯上的鞋子。
　　张小强明白了，李草原的鞋子在这几天的赶路过程中早已经破损，连脚趾头都露在外面，想要买一双鞋子，他身上唯一的家当只有装着清水的水壶，自然向他的老板请求。
　　地摊上的鞋子种类很多，但是全都是二手货，其中有不少鞋底都有磨损，也许这都是在死难者脚上脱下来的。
　　“自己选一双吧，要结实的。”
　　对于这些东西，张小强并不在意，不管是什么东西，在张小强的眼中都是没有太多价值的，因为没有了，只需要找到城镇，消灭里面的丧尸，各种物资自然任他取舍，这也是他一贯的做法，也只有他才不认为丧尸有什么厉害的。
　　很快李草原就选好了一双登山鞋，看样子还不算太旧，而且码子也正合脚，李草原顿时笑开了。
　　“怎么结账？”
　　张小强问着老板，老板是个三十多岁的女人，长相普通，额骨高悬，双眼明亮，在李草原挑选鞋子的时候，没有擅自推荐最好的，而是等着李草原自己决定，从她言行举止上的一些细节能看得出来，这个女人在末世前有过良好的教育，同时也是一个精明能干的人。
　　“我这都是收上来的二手货，不需要太多的物资，你们若是有粮食，五斤就能拿走，如是肉干之内的，一斤半就行。”
　　女人说的平实，张小强也觉得不算离谱，因为他看到很多人光着脚板什么都没穿，显然，这里的物资匮乏是普遍现象。
　　张小强将喵喵放下，让她自己站着，自己在背包里翻找，刚刚取出肉干，还没有过称，一道莹亮的刀芒闪过，一声尖锐的惨叫在身边响起，一个瘦弱的男孩倒在地上翻滚，鲜血自他断开的手腕处喷射，在他身边一只乌黑的手掌掉在地上。
　　喵喵拿着鼠王刃瞟了地上的男孩一眼，任血丝在鼠王刃的边缘凝结滴落，然后夹进刀鞘，表现的若无其事，仿佛听不到男孩儿的叫声。
　　“怎么回事儿？”
　　张小强不相信喵喵会无缘无故的伤害别人，便向她询问，同时心里也有些不自在，自己对喵喵的教育工作一向都很正常啊，怎么就教出来这么一个血腥正太？难道是跟杨可儿学的？
　　“他要偷我的酒……”
　　这时张小强才看到喵喵腰间的黄金酒壶闪着耀眼的光泽，喵喵不是很在乎酒壶，但是她在乎装在里面的马奶子酒，而她本身也是一个超级贼头，自然不会让别人得手，再加上张小强教育工作的失败，所以喵喵出手动辄非死即残，不留余地，称的上新一代的血腥萝莉。
　　“哦，你把酒壶放包里吧，放在外面不招贼才怪……”
　　张小强知道理由后，告诫了一下喵喵藏好酒壶，却对地上嚎叫的男孩儿毫不理会，证明，他的教育工作确实很失败。
　　喵喵血腥冷酷，张小强无动于衷，就连老板娘似乎也司空见惯，接过张小强递过的肉干过称，对地上的孩子也毫不关心。
　　看着周围所有的人都没有一丝同情，有的只是冷漠与淡然，李草原的心突然坠落冰窖，他第一次感觉，自己从衣食无忧的家里出来，确实不是一个好主意。
　　“怎么回事儿？”
　　两个背着步枪的男人走了过来，张小强望着两人身上的枪支，感觉很像五六式冲锋枪，但是又有所区别，似乎口径不对。
　　“没事儿，想偷东西被抓到了。”
　　女老板做成了一笔生意，心情不错，主动向来人解释，两人一眼看到了喵喵腰间的黄金水壶，眼神变得贪婪，随后又看到喵喵腰上的九二式手枪，军刀，带着黄金刀鞘的古怪匕首，还有她背上的九五式步枪，不由得收敛起他们的贪婪，一个小孩子敢这么大摇大摆的将各种值钱的贵重物放在身上，不是有所依持，就是身边有着强大的守护，任何一种都不是他们能惹得起的。
　　两个男人拖着地上的小孩向营门而去，张小强冲女老板点点头，带着李草原继续向前，而喵喵身形一晃就到了张小强背包上，除了李草原见怪不怪，女老板却惊得眼睛滚圆。
　　走了没有多远，张小强就看到一个出售食品的地方，他想起他身上只有不到两斤肉干，再就是五袋军用口粮，五袋压缩饼干，似乎后天就没有饭吃了，于是他决定买点粮食。
　　与别处不同，卖食物的老板手里拿着一只老式的莫辛纳甘步枪，看样子子弹已经上膛，张小强能一眼认出这种步枪，是因为，他的基地里有上万只这种步枪的仿造品。
　　张小强看到地摊周边的血迹，倒是理解老板的做法，总有些饿疯的家伙想要抢劫，在那个时候，要想不受损失，只有先一步开枪将那人杀掉，只要死在地摊边，就不会有太大的问题。
　　老板是一个蒙古人，汉语说得不错，虽然带着一点古怪的口音，张小强还是能够听得懂的，老板的食物只收两样东西，黄金与子弹，其中，子弹的价值还要超过黄金。
　　摊子上的食物很丰盛，有各种奶制品，各种肉干，炒米，还有茶砖以及一些种在花盆里的蔬菜，其中羊肉干与牛肉干最多，另外在老板的身后还有不少堆积在一起的土豆。
　　这些东西都是容易保存的，若是想要吃新鲜的，就得到餐馆里去吃，不过里面同样只收黄金与子弹。
　　张小强不知道物价，不过他不会当冤大头，凡是老板的报价他直接砍一半，买了二十斤肉干，两块茶砖，一些炒米，一袋子土豆，一共支付了三十颗5.8毫米子弹，老板似乎很高兴，免费送了两代马奶酒，被喵喵与李草原瓜分，让张小强怀疑，自己给喵喵喂了一口酒，活生生的喂出一个小酒鬼出来。

第1054章 高昂的物价

　　所有的食物全都由李草原背着，李草原力大，背上几十公斤的食物也不觉得重，紧跟在张小强身边向前走去。
　　走了没多远，张小强觉得自己走错了地方，这里的蒙古包最密集，门口站着一个个穿着暴露的少女，这些女人要比外面脏的看不清眉眼的男人要干净的多，多数人皮肤粗糙，脸上有着两块草原红，另外一部分则有着内地女性的细腻皮肤，她们不停的向张小强与李草原招着手，让李草原的眼珠子都要蹬出来了。
　　李草原不是初哥，开飞机的时候就和一个小寡妇勾搭上了，几个月的禁欲生活让他慢慢习惯，但是突然出现一群衣衫半解，胸白乳摇的年轻女人，他的心就如放在了烤炉里。
　　“通……”
　　比李草原矮上半个头的张小强一脚将李草原踹翻，大包小包落了一地，望着坐在地上茫然李草原，张小强说道：“等你什么时候能顾上自己的小命再想女人吧，要知道，你在别人眼中，只是一头能吃肉的肥猪。”
　　李草原一下清醒过来，连忙捡起各种包裹，老实的跟在张小强身边，不敢再去看那些女人一眼，张小强继续向前走。
　　在这一块，人流倒是要比地摊区要密集，各种服色的男人在那些帐篷里进进出出，或者提着食物，拿着子弹与女人讨价还价，让张小强大摇其头，这里的生意显然要比聚集地里好的多，同时这里的女人也比聚集地要干净的多，到底是自由贸易区啊，不能比。
　　穿过了红灯区，张小强来到了武器交易市场，这里的戒备最是森严，整个区域都用钢铁围墙焊死，进出口只有一个，两挺7.62毫米重机枪安置在严实的机枪巢里左右守卫着大门，大门两边的围墙上，一块块钢铁焊接的挡板上，一个个射击孔后面不时闪过一双警觉的眼睛向外面张望，他们用审视的眼光打量着张小强，看到三个人有三支枪，才让他们进入到里面。
　　到达武器交易里的人员算是各个势力的中坚人物，他们穿着整齐，营养良好，看不到胖子，一个个孔武有力，每个人都敏捷异常，对身边出现的人都能在第一时间发觉。
　　而张小强发现这里的武器着实不少，老式的土铳，单管双管猎枪，莫辛纳甘步枪，三八式步枪，毛瑟98K，盒子炮，左轮，五六式步枪冲锋枪，79式冲锋枪，八一式步枪，九五式步枪，还有AK74型5.45毫米步枪，就是张小强看到眼熟的步枪，AK-102型5.56毫米突击步枪，AN-94型5.45毫米突击步枪，八五式狙击步枪，八八式狙击步枪，SVD狙击步枪，还有很多的单兵装备，头盔等。
　　这些枪支都是中国现役和俄罗斯现役的装备，其中有不少是俄罗斯少量装备部队的武器，也不知道怎么沦落到这里。
　　对于这些枪支，张小强只是走马观花，别说他没有足够的黄金与子弹购买，就算买了他也没有地方去找子弹，到底是靠近边境地域，这里的武器远不是内地能找到的。
　　三个人在一行人警惕的目光中找到了机动车市场，在这之前，张小强惊讶的发现这里没有机枪以上的重火力，显然，这些东西都是各个势力的看家宝贝。
　　机动车有不少，因为内蒙古的地形，这里的车辆大多是越野性能良好的车辆，国产的勇士，国外的宝马，奥迪，奔驰，沃尔沃，还有悍马等都有，其中不少都是在末世前身价百万的。
　　各种卡车也有不少，不多大多是国产的，国外品牌的很少，反倒是豪华小车在这里没有市场，孤零零的堆在角落里无人问津。
　　张小强以前用惯了东风猛士，对国产的军车印象极好，走到勇士军车前，摸着草绿色的外壳，向站在一边打量着他们穿着军装的男人问道：“怎么卖？”
　　穿着军装的男人看到了张小强三人身上的枪支和李草原背上的大包小包，眯着眼睛笑道：“这一款不是民用的，是正规部队的军用型，各种参数都是经过极限测试的，服役年限也不长，保养的很不错，就像新出厂的一样，这是一款能载你跑到天涯海角的汽车，价格自然不低……”
　　张小强一听直接摇头，连价格都不听，转身就走，这明显把他当做冤大头，还保养，在这什么都缺的末世，要是真的像他所说，那他们早就收复了军事基地，还用得着在这儿推销么？对于张小强来说，这些东西都是无主之物，外面多得是，只要你有本事，什么样的军车找不到，就算坦克他都能弄到，当然，他得找到军事基地。
　　“哎哎，别走啊，我便宜卖了，跳楼价，要不，你说个价……”
　　“你看看这个……”
　　张小强将兔子皮扔到了车前盖上，男人拿着兔子皮闻了闻，顺着光看看毛色，又掏出匕首狠狠地刺在皮毛的中心点上，向张小强点了点头说道：“是鬼影子，但是不够，至少要十张，而且你需要柴油，虽然这车每一百公里只需要11.5升柴油，但是你起码要准备两百升吧，现在柴油不便宜，每升最少都是二十发7.62毫米标准弹，鬼影子是很值钱，但是它最多只值一百五十发标准弹，现在是车便宜，油贵啊。”
　　李草原忍不住低估了一句：“发改委没了，这油价怎么越长越高咧？”
　　张小强听到这话，指着喵喵的酒壶问道：
　　“这个值多少？”
　　男人看到酒壶眼睛一亮，瞬间就报了价：
　　“这个酒壶最多三百克，一克一发子弹，也就三百发子弹，两张鬼影子的价钱。”
　　张小强终于认识到自己被骗了，被许皓给骗了，他一向骑马，压根儿就不知道汽车和油价，张小强还傻了吧唧的以为自己是大款，哪知道自己连温饱线都没有混上。
　　张小强也不多呆，转身向外走去，不管老板怎么叫张小强都不回应，几个人灰溜溜的走到了枪支交易区，张小强看到一家现场复装子弹的工房，便走了过去看看人家是怎么操作的。
　　看了半天，张小强终于知道，复装子弹没有想象的那么麻烦，只要有发射药和底火，用手工就能完成，不过若是纯粹的手工，那速度就太慢了，这里复装弹药全都是特种弹头和12.7毫米口径以上的。
　　“老板，收不收这东西？”
　　张小强将兔子皮扔到桌上，一只满是油污的大手向兔子皮抓过去，抓到一半，那只大手拿起抹布，使劲的擦拭着掌心，然后又是闻气味，又是看毛色，当然，少不得当头一刀。
　　“一百二十颗5.8毫米子弹，或9毫米标准弹。”
　　老板是个壮汉，秃头光顶，虎背熊腰，比李草原要壮得多，人家全都是肌肉，李草原身上全都是虚浮的肥肉，腰间插着两只看不出型号的大口径手枪。
　　“呃，不是说有一百五十发么？”
　　张小强有些郁闷的问道，不当家不知道柴米贵，现在要尽量节省，习惯了大手大脚的张小强如今算得上窘迫。
　　“那是7.62毫米标准弹，是这里子弹存量最多的，5.8毫米是部队的弹药，还没有听说谁攻下过部队的驻地，只能在一些兵力不多的边防哨所才能找到。”
　　老板也不欺生，做生意讲究和气生财，这块兔子皮对他很重要，所以尽量解释的翔实一些，张小强点头，物以稀为贵他是知道的，谁让喵喵弄到手的不是八一杠呢？
　　“有狙击弩么？什么价钱？”
　　张小强倒是想要给李草原弄伤一把武器，枪支不考虑，把李草原卖了也买不起，老板呵呵一笑，摸着自己的肚皮说道：“你很有眼光，那些瞎眼的家伙都想着搞子弹，却没有想到弓弩才是最好的武器，只能单发，就需要冷静，要抓住时机，有了这两点，只要不是运气太坏，想死都死不了。
　　我只有猎弩，算你一百发7.62毫米标准弹，弩箭一颗子弹一支，别说价钱贵，我做的绝对可以重复使用。”
　　听到这话，张小强只能点了点头，同意这场交易，只不过，他只要了三十根弩箭，其他的换成十五发9毫米手枪子弹。
　　从工房出来，张小强的兔子皮变成了李草原手里的阻击弩，李草原对手里的狙击弩喜爱之极，老想着瞄准，被张小强一脚踢翻，在武器交易区瞄准，典型的想死的着急。

第1055章 挣钱啊

　　短时间张小强别想离开了，草原太大，最近的小镇离这里也有数百公里，张小强找到了全国地图，但是他硬是没在地图上找到他们身处的方位，很简单，周边的几个小镇在地图上压根儿就没有。
　　不能坐吃山空，张小强就询问工房老板能挣钱的办法，老板也不矫情，给张小强指了一条明路，杀兔子，让张小强差点气翻，这还用得着他教？不过得到另外一个情报，在这里，因为末世前的大规模禁猎，野生动物的繁殖得到保护，所以这里有比内陆更多的变异兽。
　　强大的变异兽不是人类的目标，若是不长眼惹到了这些刀枪不入的变异兽，整个势力就可能土崩瓦解，血的教训让这里的人们知道，想要吃肉，还只去欺负不怎么厉害的变异兽，比方说，无处不在的草原鼠。
　　草原鼠对草原有很大的危害，这些东西和内陆的亲戚，家鼠长的差不多，只不过变异之后有所变化，两颗大门牙更加锋利，能咬穿铁皮，体型硕大，和以前的家猫差不多，行动敏捷，若不是四肢短小，说不定连奔马都追不上，而且特别机警，听力与嗅觉大幅度提高，最要命的是，它们居然有了危险预知，往往人们才注意到它们，它们就消失的无影无踪。
　　虽然相比兔子，它们更容易捕获，但是也只是相对，兔子是一百个套子套不上一只，草原鼠则是一百只套子总有一两个能套上，虽然价值没有兔子高，却也是一道美味，草原鼠的收购价是每只五到七颗子弹，主要看新鲜和体重。
　　既然决定赚钱，张小强自然得准备工具，在野外过夜意味着不确定，至少不能有明火，张小强会挖无烟灶，于是工兵锹就得准备一把。
　　野外的寒风刺骨，前些天是没办法，天天被喵喵当做取暖器抱住，张小强对小正太是无爱的，所以为了杜绝类似的恶性事件，帐篷得要一顶，至于李草原，张小强很慷慨的给他买了一条很有名族特色的毛毯。
　　处理猎物需要的工具，猎物必须保证新鲜，不然卖不出价，于是又买了一个大铁笼子，但是他们没有交工工具，就算给他们一辆轿车，他们也买不起油，这也好办，找了一辆三轮车用十颗子弹成交，让张小强心疼的不行，喵喵眼泪汪汪的看着张小强将她的军火库急速清空。
　　到最后，张小强用手榴弹换回了六十颗子弹，才稍稍的缓解了喵喵的郁闷，只是喵喵不知道，手榴弹是张小强偷得她的，而她原来的那一颗，被张小强弄了一颗训练手榴弹狸猫换太子。
　　一切准备到位，张小强带着他的小部队前往希望的草原上，第一夜，张小强兴致勃勃的随便找了一个地方守株待兔，一个晚上过去之后，张小强不得不承认，他没有猎人的天赋。
　　第二天白天，张小强与喵喵坐在三轮车上，让李草原这个飞行员带着他们四处游逛，虽然张小强又超远视距，但是他没有捕猎猎物的经验，直到中午，张小强才看到了一只兔子。
　　看到兔子的瞬间，张小强那叫激动啊，嗖地一箭，弩箭就射在兔子的脑门上，只见那只用精钢打造的箭矢在兔子脑门上插豆腐一样轻易的就钻了进去。
　　等到张小强提着兔子回来后，才明白兔子皮为什么那么贵，兔子也不是每一只都是鬼影子，这只兔子就是一只普通的兔子，虽然个头一般大小，但是它的皮用箭矢一捅就破。
　　无奈之下，这只兔子成了他们的美餐，捕猎行动继续进行，这次让喵喵满世界跑，让她尽量将藏在草丛里的老鼠赶出来，等倒喵喵累得不行，张小强也只抓到一只跑昏了头的草原鼠。
　　看着这只被他们生生吓死的草原鼠，张小强欲哭无泪。熟话说得好，失败是成功他妈，张小强他们在失败了无数次之后，终于明白，想要找到草原鼠，首先要找到老鼠洞。
　　五天之后，张小强三人终于踏上了回集市的路，三人都不想说话，每一个人都累得像条死狗，就连220斤重的李草原都只剩下219斤了，李草原依旧骑着吱吱呀呀的三轮车，在车上放着一只大笼子，里面装着十多只草原鼠和三只兔子，不管是草原鼠还是兔子，腿上都有一个窟窿，都是被射伤之后活捉的。
　　五天的时间捕捉到的东西差不多能值一百颗子弹，平均每天二十颗子弹，若是放在一般人手中，那是一笔巨款，要知道张小强他们买了二十多斤肉干，一袋子土豆，茶砖，炒米才三十颗子弹。
　　可是张小强与喵喵不是一般人啊，一个拥有超远视距，动态视觉，力量与速度是常人的数倍，而喵喵更不用说，活脱脱一只人形S4，比幕佩佩都要快上一些，两个进化者每天挣二十颗子弹，一个人十颗，李草原不算人，一颗没有。说出去就憋屈，要知道，张小强上个星期还是数万，十数万的子弹打出去的。
　　一行人回到了集市，大门还是和先前一样，那些警戒人员认识张小强三人，知道张小强是许皓带过来的，也没有为难，任他们进门，李草原却在门口的柱子上面看到了上次那个小孩的尸体，尸体挂在柱子上，几只巨大的黑乌鸦落在柱子上啄着尸体上的腐肉，那样子要多惨有多惨。
　　等到最终收获的时候，三人一时有些紧张，这是张小强在末世第一次用劳动挣钱，而喵喵这是因为先前购买物资，用的都是她的私房军火，自然希望能够回本。
　　十六只活的草原鼠，每只算作七颗子弹，三只活兔子，价格更高一点，十五颗子弹，一起是一百五十七颗子弹。
　　远远不止一百颗，张小强还有些诧异，问过之后才知道，人家的新鲜都是当天拿过来的，但是不一定能当天卖掉，而张小强捉到的全都是活的，变异兽命长，喂几天也不会死，保存期不是那些所谓的新鲜货能比得了的。
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　张小强带着两人走出餐馆，一路上不停的傻笑，不由得为自己英明决策而得意，他订做了铁笼子花了五颗子弹，但是却多赚了五十颗子弹，不正说明他眼光独到么？

第1056章 好消息

　　张小强却没有想到，他们两个进化者，拥有枪支弹药，在这一块就是最强壮的狼，何至于沦落到与狗一起抢饭吃？这也是张小强以前习惯了小市民生活，社会在他身上留下的烙印，有了秩序，张小强首先想到的不是去推翻，而是去自觉的维护，他以前所经历的全都是无秩序，所以他能从头开始，自己创造秩序，到了这里，有了现成的秩序，他的小市民心理就犯了，成为维持秩序的基石。
　　三人带着他们的家当，找了一个出租的帐篷，洗涮了一下，倒头就睡，一觉睡得昏天暗地，直到李草原在帐篷外面叫唤，忘了说一句，帐篷里只有张小强和喵喵有资格睡，李草原还是盖着他那块很有名族特色的毯子睡在外面。
　　“什么事儿？”
　　张小强搓着脸走到了外面，李草原正站在外面等着张小强，见张小强出来，连忙说道：
　　“蟑螂哥，刚才有人找到我，让我加入打草谷的队伍中，我问过了，只要是有枪支或远程武器的都可以参加，有人找到一个建设公司的物资仓库，那里面全都是建材和油料，粮食和车辆也不少……”
　　李草原本来在外面睡得好好的，在这里无需担心有人袭击或者骚扰，张小强缴纳的十颗子弹不但包含了过夜的费用，也包含了安全的费用，所以李草原将他的狙击弩放在身边睡觉，也没有人敢过来拿走。
　　但是有人却注意到了，征询守卫的同意之后，叫醒了李草原，只因为李草原有弩箭，那些人就想拉李草原入伙加入探险队，内蒙古矿产丰富，甚多矿业公司在内蒙古各种开凿矿上，那些基础设施都包给了建筑公司，而不少施工现场都在偏远地域，这一次有人找到了那个地方，但是里面有数千只丧尸。
　　于是找到地方的人到了集市开始倒卖消息，得到消息的自由武装人员就想过去看看，但是人手却是不足，于是就在集市里寻找有武器的武装人员……
　　李草原的消息对张小强非常有用，张小强最不怕的就是丧尸，前往那里也不需要报名费，培训费啥的，找到他们的势力还愿意提供车辆，只需要到时候上交三分之一的战利品，其他的就不管了。
　　三分之一的战利品不少，但是张小强还真不放在眼里，他只需要车辆与汽油，要是让他每天二十发子弹挣到价值五千发子弹的车与油料，张小强绝对要发疯，所以张小强只要车辆，有了车辆他就能离开内蒙古，回到基地看着自己的孩子出生。
　　收拾完毕的张小强将他们的家当全部处理，只留下帐篷与工兵锹，其他的全都低价卖给了先前的卖主，总共换了五颗子弹，贬值了四分之三。
　　然后张小强又用八十发子弹回购了自己的手榴弹，这次前去探险，张小强不怕丧尸，却要防备同行的武装人员，预定时间是明天早上，张小强让李草原在帐篷外面呆着，自己拉着喵喵来到了武器交易区，一进到里面，张小强就被里面的人流吓了一跳，各种物资堆积的到处都是，不少人拿着大把的物资疯狂的扫着市面上的武器弹药，而各种弹药的价格也在急速上升，一些无人问津的老式枪械也成了紧俏货，统统被一扫而空，各种手枪，散弹枪，还有猎枪也成为新宠，全都被人买走。
　　张小强顺着人流到了工房，却见那里几乎忙翻了天，十几个伙计一起加工着弹药，一堆堆的子弹就在他们面前像座小山，而排队购买子弹的还在催促。
　　那个彪悍的老板却不自己做弹药了，而是指挥他的伙计做，张小强拉着喵喵到了老板身边，在他耳边说了一句话，老板似乎有些兴趣，拉着张小强进到里面的房间。
　　一张三个平方的鸟皮扑在地面上，老板使劲的用刀剑捅着鸟皮，张小强在一边看着，只有喵喵不明所以。
　　“别捅了，这块皮能在同一个点低档四颗12.7毫米穿甲燃烧弹，而且它天生就有一种滑性，能将任何力道卸开，是最优良的防御材料。”
　　张小强在一边侃侃而谈，老板似乎有些不相信，抽出手枪，套上一个皮桶子，对着鸟皮扣动扳机，在张小强的惋惜中，十多颗子弹反弹射穿了帐篷顶。
　　地面的鸟皮被子弹射的凹进去一块，但是皮革本身却是丝毫无顺，只是向鸟皮下方的地面砸出一个浅坑。
　　“你想要什么价？”
　　老板突然红着眼睛对张小强说道，这块东西的价值几乎能比得上他大半个家当，有了这东西，他以后就是打不死的小霸王。
　　“不卖，我需要给她做一身皮甲……”
　　这东西张小强是不会买的，大黑鸟的特性很罕见，比厚老鼠皮的价值要高出几倍，老板凝望着地上的老鼠皮沉吟了一会儿，猛地举枪瞄准张小强眉心。
　　面对枪眼，张小强面眉头都没有动一下，仿佛那支枪只是一根棒棒糖，老板倒是有些惊讶，张小强居然没有任何胆怯，随后他听到张小强大喝：“喵喵，住手……”
　　一阵风划过老板的耳边，老板骇然发现喵喵不知道什么时候从张小强身边消失，手中拿着一把镰刀一般的怪异刀具卡在自己的手臂三分处。
　　这下老板知道，要不是张小强叫停喵喵，恐怕他如今要成断臂人了，“砰”！老板扔下了手枪，望着张小强继续说道：“她用不完整张皮草，我要剩下的，你想要什么条件？”
　　“对不起了，这东西的主人很难杀，我拼尽老命才干掉，这东西对我来说是无价的。”
　　张小强明白老板的意思，若是他肯卖，不管是勇士军车，还是油料，甚至是俄罗斯最新款的突击步枪与弹药自己都能得到，可是大黑鸟皮太特殊了，不是任何物资能比的了，就算是一辆伞兵战车都不行。
　　老板这时听明白张小强话中的意思，这东西的主人是张小强杀掉的，也就是说，张小强远远要比身边对他虎视眈眈的喵喵要厉害的多，想到自己将枪口对着张小强，他后背不由的惊出了一身冷汗。
　　“先给这小子做一身皮甲，剩下的我会卖给你一块五十公分宽，八十公分长的散碎皮革，你做个护胸是够了。”
　　张小强知道他有求于这个老板，给一点甜头会让他更卖力，老板听到之后果然情绪高涨起来，在外面找了几个会裁缝的女人给喵喵测量。

第1057章 犀利的兔子皮

　　皮甲是在凌晨时分拿到的，张小强让喵喵在面前穿给自己看，喵喵死活不干，躲在一边换了才出来，穿了皮甲的喵喵在外面套上了她的小号军装，张小强也没有发现有什么不妥，便清点着他收到的货款。
　　老板很会算账，张小强给他的那一部分只够他挡住前胸，所以给的东西也打了很大的折扣，不过张小强还是得到一支AN-94型5.45毫米突击步枪和五百发子弹，至于为什么选择这支步枪，张小强是有考虑的。
　　AN-94是一款准备替代AK74的高精度步枪，能单发，两发点射，连射，其中两发点射的精度能达到狙击步枪的精度，同时它的子弹能用AK74步枪的弹药替换，又有三十发弹夹和四十五发弹夹，六十发可拆卸弹夹，要不是俄罗斯没钱，军方早就普遍换装了。
　　张小强得到了这支步枪外加六个四十五发弹夹和四个三十发弹夹以外，还得到了一支俄罗斯MP446海盗手枪，以及十七发弹夹六只，9X19毫米子弹102发。
　　张小强用惯了NP22，将这支枪给李草原，被喵喵抢了过去，扔给了李草原自己的九二式手枪，虽然三个人，三种型号的手枪，但是子弹却是通用的，倒也相安无事。
　　于是三人基本算得上全副武装，经过清点，共有AN94突击步枪一支，5.45毫米子弹500发，九五式步枪一支，5.8毫米子弹三百二十发，手枪三只，子弹共计六百二十发，因为张小强的背包里有一百八十发袁意帮他准备的9毫米子弹，所以手枪弹最多。狙击弩两只，弩箭三十支，特种弩箭十二支，兽角枪两支，其他不计。
　　准备了足够的食物与水，三人到了集合地点，在那里已经有一百五十多人在做准备，三个人的出现引起了一些注意，三个人每人一支手枪，两支突击步枪和两支狙击弩，在人群中装备还算是中上等，在这里，除了大部分人拿着56式步枪之外，能拿着九五式步枪和八五式狙击步枪的少之又少，还有十多人拿着各种老式枪械与散弹枪，猎枪。
　　一百五十多人分为十多个小队伍，车辆的型号也各有不同，另外还有二十多人骑着大马，和张小强有协议的小队伍看到三人的武装，在喜悦的同时，也闪烁着贪婪，当然，更多的却是对身边队伍的扬眉吐气。
　　于是小队伍的首领大手一挥，给三人专门划分了一辆越野车，不需要再挤大卡车，等到所有的队伍到齐，准备完毕，三百多人的队伍上路了。
　　通过观察，张小强发现这只貌似杂牌军一样的队伍中，实力最丰厚的只有三家，每家二十人到三十人不等，最多的是一支完全由职业军人组成的队伍，清一色的九五式步枪，班用机枪和八八式狙击步枪。
　　带队的是个少尉军衔的军官，名字叫做赵俊，二十多岁，看上去很阳光，仿佛一点心机都没有，但是能带着一只三十多人的队伍，保持人心不散就很能说明问题。
　　还有一只小队伍也是军人，不过和张小强在聚集地收编的队伍一样，都是武警，清一色的八一式步枪，一挺八一式轻机枪，一只八五式狙击步枪。
　　领队的叫做高启龙，但是穿着不是武警作战服，而是一身工人装，三十岁出头，看样子也是当过兵的，那些武警很敬服他。
　　还有一支队伍，武器有些混杂，但是口径却是一样的，八一式突击步枪和五六式步枪混用，成员也相当彪悍，一副看谁都不顺眼的样子，唯一能让他们收敛的只有前两支队伍，显然，他们对职业军人比较忌讳，嘴里满嘴黑话，很像是走私贩子。
　　领头的叫做周杰，二十七八岁，长的一脸正气，对下面的人员要求也比较高，行走之前有股军人做派，领口之间的脖子上却有一道吓人的疤痕，不是刀伤，更像是弹片的划伤，他比军人更像军人，但是与前两队的首领很不对路，不时故意去撩拨一下。
　　这三支队伍加在一起有八十多人，几乎占了整个队伍的三分之一，其他的全都是杂牌，不值一提，所以张小强主要精力就集中在这三支队伍上。
　　车队是开向张小强来时的方向，很快就进入了戈壁滩，车辆开始颠簸，坐在越野车上的张小强几人还能忍受，那些挤在卡车车厢里的武装分子就不得不叫苦连天，但是为了丰饶的物资，他们全都苦熬着。
　　车队在隔壁摊上卷起长长的尘埃，以每小时五十公里的均速前进，六个小时后，他们停在一处山峦之下，整座山峦就是一块巨大的岩层，没有土壤，更没有植被，红褐色的岩石就像纸张向里侧挤压拱出的拱面。
　　在巨型岩石的最下方，隐约能看到一条简易公路盘绕着延伸向远方，这里除了石头还是石头，巨型石头，大型的石头，中型的石头，还有小型的石头与无数的碎石。
　　到了这里，众人纷纷下车，站在碎石地面上活动着身子，两百多人的行动拖拖拉拉，等到进攻准备完毕，已经过了四十分钟，张小强三人混在中间也不觉得唐突，反正他们就在一边看着热闹。
　　等到所有人准备完毕，留下三十人的小队伍看着车队，众人还没有走近简易公路，车队就扬起灰尘跑向边侧的山坳，显然，他更愿意在阴凉的地方呆着。
　　不少人对跑过去的车队骂骂咧咧，他们要去拼命，而车队的人却去享福，心中自然不爽，张小强三人走在收纳他们的小队伍中，警惕的观察着四周，对身边的抱怨不做评论。
　　这只小队伍只是很小的一支队伍，成员只有七个人，总共有两辆车辆，一辆是越野车，一辆是中型货车，结果张小强他们做的是越野车，其他七个人挤得是货车车厢，若不是张小强三人的装备太过犀利，早就有人骂娘了。
　　当他们顺着公路走进巨岩下的一个裂缝一样的缺口后，一片建筑物呈现在众人眼前，这片建筑建在山峦的山腹间，大多是平房，三层高的小楼只有两三座，因为有山峦阻挡太阳，所以这里的日照不多，能看到一株株半黄半绿的植被长在泥层缝隙处，若有经验的人便知道，这一块有地下水。
　　建筑物不少，车辆也不少，很多施工车辆横七竖八的停在建筑物前面，其中多是矿用卡车，虽然比不过那些能载重几百吨的巨型矿用卡车，但是这里的大车也不小，随便一个轮子都有一人多高，载重量怎么也有个几十吨。
　　越野车也不少，虽然豪华的不多，但是能满足张小强的需求了，这里的越野车都是四五十万的中档货色，跑跑远路却是没有问题的。
　　在车辆傍边有两辆辆巨大的油罐车停在简易加油站里，望着那加油站，张小强心中完全放心了，他不需要物资，只需要车辆与油料，有了这些东西，就算完成了目标。
　　丧尸自然是有的，还不少，就在外面的至少有上千只，在居住区里面还有不少在游荡，几只队伍打头，向两边展开，几个拿着狙击步枪的狙击手攀爬到适合他们的位置，开始瞄准，在队伍接近到数十米之外的时候。
　　丧尸突然被惊醒了一般，向围过来的人员扑去，也听不见声响，最前面的几只丧尸就被爆了头，跟着就像一只无形的锤子在敲着丧尸的脑袋，不断有丧尸栽倒在地。
　　枪口套着消音器的战士们稳步向丧尸大部推进，在他们的脚边，一只只被爆了头的丧尸无力的躺在地上，一时间只有丧尸倒地的噗通声不断响起。
　　张小强与喵喵是第二次批次，第二批次的人员全都是拥有自动火力的人员，他们只是作为第一批次的后备以防万一的，若是有可能，这里没有人希望能用上第二批次，因为他们是没有消音器的。
　　看着丧尸一只只倒下，张小强暗自后悔，卖亏了，一百多发子弹卖掉兔子皮实在太便宜了，在不惊动丧尸的情况下，就想除草一般清理着丧尸，简直就是作弊器，他应该留在身上，等回到基地，拿给王乐改装的。

第1058章 犀利的喵喵

　　拥有消声器有三十六个人，全都是自动火力，消声器掌握在最精锐的战士手中，不管丧尸考得再近，他们都能毫不慌乱的将丧尸击杀在眼前，一只只丧尸倒在他们脚下，也不能让他们停顿分毫，纷纷跨过尸体继续向前推进。
　　三十六个人在最短的时间之内清空了数百只丧尸，倒在地上的丧尸层层叠叠，看到地上的丧尸，张小强若有所悟，若是给他的搜索中队全部配上精良的自动武器，加上消音器和单兵装备，在小规模的清剿任务中发挥的战斗力恐怕能超过一个大队的兵力。
　　上千只丧尸在十分钟倒下百分之八十，突击队犹如一只无形的铁铲将他们前路的丧尸铲翻，跟在突击队后面的张小强到现在还一枪没发，按照这种速度，突击队将整个建筑区的丧尸清空也不是不可能，既然如此，为什么又要找上这么多的乌合之众？
　　张小强想不明白，在他看来，只要不遇上D2，就应该没有问题，但是他不知道，在草原上，没有人怕D2，他们怕的是S2，S2直线冲击比奔马还要快，加上S2有跳跃能力，他们就算骑在马上也会被S2扯下来。
　　在内陆，复杂环境中S2不算什么，总有各种地形阻碍S2，降低它们的速度和身形，哪怕它们能在最短的时间调整，也不能在第一时间靠前。
　　但是在草原就不同了，草原是S2丧尸的天然主场，这还只是S2，要是遇上了S3丧尸，拥有残影的S3丧尸可以说是死神，而D2D3就不同，对丧尸来说，地形宽阔能发挥S2的灵活与速度，但是对于人类同样如此，D2型丧尸永远不可能将人类包围，就算它们追赶，宽广的草原上甩开它们轻而易举。
　　所以张小强最看不上的S2丧尸恰好是别人最惧怕的死神，张小强与喵喵枪口朝着地上，散懒的跟在突击队员身后，饶有兴致的观察着周边的红土岩层，欣赏着内陆难得一见的景色，在他们身边，其他士兵与武装人员各个如临大敌。
　　不多时，他们收复停车场，但是到了油库那里，突击队员停下了脚步，前面有两个油罐，若是不小心击中，可能会将宝贵的燃油引爆，更何况，游走的丧尸有不少卡在上百只大油桶中间。
　　“有弓弩的上前！”
　　是哪个叫做赵俊的少尉军官，突击组三十六个人有十六个人是他的手下，所以在无形中他占了主导权，到现在为止，他的指挥还没有翻太大的错误，所以其他人也不反对，包括李草原在内的十多个拿着弓弩的人员上前。
　　有弩的不多，只有三个，其他的全都是弓箭，李草原刚刚举起猎弩，在他身边的其他人就已经射出去他们手中的箭矢，还没有经过任何实战的李草原心中一慌，扣动扳机，弩箭嗖地一下钉在油桶上发出‘叮’地脆响，将油桶边上的丧尸吓了一跳，一股褐色的汽油从弩箭箭杆下侧渗漏了出来。
　　李草原身边的人纷纷对他怒目而视，李草原羞愧的大饼脸涨红不止，手忙脚乱的更换着弩箭，在场的十多人除了李草原，都有一手精良的射术，十支箭有八支箭射在了丧尸的脑门上，人家还是用的弓箭，拥有最精良弩箭的李草原远远不如别人，也被有心人盯上，李草原手中的弩箭对他们来说是好东西，没有能力的人是不配有最好的武器，就像喵喵手中的九五式步枪与全身的装备物资也被人盯上一样，作为孩子的喵喵是其他人眼中的肥肉。
　　张小强将周围人群眼神中的贪婪看得一清二楚，相反，打张小强注意的不多，张小强全身山地作战服，头上的QGF03型迷彩钢盔满是划痕与擦伤，虽然长相一般，但是有一股坚毅与嗜血的模样，所以人们自动将张小强划分为杀戮无数的老兵。
　　油库被收复，三十多只丧尸一只不剩的全被杀掉，高大健壮，装备精良的李草原杀敌数为零，大部队继续推进，混在人群中间的李草原几乎抬不起头，他感觉身边所有人都在用一种贪婪的眼神望着他，就像火车站那些贼头看什么都不懂的暴发户一样的眼神。
　　张小强无所谓的跟在第一批次后面，不知不觉的进入了建筑区域，正转头看向身后的来路，他身边的喵喵却开枪了，清脆的强身向整个建筑区惊醒，也让整个部队混乱了。
　　“是谁……”
　　队伍中同时吼出几声怒喝，三只S型丧尸自屋顶落下摔在突击队的中间，怒喝戛然而止，随后赵俊，高启龙他们一起吼着：“撤退撤退……先退出去。”
　　前进的时候阵型严禁，后撤的时候稀里哗啦，除了正规士兵还能保持阵型，也只有周杰和他的手下能继续保持纪律。
　　人群个个善于逃跑，在最短的时间跑出百米之外，现场只有三个人被孤立在队形之外，自然就是张小强三人，他们都是外来户，不知道草原的生存法则，一愣神间，大队伍在灰尘弥漫中到了百米之外，警戒的望着这边，张小强还搞不清楚状况，却不妨碍喵喵继续开枪，喵喵从来只打单发，不打点射，一只只冲出来的S型丧尸摔在地上滚动，每一只S型丧尸头上都有一个枪眼，喵喵的单发打出了连射的水准，步枪的后坐力对她来说仿佛不存在，三十发子弹瞬间打空，打空的弹夹翻转着向下摔落，刚刚落地弹起，“咔”！新的弹夹卡上枪声，拉栓的声音还在耳边回响，耀眼的枪焰自喵喵手中的枪口喷出，一只跳起的S丧尸被掀飞了头盖骨，飞洒着脑浆向后摔落。
　　“啪……”
　　第二只弹夹摔在地上，喵喵卡上新的弹夹，继续向丧尸射击，在射击的同时，喵喵手中还稳稳地夹着一个新弹夹，刚才喵喵一下子抽出两个弹夹，异常灵活的更换了旧弹夹，在发射的同时，她还留下了备用的弹夹。
　　四个弹夹依次打空，在喵喵身前躺满了S型丧尸和D型丧尸，然后就是无数的普通丧尸自建筑区向外面涌来，喵喵不再坚持，弯腰捞起三个空弹夹，瞟了一眼张小强，转身不急不缓的向大队伍靠过去，同时将背包里的备用弹夹补充到自己的弹夹包。
　　张小强一脚将呆傻的李草原踢醒，带着李草原追在喵喵身后，而在他们身后，清一色的进化丧尸堆成了一个巨大的尸丘。
　　这是喵喵第一次在张小强面前单兵作战，虽然以前喵喵有过操作重机枪的经验，但是张小强没有太过关注，却没有想到，喵喵已经成长到了这一步，若说她跳上大鸟背上是胆大包天，但能在张小强面前从容杀掉了一百多只进化丧尸，则说明，单兵战术，在张小强手下数千人中，喵喵独占鳌头，绝对能称得上兵王，要知道喵喵根本就没有使用她的能力，她只是用一支步枪，四只弹夹，一百二十发子弹完成的战果，换做是张小强自己也许要比喵喵强一点，但是他有动态视觉，换句话说，在没有使用能力的前提下，张小强不如喵喵。

第1059章 来自身后的袭击

　　当张小强三人走进大部队的时候，密集的阵形左右分开，为三人留出一条大道，当三人走进队伍中，前面的通道被淹没，与三人为中心却留出一个空白的区域，先前将喵喵和李草原当做肥羊的那些人，现在都吓出了一身冷汗，看也不干看着一边。
　　扑出来的普通丧尸也有千只左右，各种步枪与猎枪，散弹枪还有手枪弓箭劈头盖脸的向丧尸打过去，远处的狙击手也纷纷开枪，数百只丧尸在第一时间被弹雨打翻在地，正规士兵的火力并不密集，但是一直没有断过，无数的丧尸在阵前陈尸累累，当最后一声枪声之后，千只丧尸密密麻麻的倒下了老大一片，最终所有人都欢呼起来，2型丧尸没有出现，这对他们来说是再好不过的好消息。
　　就在众人欢呼的时候，数百只丧尸接着从建筑区冲出来，一时间，所有的欢呼停止，各种叫喊声和命令声响彻这个队伍，多数人都在手忙脚乱的更换弹夹，突然一声呼啸传来，人群中间突然炸出一团火球。
　　一时间硝烟与惨叫，还有横飞的弹片，残碎的肉块，内脏成为大队伍中的主旋律，张小强只来得以将喵喵扑到，李草原他暂时顾不得了，接着又有两发炮弹在他身边炸响，弹片与碎石敲的他头盔叮当作响，背上不停的有东西撞得身上生疼。
　　炮弹只有三发，三发之后就再也没有爆炸与尖啸，但是这三发炮弹也足够将两百多人的队伍炸散，硝烟将地面笼罩，翻起的泥土与散开的残尸，哭喊，哀嚎，血液，残碎的武器，还有拖着断腿在地上爬动的伤员，完全就是一幅地狱场景。
　　张小强一下翻身坐起，接着各种声音扑进耳中，枪声，惨叫声，还有人用他听不懂的话发出的吼声。
　　喵喵一点事儿也没有，翻身半跪在地上，手中的步枪连连开火，丧尸已经冲到了他们不远的地方，离他们只有二十多米，而人群已经蹦散，除了死掉的，受伤的，全都像没头的苍蝇到处跑动，不时有子弹的光链在硝烟中射过来，在地面激起一道道土柱和血花。
　　张小强拉开枪栓，回头看向出口，相比丧尸，张小强更讨厌身后的袭击者，数百个穿着对襟红袍的男人戴着尖长的头盔喊叫着冲了过来，一部分拿着刀剑弓弩，一部分人拿着步枪，还有一队骑兵举着步枪到处开枪。
　　张小强一眼看出谁是敌人，虽然不知道那群穿着唱戏一样的男人是哪儿来的，但是他知道，不杀了他们，今天他说不定就要载到这儿了。
　　手指扣动扳机“哒哒……”两声脆响，一个骑马的家伙脑袋碎成了三瓣，炸开的脑浆与血液自他的脑袋向外喷射，只剩下一个下巴的男人一手举着枪，一手牵着缰绳居然一时不倒，任由大马拖着它的主人到处跑动。
　　张小强被手中的步枪吓了一跳，太精准了，两颗子弹的分差不超过一厘米，他手中的枪支是两发点射，弹着点居然能控制在这么小的范围之内，要比张小强用过的任何枪支都要优秀，张小强准备继续射击，身边却冲过来一个影子，张小强连忙调转枪口。
　　枪口所指的是李草原，李草原四肢着地，正向张小强爬过来，身上脸上全是鲜血，肩膀还挂着半截肝脏，猎弩不知道被他扔到哪儿去了，手中拽着两根枪带子，一只AK74步枪和一只毛瑟98K被他拖了过来。
　　这还不算，他的另一只手还拖着一个硕大的背包，背包上全是大片的血斑，上面还有一个焦黑的破口，从破口处还有零散的子弹落出来掉到地上，张小强差点被气乐了，都什么时候了，这个李草原居然还舍不得捡到的枪支弹药。
　　李草原也吓的够呛，裤裆是湿透的，不时有子弹在他的头顶上呼啸而过，若他是站立的，恐怕早就被打成了蜂窝煤，哪怕他趴在地上，也有子弹击中在他身前身后，但是，他这人运气视乎极好，在他身边躺着呻吟的伤员被流弹将脖子打断，他也没有一点事儿。
　　张小强弯着腰冲到李草原身边，拎着他的领子将他拽到了喵喵的屁股后面，对他吼道：
　　“趴着，别抬头……”
　　吼完，张小强手中的步枪开火了，几百个不知名的敌人已经开始散开，准备做追后的清剿，三枚炮弹炸开的地方反倒被他们无视，张小强杀掉了几个拿步枪的家伙，扭头看到喵喵还在和丧尸作战，心中一动，扯过喵喵对她吼道：“别打丧尸了，跟我来……”
　　说罢，张小强一把拉着李草原，向建筑区侧面冲过去，场面太过混乱，人类与丧尸成了三方混战，谁也分不清是谁，张小强可不想被一颗来自身后的流弹击中了脑袋。
　　李草原219斤的体重被张小强拉着，快速跑向一边的角落，而李草原还舍不得他弄过来的武器弹药，张小强和李草原在前面跑，喵喵在后面跟着，眼睛却看到地上散落的枪支和各种物资，她是不会去捡的，这些东西她还看不上，但是当一支套着消音筒的八一式步枪落到她眼中的时候，喵喵却跑过去想要捡起来。
　　恰好，拿着步枪的喵喵落到了那些人的眼中，喵喵跑过去弯腰捡枪，被那边的迫击炮小组看到眼中，只怪喵喵全身的装备太过精良，腰上还有一只明晃晃的黄金酒壶，让炮组以为那是什么大人物，二话不说，一颗炮弹就轰了过去。
　　喵喵刚弯下腰，一声轰鸣在她身边炸响，张小强将李草原摔在一块巨石后面，回首刚好看到喵喵被巨大的火球炸的飞了起来。
　　张小强没有父母，唯一的妹妹陷落在丧尸密布的城市中，虽然平时不想，但是心中自然有一股凄凉，杨可儿，袁意她们是张小强最亲的人，其中包括跟了他很久的喵喵，对张小强来说，身边的人就是他的亲人。
　　所以张小强对杨可儿与喵喵一直很容忍，哪怕她们做出不少出格的事儿，张小强也不放在心上，这也正说明张小强是如何重视身边的人，看到喵喵在他眼中飞起，无力的翻滚着向地面落下去，张小强猛地冲了出去。
　　在离喵喵还有十多米远的时候，张小强一下跳了起来，腾空接住喵喵，在这一瞬间，张小强打破了他的极限，在最短的时间之内冲过了三十多米的距离，随后，张小强抱着喵喵在空中转了几个圈，找回了平衡，翻身向后跑去，哪知道第二发迫击炮弹又发出呼啸向张小强砸了过来。
　　AN94扔在了李草原身边，张小强抽出了手枪，看也不看的开了一枪，在动态视觉中，张小强找到了那个圆滚滚的炮弹，连续三枪将炮弹打炸，在硝烟中，抱着张小强的喵喵消失了。
　　外面大的乱七八糟，李草原正伸着脖子向外张望，一个人影闪到了他身边，将他吓了一跳，抱着喵喵的张小强到了李草原身边，将喵喵放在地上，随后检查起喵喵的伤势。

第1060章 准备反击

　　没有检查喵喵的身上，而是从脖子向上检查，张小强不相信鸟皮护甲会被弹片破开，脖子上的肌肤很是细腻，与婴儿的皮肤好有一比，张小强也不以为意，只是当做小孩子的普遍现象，摸着喵喵的脸蛋，喵喵昏迷不醒，脸上却有不少擦伤，大多是蹦飞的石子擦伤的。
　　张小强继续找，找了半天也没有看到伤口，正在奇怪，托着喵喵脑袋的手掌突然感觉有一个鼓起，仔细一找，在喵喵的后脑勺那儿有一个硕大的青包。
　　张小强先是松了一口气，没有被弹片伤到，只是被跳起的石头砸了一个包，随后他的心有紧了起来，这个大包是在后脑勺上，后脑是人体的要害部位，万一……喵喵傻了怎么办？正在张小强焦虑的时候，在他没有检查的地方，鲜血自喵喵身上不停的在地上汇集。
　　“哒哒哒……”
　　枪声在张小强耳边响起，扭头就看到李草原举着AK74向外面扫射，张小强第N次将李草原踹滚，十多颗子弹在李草原刚才射击的地方击出无数的碎石片，看的李草原面色煞白。
　　“照顾好喵喵，别把脑袋伸出去……”
　　张小强松开背包，拿出几个四十五发弹夹装在身上，外面的袭击者已经占了绝对上风，地上尸横累累，大片大片的血迹中，一个个拿着刀枪的男人向他们为了过来，地上的枪支弹药也落到了这些人的手中。
　　零散的丧尸几乎被清理干净，所有的狙击手全被压制在角落里动弹不得，大多数人已经死了，只有少数人依靠着巨石作为掩体在抵抗，当然，他们的时间也不多了，进攻者有迫击炮，曲射炮弹无视那些简单的掩体，将一个个火力点炸毁，队伍中唯二的两挺机枪也被迫击炮给敲掉了。
　　若是没有意外，在不久之后，这里就会以外来者全胜，集市部队全灭作为句号，但是，这是张小强不允许的，他还有一笔帐要和这些人好好算一算。
　　向张小强藏身之处冲来的有十多个人，大多拿着枪支，张小强交待了李草原，拿着步枪跳了出去，身子还没有落地，手中的步枪连续喷射火焰，十多个男人惊讶的望着身上喷着血雾的枪眼倒在地上。
　　张小强射击速度不比喵喵慢多少，半个弹夹就将他面前的敌人清空，接着张小强举枪打掉了来袭者唯一的炮组。两个几百米之外的炮兵，被张小强爆了头，手中的炮弹滚落到旁边的弹药箱边上，接着炮组的另外三人也被射杀，三个在炮组跟前掩护的武装人员还在发傻，连续而来的子弹将他们的脑袋和脖子撕开。
　　打掉了炮组，张小强乘着短暂的混乱将所有骑手和他们的马屁全部打掉，仅仅杀了骑手，还会有新的敌人成为骑手，张小强虽然舍不得，但是不得不杀掉这些草原上的精灵。
　　马在张小强眼中也是变异兽，所以张小强只打马眼，将马匹爆头，在远处敌人的混乱中，张小强更换了弹夹，而因为张小强逆袭，剩下的几个火力点得到了喘息，配合张小强打起了反击，只是对手太多，反击变成了牵扯对方的兵力。
　　而张小强的拉风表现也吸引了那些人的主力，无数子弹劈头盖脸的向张小强打了过来，张小强翻身在地上翻滚，无数的子弹在他身边的石头上打出火星，甚至有不少子弹击中在他身上，张小强尽量用头盔盖住脖子，不让自己的要害露出来，到了一块半人高的巨石那儿，张小强滚到了石头后面，在那些人瞄准石头的上方与另一侧的时候，张小强从他滚进去的方向滚了出来，这是和大黑鸟学的，出其不意。
　　张小强给他赢得了一秒钟的时间，举枪发射，然后又滚到了石头后面，只听远处传来一声轰鸣，接着变成连续爆响，迫击炮阵地上的弹药被引爆，冲向迫击炮的十多个人如被大风撕碎的稻草人，在半空中裂成无数快摔向四周，那门唯一的迫击炮同时也被炸上了天。
　　张小强在滚进石头的那一瞬间看到了有人想要重新恢复炮组，张小强在三百米之外，用两连发点射打中了比鸡蛋大不了多少的炮弹引信，最终将迫击炮送上了天。
　　“#%@&……”
　　一阵听不懂的呐喊在外面响起，虽然听不懂话中的意思，但是张小强能听出话中的愤怒，接着无数应和声响起，上百人向张小强这边冲锋。
　　躲在石头后面的张小强向剩下的几个支撑火力点看去，原本指望他们能掩护一下，哪知道那些家伙被别人打成了缩头乌龟，缩在掩体里动也不动一下，张小强心中发狠，抽出了还剩下十多发子弹弹夹，换上一个满地，准备来个反冲锋，却没有想到李草原用AK74向冲锋的人群打出了一个长点射。
　　有没有打到人，张晓强与李草原都不知道，反正李草原听话的将脑袋藏在裤裆下，只是将枪口伸了出去，也不知道是朝着那个方向扣动的扳机。
　　但是张小强却找到了机会，抽出两个手榴弹，拉开拉线扔了出去，在外面那些人的惊呼中，张小强向不远处的火力点冲了过去，冲锋的时候还在扣动着扳机，将几个靠近火力点的敌人干掉。
　　“轰隆……”
　　手榴弹在身后爆炸，张小强踏着纷乱的落弹点跳进了火力点的战壕，刚刚跳进去，十多支步枪一起向他瞄准，还好，张小强的钢盔让那些家伙没有在第一时间扣动扳机，至少那些敌人没有戴QGF03型迷彩钢盔的习惯。
　　这里的主人是周杰，原本二十多人的队伍只剩下十二个，枪支弹药暂时不缺，但是被数百人分割在这个角落里只能当老鼠。
　　“待会儿我冲出去，你们全都给我向外面开枪，不要再缩脖子了，迟早都要挨着一刀的，我去联络取他人，一起打反击……”
　　面对那些枪口，张小强毫无惧色，自顾自的对惊异不定的周杰说出这话，话音刚落，张小强又跳了出去，然后外面有事震耳欲聋的枪响，无数的子弹越过他们的头顶，在他们身后的岩石面壁上凿出无数的弹坑。
　　十一个大汉一起看向周杰，周杰望了他们一眼，吼道：“拼了……”所有的大汉一起回应：“拼了……”
　　张小强不知道有多少子弹击中了自己，反正后背上没有一个地方不疼，他一个人几乎将所有的兵力全部吸引，无数的子弹在他身边穿梭，子弹的呼啸如同防空警报一般在他耳边连绵不绝，头盔也被撞的叮当作响。
　　短短数十米的距离犹如漫长的马拉松，当张小强跳进了第二个火力点，浑身有些发软，一时倒在了地上，随后他被人从地上扶起来，一只水壶送到了嘴边，这里是武警的火力点，人数却是比第一个火力点多一点，有十七个人，只不过，士兵只有九个，其他的全都是先前逃散的乌合之众，显然，武警的损失要多一些。
　　“呼……喝，呼……喝，等一下，我冲出去，你们在我身后掩护，等我联系以后一个火力点，我们打反击……”

第1061章 反冲锋

　　片刻的喘息让张小强恢复了过来，身上的军装到处都是枪眼，特别是背后都被打烂了，喝了一口水，张小强向这里的头头高启龙说道：“待会别手软，一个都不要放过。”
　　高启龙刚刚点头，张小强又冲了出去，不过张小强没有向最后一个火力点跑去，而是迎着那些人冲锋，动态视觉中，张小强只要注意自己的脸部不被打倒就行，同时他手中的步枪也在开火，竟是一个人向数百人发起冲锋。
　　随后，张小强躲在一块巨石后面压低头盔，将二十多个向自己开枪的男人杀掉，那些拿着刀枪弓箭的男人就不在张小强的打击火力中，一时间，前面的人被张小强压制，随后，两个火力点一起掩护张小强，让那些敌人放弃了冲锋，张小强抓住机会，冲向百米之外的最后一个火力点。
　　那个火力点被一股百多人的敌人压制的死死的，这群人的武器也相对比较精良，上百人有一挺QJY88式5.8mm通用机枪，六十多支九五式步枪和两只八八式狙击步枪。
　　张小强也被那些人看到，首先就有两颗5.8毫米狙击步枪子弹向他射过来，而通用机枪也在掉头，张小强闪过子弹，两枪将半吊子狙击手干掉，然后将机枪组打掉。
　　没了机枪和狙击步枪的压制，最后的火力点活跃起来，牵制了一半的敌人，张小强不断借助着各种大小石头作为掩体，向那边靠近，在他身后的敌人却被两个火力点拖住。
　　张小强打击的主力是机枪周围，任何想要操作机枪的都是他首选的攻击目标，一时间机枪周围倒下了七具尸体，没有人再对机枪感兴趣，全都抄着步枪向张小强射击。
　　张小强一个弹夹打空，正要更换弹夹，突然从最后的火力点冲出二十多人向敌人的阵地冲去，一时间那些人被两面夹攻，顾首不顾尾，张小强扔掉了步枪，如离弦之箭向那边冲了过去，NO22连连扣动，在数十米的冲锋途中，将面向他的几个敌人压制住。
　　张小强速度奇怪，转眼就冲进了人堆中，鼠王刃随着张小强挥舞，轻易的斩下了一颗颗人头，整个阵形混乱了，张小强肉搏无双，没有任何一个人能对张小强造成短暂的对抗，不管是大刀还是长枪，全被张小强一刀两断，再顺势挥过他们的咽喉，拉出一条长长的血线。
　　不到一分钟，张小强连杀十七人，而冲锋的军人也冲进了阵地，与张小强汇合，一时间鲜血与残肢飞零，惨叫声连接唱响，当第二十九个男人倒在鼠王刃下，阵地上的百人已经完全被肃清。
　　阵地上，二十九人被鼠王刃所斩，四个人被NP22所杀，两个狙击手，9个操作机枪的人，再加上张小强对射的时候杀掉的五个，张小强在这里一共杀掉了四十九个人，几乎占了一半，而他先前杀掉的人也不低于这个数。
　　冲出来的有二十多人，但是能站力的只有十八个，两边汇合，张小强让领头的赵俊带着他的士兵接手了地上的机枪与狙击步枪，同时在尸堆中翻找弹药。
　　袭击者总数大概在四百人左右，进过先前的突袭，与丧尸战斗，还有众人的抵抗，加上在这里剿灭的上百人，数量已经锐减了三分之一，反冲锋的时机已经到了。
　　“还冲的动么？”
　　张小强接过一个战士冒死捡回来的AN94更换了弹夹，询问赵俊，赵俊的军服已经被鲜血淋湿，脸上手上全都是各种擦痕，他看了看身边的战士，又看了看已经做好射击准备的机枪，向张小强点了点头：“没问题……”
　　当张小强扔出了最后一刻手榴弹，冲锋在三个火力点上同时发起，剩下的敌人损失惨重，早就有了退缩之心，居然没有抵抗，就向外面跑去，显然是想逃走。
　　两只狙击步枪和重机枪封锁了他们逃跑的前路，张小强也用AN94将一个个冲在最前的家伙点杀，再加上那些隐蔽处幸存的狙击手，整个出口完全被封死，等到三支小部队汇合，剩下的几十个敌人放下了武器。
　　这个山腹之间的战场开始沉寂下来，陆续有藏起来的幸存者走了出来，张小强没有让赵俊他们打扫战场，而是将所有零散的幸存者赶到一起，更换了枪支补充了弹药，带着他们一起冲向外面。
　　刚刚出去，张小强就看见停放车队的山坳除升起了乌黑的浓烟，不少骑着大马的人正在山坳处进进出出，一队举着双手的司机被赶了出来，在一个低洼地那儿，三十多具尸体以各种姿势纠缠着堆积在一起。
　　数百米的距离张小强一眼就能看清，那些尸体全都是他们之前分到车队守护的小队伍，显然，攻击是同时发起的，在另一头，一只车队正停在那里，几十个司机聚在一堆向这边张望。
　　张小强二话不说，举枪就像那些司机射击，同事对身后的武装人员吼道：
　　“抢车，追马。”
　　随着张小强开枪，数十支步枪一起向那些惊恐的司机扫射，能上车的只有两个人，能启动的只有一辆，开了没有多久就被张小强击中油箱打成了火球。
　　燃烧的汽车在地上开了十多米就一头撞到了岩石上，张小强更换弹夹，向山坳冲去，在他身后跟着二十多人，其他人全都向那些大车冲去。
　　突然而来的变化，让那些骑手惊住了，等他们看清只有几十个人冲出了山峦，而且还兵分两路，纷纷催动着马匹向这边冲锋，一边冲锋，一边胡乱的向这边开枪。
　　子弹在张小强身边呼啸，虽然看似吓人，子弹却飞的没有任何规则，骑在马上还能射中奔跑中的众人需要的不是精准，而是运气。
　　冲过来的有三十多人，十多人骑着妈，二十多人跟在后面，远处还有十个人看守着司机，张小强迎着弹雨冲锋，速度奇快的他超过身后的战士一大截，在离马群还有上百米的距离，他的步枪开枪了。
　　十多个骑手一声未吭的掉下马，无主的马屁与张小强相交而过，张小强迎向了那些惊恐的男人……
　　十六匹大马一匹不少的牵到了张小强的面前，张小强靠近百米才射击，就是不想这些大马跑掉，剩下的敌人全部被射杀，司机救回来一半，看守自己的敌人狗急跳墙，想要杀掉司机，还是张小强开枪才救下了。
　　不管是山峦内部的空间，还是外面的褐色大地，全都是尸体，在冲锋的过程中，又有两个人被流弹打死，张小强这边总共只剩下四十多个有战斗力人，但是他们却抓住了五十多个俘虏。
　　加上他们来时骑过来的大马，一共有四十多匹，其中有三十多匹都是无主之物，死掉的人敌我双方一共有六百多人，缴获的汽车有三十多辆，其中越野车有八辆。
　　剩下的人几乎人人带伤，重伤者至少有一百多，其中包括敌人，死难者的武器也被收缴在一起，各式枪支数百，弹药十多万，重机枪一挺，当然，重机枪算是张小强的战利品，被李草原要了过来，连三千发子弹一起装到了一辆豪华奔驰越野车上。
　　张小强没有独霸所有的战利品，他只要了两支八八式狙击步枪，二十只九五式步枪，十只AK74步枪，十只八一式步枪，三种子弹各一万发，九二式手枪两支，子弹一百二十发，还有十匹最强壮的大马，虽然比不了许皓的黑烟兽，却不比末世前，国外的专业赛马差多少。

第1062章 来历

　　喵喵昏迷不醒，躺在越野车后排上，望着喵喵，张小强放弃了立刻离开草原向内陆地区转移的念头，他需要一个安全的地方，让喵喵将伤养好，刚才他在喵喵的脚腕子处找到一处伤口，弹片划开了脚部血管动脉造成大量失血。
　　当时张小强只顾找头，忘了看脚，结果造成了悲剧，所幸脚部离心脏比较远，出血不像颈部动脉那么吓人，等到李草原心急火燎的找到张小强后，张小强及时上了止血粉，算是保住了喵喵的小命，只不过，喵喵是不能再受长时间的颠簸，张小强也没有精力在战斗之余照顾喵喵。
　　回到集市是唯一的选择，张小强手中有了大量的武器弹药，就有了立身的资本，更何况，这里的物资张小强也有份，若是没有估计错的话，百分之二十是有的。
　　“你好，我是边防军XX连XX排少尉排长赵俊，很感谢之前您做出的努力，让我们取得胜利。”
　　“不知道兄弟是那支部队的，我是XX中队的高启明，感谢你给我们解了围，让我的弟兄还能剩下几个……”
　　“我是周杰，以后有什么需要，尽管开口，我们欠你十条命……”
　　三个小队伍的头头纷纷上前感谢张小强，张小强正心烦，也没有怎么和他们交流，只是点了点头表示知道，若是换了一般人，这三个人早就翻脸了，但是张小强不是一般人，在刚才的战场上表现的像个超人，又联合他们反击，取得了最后的胜利，更是一个人杀了一百多人，彪悍，相当的彪悍，所以三人也没有在意，而是与自己的部下清点伤亡与收获。
　　张小强坐在车上等着他们清点，独自上路不安全，张小强也舍不得自己的物资，不当家不知道柴米贵，他受够了在草原上抓老鼠逮兔子的日子。
　　二十多个重伤的男人被拉到一边，一支支明亮的军刀划开了他们的喉咙，这些穿着对襟长袍的男人在地上挣扎翻滚，张着大嘴急速的呼吸空气，但是这些空气又从他们的喉管漏掉，这些人不是被杀死的，而是被憋死的。
　　接着剩下的伤员也被抬了出来，一支支刺刀对准他们的心口，张小强眼睛一眯，他看到其中有一个军人是刚才与他参加肉搏战的，很勇猛，一支步枪挑开了四个人的肚皮，最后被一把大刀砍倒了后背上，是张小强以下，肉搏战杀敌最多的战士，没想到他即将被自己的战友解决。
　　“住手，都他妈的住手……”
　　刚才连三个头领都没有理会的张小强吼叫着，让那些准备刺下的刺刀停在了重伤员的心口，张小强跑到了伤员身前看了一下，发现大多数都是枪伤，还有一部分是大刀砍伤，虽然严重，还没有到不治的地步，显然，要是没有足够的医药，这些人也只是多挣扎一会儿，早晚都是要死的。
　　“怎么了？怎么了？”
　　三个首领跑了过来，却看到张小强站在伤员面前，张小强扭头对三人说道：
　　“我能救他们，但是，他们好了之后，要是愿意跟着我，你们不能拒绝。”
　　张小强的药很珍贵，不想平白无故的给不相干的人用，给自己人用则没有这个顾虑，张小强想明白了，一个人的能力再强，面对更多的敌人也无能为力，刚才若不是联合这些武装人员，他最多只能单身而退，却不能保证带着喵喵也能活命，不管在哪儿，都得有自己的团队。
　　听到张小强能救这些人，三个首领同时大喜，连忙说道：
　　“行，没问题。”
　　“只要能救他们，我不反对。”
　　“他们现在就是你的人，以后他们就跟着你混了……”
　　张小强的救治并不复杂，用小号鼠王刃挖出子弹，用白酒清理伤口，再用止血粉洒在伤口上就行了，刀伤还免去了挖子弹的过程，白酒洗伤口，上药粉，再用针线缝合，至于那些失血太多的，一人一颗保命丹，他们的面色就红润了起来。
　　搜索物资的人也回来了，他们找到了大量的建筑物资和一些机器设备，各种烟酒也找到不少，只不过粮食没有找到多少，反倒是找到了六十多个躲在粮仓里的幸存者。
　　当这些幸存者千恩万谢的走出建筑区后，便被外面数百具尸体给吓傻了，同时，当他们看到身边那些士兵不怀好意的眼神时，一个个吓的胆战心惊。
　　“这位只蟑螂哥是吧？这次我们解救了六十八个大活人，按照规矩，他们都是我们的战利品，蟑螂哥需要人手，我们就分您最强壮的三十个，若是您有粮食养活，全部给你都无所谓。”
　　说出这话的是赵俊，他打量那些大男人是用打量牲口的眼神在观察，向赵俊了解后，张小强知道了草原的另一个规矩。
　　草原上的活人很多，物资很少，有些队伍搜索居民区的时候总能找到几个，最开始他们救了这些人以后，让他们自己离开，哪知道幸存者不干，要求退还给他们物资，作为他们的生存基础。
　　结果往往是被解救的幸存者被解救者杀掉，但是有些小队将幸存者作为自己的私人财产，贩卖给一些势力作为最低贱的牧奴，而其中的技术人才则是高一等的工奴，一时间，草原上不约而同的形成了这个规矩，没有人反对，对他们来说，他们没有多余的食物去养活不相干的人，这些人能以奴隶的身份活下去，也未尝不是一种幸运。
　　张小强打量着这些人一眼，从他们的脸上看到的是惊慌与恐惧，当即摇头说道：
　　“我不想种田，这些人都是绵羊，我需要的是战士，是狼。”
　　赵俊不再坚持，挥了一下手，这群幸存者被赶到一边勒令上车不准乱动，这时又冲里面冲出一个人大声喊道：“发现了另一个仓库，里面有很多的罐头茶叶……”
　　幸存者是幸运的，他们大多都会开车，而武装部队很差人手，这些人被三个小势力吸收为后勤人员，在工地上，他们将各种物资装满了十辆矿用卡车，抽出了所有的油料，还将一只储油罐搬进了大卡车，作为三个势力的共有财产。
　　一行人准备完毕，那些投降的袭击者在下完苦力之后，被拉在一边割断了喉咙，张小强一直不知道这些袭击者的身份，好奇的问着站在他身边的高启明。
　　“这些都是黄金狼旗，左卫军第三营的杂种，左卫军是狼旗下属左旗的称呼，有三个营，右旗叫做右锋军，同样是三个营，中旗叫做中垒军，下属四个营，狼旗军每个营五百人，一共五千人，全都是一群杂碎。”
　　听到是黄金狼旗的队伍，张小强的脸色阴沉了下来，他没有想到，这么快，黄金狼旗就找到了他的头上，想到许皓说的话，他的心中有些压抑，喵喵受伤的这笔账，少不到要算到黄金狼旗身上。
　　“我们干掉了他们一个营，应该不会对他们有影响吧？我听说他们有两万人的预备役？”
　　张小强眼神阴鹫的继续询问，虽然心中不甘，但是他也没有办法，人家的狼旗左卫军只是二线部队，还有两千人的黄金旗部队，就算他们的两万预备役都能将张小强淹死。
　　“也不能这么说，虽说他们全名皆兵，但是重建的营不会这么快形成战斗力，再说他们的武器也不够，我刚才看了一下，他们这个营只有三分之二的人有枪支，重火力只有一挺重机枪和一门迫击炮。
　　也许他们能很快组建这个营，但是他们找不到足够的武器来装备，若只是一群拿着大刀弓箭的家伙，来多少我杀多少。”
　　听到高启龙这么说，张小强心中才舒服一点，有时候，数量不一定能演变成质量，虽然那些人团结，但是在物资缺乏的前提下，大家都在一个起跑线上，这次，如果狼旗左卫军取得胜利，他们就能大幅的扩充实力，但是他们没有，连他们自己的武器都保不住，所以扩充实力的反倒是张小强这边的队伍。

第1063章 迎难而上

　　两辆油罐车，十辆矿用大卡车，三十多辆越野车向集市开进，虽然损失惨重，但是没有人悲伤，在末世里，死亡时时刻刻都围绕着幸存者，多活一天意味着他们就多赚一天，自然没有人再有多余的情愫，活的好，才是真的好，只要有物资，有女人，他们就有动力。
　　当车队靠近集市的时候，一道长长的孤烟将长空与地面连接在一起，车队同时停下，张小强与赵俊三人碰头。
　　“营地出事了，我敢肯定是黄金狼旗干的，一切都是圈套，消息是黄金狼旗放出来的，就为了将我们调出来一口吃掉，同时营地缺乏武装力量，更容易他们进攻……”
　　周杰一口气就将这件事的前因后果分析出来，赵俊和高启明显然是认同这个分析的，一起皱起了眉头。
　　“怎么办？看样子他们已经得手，我们该往什么地方去？”
　　高启龙有些焦急，集市是他的队伍唯一能落脚的地方，相当于他们的家，家没了，他茫然了。
　　“什么怎么办？人家都把我们老巢给掀翻了，打回去就是，就算是死，咱们也要站着死。”
　　赵俊说出这话时，死死地盯着另外两人，赵俊习惯以主动出击，方才他也是主动冲锋，才与张小强一起在最短的时间歼灭了武装最优良的上百人，从他的战斗风格就能看出，他是一个敢打敢冲，无所畏惧的人，同时也说明他的莽撞。
　　“在这儿说这些没用，先去看看吧，大队就留在这儿，注意警戒，带上三十个人一起去看看，若是兵力少，我们就从后面打，要是兵力多，我们就跟在他们的后面找机会打。”
　　张小强是发毛了，喵喵受伤的帐还没有算，连喵喵修养的地方都被毁了，张小强不想在置之事外了，不在黄金狼旗身上咬下几块肉，张小强心里憋得慌，怎么说也是杀掉百万丧尸的枭雄，今天却是虎落平阳被犬欺？
　　“好，就这么办，我们的命都是你救得，你怎么说我们怎么做，谁要是扯后腿，我赵俊第一个收拾他。”赵俊拉开衣领，卷起了袖子，再没有军人风范，反倒是一股混混做派。
　　“行吧，看看再说。”高启龙显然是个没注意的，张小强说的他既不赞成也不反对，很有些中庸。
　　“我说过，我们欠你十条命，只要能多杀几个杂种，还了你这条命就是。”
　　周杰回答的异常爽快，虽然队伍只剩下四十多人，但是大半都是他们的主力，昨天又打了胜仗，下面的弟兄们能发挥出一百二十的战力，未尝没有机会。
　　十二匹大马和四辆越野车向聚集地冲去，张小强坐在越野车上摆弄着他的QJY88式5.8毫米通用机枪，这款通用机枪是他第一次接触，和他以前用过的CF06式7.62毫米通用机枪很像，都是轻重两用机枪，只不过弹药的口径不同，一个是87式5.8毫米机枪弹，一个是7.62毫米北约标准弹。
　　除掉枪架只有十多斤重，加上弹链也才二十多斤，这个重量对张小强来说实在算不得什么，又能作为轻机枪使用，对使用者来说，200发的弹链要比四十五发弹夹可靠的多，这东西在别人手中只是普通的压制武器，在他手中就是人命收割机。
　　当他们到了一处山冈后面，张小强首先上到上面向集市张望，在两公里之外的集市区一片混乱，几十个帐篷燃起了火头，最多的是尸体，仅仅大门口就有上百具，全都是被砍掉了脑袋的男人。
　　越往里，尸体越多，街道上的尸体一具叠一具，将所有的道路铺满，所有的货摊全被遭到抢劫，不管是汉人的，还是其他名族的，包括蒙古人的也一样，尸体陈横间就到了张小强去过的红灯区。
　　那里是最混乱的，一个个女人在光着身子的男人身上挣扎，那些男人身上大多沾着鲜血，枪声是集市的主旋律，作为戒备最是森严的武器交易区还没有被攻陷，隐约可见钢铁工事后面人影攒动，在工事前方，几百个男人躲在各种障碍物后面射击，十多具尸体在他们身前的路面上堆积。
　　“还有抵抗，武器区还没有被攻下，那些人没有纪律，一部分人在进攻，还有一部分人在玩女人，大概是一个营的兵力，大门那儿有三十多人，外围有五十多个骑马的，红灯区有一百多人，武器区有两百人左右，其他的全在抢劫……”
　　张小强看的远，通过望远镜，他将这些人的兵力部署全都找了出来，张小强的话让赵俊和周杰脸上很难看，他们只有三十多个人，但是对方却有四百多人，这个仗怎么打？
　　又看了几遍，张小强确定没有遗漏，便收回了望远镜，回头就看到身后两人难看的脸色，赵俊虽然嘴上说不怕，但是十倍的兵力悬殊让他心中直打鼓。
　　周杰仔细的计算了所有细节，最终无力的发现，他们的胜算基本为零，哪怕张小强爆发出在建筑公司那边的战斗水准也一样。
　　“我们先将外面的兵力收拾掉，冲进去兵分两路，围剿红灯区与市场区的狼旗士兵，然后与武器区的守卫前后夹击，一举将他们歼灭……”
　　张小强一脸严肃的队两人说着他的计划，犹如他们手中掌握了千万大军，赵俊和周杰一想到三十人的队伍打八十人，打完之后还要兵分两路，同时感到蛋疼，周杰以前卖过口，说要将这条命还给张小强，一闭眼，一咬牙，一跺脚，罢了，死了拉倒。
　　“行，就这么滴吧。”
　　赵俊惊讶的看着周杰，对于周杰，赵俊和高启龙一向都看不起他，一个连军籍都被开除的军人，是军人中的耻辱，但是周杰表现出来的豪气让他也自叹不如，看到周杰都说了话，赵俊也打肿脸充胖子，对张小强点头，却不再说话。
　　“你们不是搞了几套狼旗军的头盔衣服当做战利品么，去后面弄过来。”
　　四辆军车和十多个骑士大摇大摆的向集市而去，越野车和马匹吸引了营地外巡逻狼旗的注意，几声呼哨，八十多人汇集在一起，向小队伍扑了过来，只见第一辆越野车站起一个戴着尖顶头盔，穿着火红色对襟长袍的人举起步枪朝天射击。
　　一时间，对面的枪口垂了下去，加快速度向小队伍报过来，嘴里发着各种怪叫，更像是迎接，两边迅速接近，就在相互接近到百米的时候，第一辆越野车猛打方向盘，掉头让出了身后的越野车，张小强手中的机枪正架在越野车的车前盖上……
　　一具具尸体倒在血淋淋的青草地上，他们个个死不瞑目，睁着无神的双眼仰望着天空，一匹匹大马倒在草地上发出哀鸣，挣扎的想要站起来，随着它们的挣扎，血水从它们身上的枪眼喷射出来将更多的青草染红。

第1064章 顺势解决

　　十二匹骏马在骑士的呼喝下，将一匹匹跑开的马匹驱赶到一起，十多个士兵将营地大门外，尸体边的枪支与弹药收敛在一起，时间不长，数十支步枪与数千发子弹堆成一个小丘。
　　赵俊和周杰站在武器堆边，看着张小强指挥几个战士将狼旗士兵的衣物脱下，哪怕八十多个狼旗士兵变成尸体，他们还是不敢相信，这么轻易的就解决了他们，就靠着张小强手中的重机枪和两百发子弹的弹链？
　　前前后后发生的一切在他们眼中就如一场白日梦，他们的车跟在张小强后面，在张小强开火的时候，他们就从旁边绕过去，准备加入战斗，等他们的视界清晰后，他们发现已经没他们什么事儿了，那些狼旗士兵就如同傻了一般站在那儿被子弹一片一片的扫到，基本上每一个人都被射中了要害，更有的被一枪穿两儿。
　　所以赵俊周杰和他们的战士全都看傻了，等他们醒悟过来的时候，活人变成了尸体，战马变成了无主的野马，若不是尸体上方的血雾还没有散去，他们真以为这些人只是趴在地上装死。
　　集市内部的枪声没有停止，外面的短暂枪声没有引起里面的注意，等到三十多人更换了服饰之后，张小强便带着他们往里面冲去……
　　地面上全都是尸体，各个种族的人都有，包括蒙古人，张小强带着十个人在尸体中艰难的穿行，不时有扛着大包小包的狼旗走出来向他们欢叫，然后被张小强一枚三角刺钉在眉心上，十二枚三角刺轮了两圈儿半，在他们走过的地方，所有抢掠的狼旗都变成了尸体。
　　张小强不知道另外一组二十人的队伍怎么样了，现在他不担心开枪的问题了，集市里大多数地区都有零散的枪声，不时能见到一个个狼旗揪着男人的头发拖死狗一样拖到道路中间，一枪打死，看到这些人，张小强也懒得掏三角刺了，直接用NP22一枪爆头，穿着怪异长袍的他，让身后的战士每人都挽着两个包袱，狼旗看到他们的第一眼，就觉得是抢掠回来的自己人，然后在第二眼看清之前被一枪爆头。
　　死掉的狼旗在第一时间被战士用路上的尸体盖住，掩饰他们的身份，这样，在他们清理了五十多人的狼旗后，他们来到了红灯区，刚刚进去就听到里面的哭喊与嚎叫，最初的几个帐篷那儿倒着几具女尸，个个赤裸，身上满是黑色的瘀伤与牙印，身上被各种污渍涂满，看她们扭曲的面容，显然在死前受尽痛苦，越往前走，女尸越多。
　　死去的女人大多是三十岁以上的女人，那些年轻一些的则会被摧残之后带回他们营地，而且有很多女人不是红灯区的女人，全都被狼旗抢过来集中凌辱看管。
　　张小强看到第一个趴在女人身上凌辱的狼旗，走上前用鼠王刃轻松的抹下狼旗的头颅，没了头颅的颈子喷射着喷泉一样的血雾，光溜溜的身体还趴在女人身上抽搐，女人的头脸全被血液浇灌，连嘴里都落进大量的鲜血，女人吐掉鲜血，发出更大声的尖叫。
　　一个战士冲上去，举起刺刀就要向女人刺下，却被张小强拉住：“让她叫吧，这里又不是她一个人在叫。”张小强无所谓的说道。
　　战士当即明白了，整个红灯区到处都是男人的大笑和女人的哭喊尖叫声，多这个女人不多，少这个女人不少，反正也不会暴露他们。
　　张小强带着战士依次从女人身边走过，女人抱着压在她身上的无头尸体，惊恐的望着士兵尖叫，一张大嘴鲜血淋淋，犹如吸血女妖。
　　随着张小强与士兵的走过，男人的大笑急速减少，女人的尖叫声却越来越大，没办法，鼠王刃太过锋利，割人头就像切豆腐一般，战士们有样学样，割不开人头，就割断这些男人颈部动脉，反正让那些尖叫的女人全都洗了人血淋浴。
　　当张小强带着十个浑身血煞之气的战士到了路口，没了狼旗可杀的战士们还有些反应不过来，他们从来没有想到过，杀人原来这么简单，走过去一刀划过颈部动脉，然后不再理会，那人自然会在大量失血后死亡，每一个人手中都有几条人命，一时间让他们进入一种奇怪的状态，仿佛杀顺了手，觉得夺取别人的性命，不是对生命的亵渎，而是一种难得的享受。
　　十个沉浸在杀戮之心的战士安静的站在张小强身后，等到赵俊和周杰带着十八个战士与他们汇合之后，仿佛突然之间不认识这十个战士了。
　　见张小强看着自己身后的十八个战士，周杰有些黯然的说道：“死了两个，不过我们杀了三十二个，不算亏。”
　　张小强差点岔了气，有心算无心，二十二人杀三十二人还死了两个，还不算亏，这帐是怎么算的？
　　“你们杀了多少？怎么一个都没少？”
　　赵俊看着张小强和他身后的战士，感觉这些战士全都变了一个人，每个人身上都有一股强烈的杀气，仿佛全身都被血煞之气围绕着。
　　“我没数……”
　　张小强挠着脑袋，他是真的没有数，倒是他身后的战士帮忙回答了。
　　“我们一共杀掉了一百六十六个人，其中有五十多人是穿着衣服的，有一百多人是被抹了脖子。”
　　“嗯，差不多是这个数，你们杀了三十二个，加上外面死掉的八十多个，还有前面被里面打死的，差不多有三百人，也就是说，我们只要再杀两百人，就差不多了……”
　　张小强仿佛也杀滑了手，不再觉得两百多敌人是个什么大问题，赵俊和周杰被张小强的话给郁闷到了，他们杀三十二个人才死了两个，本以为是了不起的成就，可是和张小强比起来屁都不是，人家说什么来着？一百多人被抹了脖子，他们难道是在杀鸡么？
　　“准备枪支弹药，把衣服脱掉，我们穿自己的衣服，做最后的决战。”
　　在无形之中张小强成了主导，赵俊周杰他们和他们身后的士兵还没有动手，张小强身后的战士却三两下将套在身上的长袍脱下，检查枪支的检查枪支，检查弹夹的检查弹夹。
　　“全部装上消音器，我们在后面进攻，前面抵抗的人会看到我们，若是他们出来接应，我们就少要点好处，若是他们缩在里面不出来，以后这里就由我们说了算……”
　　张小强不是圣母，他不想当雷锋，虽然杀狼旗是他们的主要目的，但是不能做白工，不顺便捞点好处实在对不起自己，张小强的话让赵俊和周杰眼睛一亮，他们都是属于自由佣兵一样的身份，若是在集市里搞到地盘，对他们有利无害。
　　就像突袭丧尸的翻版，前面狼旗全都缩在各个障碍物后面与武器区的武力对射，在他们身后，一只只自动步枪向他们发出死神的请帖，一个个狼旗被子弹击碎了后脑勺，无力的倒在地上，用鲜血和脑浆沁湿地面。
　　张小强举着他的AN94走在队伍中间，他的枪支也按上了消音器，但是他轻易不出手，让那些突击手出击，只有看到有狼旗发现不对劲的时候，才一击必杀。
　　张小强他们在后面捅菊花，武器区的守卫者看到一只小部队在袭击者背后发动袭击，如同打了鸡血，各种枪支不要子弹似地喷着枪焰，火力徒然加大了几倍，犹如回光返照。
　　武器区的强烈反弹让狼旗的长官着急了，他们就是为了枪支弹药才来的，若是子弹打空了他们不是白来了。
　　狼旗长官顶着避雷针一样长的尖顶头盔，挥舞着手枪冲手下叫喊着，让他们冲锋，同时招呼着后面的狼旗上来，喊了半天后面没有反应，狼旗长官站起来冲后面大骂，随即一个枪眼印在他的眉心，当狼旗的长官倒下之后，三十人小队发起最后的冲击，在武器区大门那儿将所有剩下的狼旗俘虏。

第1065章 有话好好说

　　武器区的大门终于打开，在一切解决之后，望着大门后面兴高采烈的人群，张小强觉得索然无味，转身冲站在他身后的赵俊与周杰说道：“就让他们在武器区呆着，一个人都不准放出来，外面的一切都是我们抢回来的，和他们没关系，若是他们不干，我们连他们一起解决……”
　　张小强回到了他以前的状态，那个指挥数千人鏖战丧尸的蟑螂哥，张小强是以命令的语气对两人说的，两人却没有感到任何不妥，在张小强带着他们干掉了整整一个营的狼旗军之后，他们认为理所当然。
　　大门之后人群的微笑变成诧异，十多支步枪瞄准着他们，让他们很是尴尬，他们认出向他们瞄准的士兵，其中有不少是他们的主顾，还有不少受过他们的雇佣，但是此时此刻，这些士兵却将枪口对准他们，让他们不知如何是好。
　　“误会误会，一定是有误会……”
　　一个四十多岁，梳着大背头的男人走了出来，男人身高一米九余，体型魁梧，站在战士面前如鹤立鸡群，身上一件灰色西装，剪裁得体，不管是裤子中线还是衣角袖口全都熨烫的有棱有角。
　　“他叫朱天乐，和弹药商店的老板向飞一起创建了这个集市，这里百分之三十以上的交易都控制在他手里，以前是个大商人，擅长与人打交道，和周围的势力关系都不错。
　　而向飞有大量的原料复装弹药，是集市的支柱产业，周边的弹药百分之三十都在集市补充，所以……”
　　周杰站在张小强身后，将集市的真实情况对张小强解说，张小强没有太大的兴趣去与一个商人打交道，冲周杰使了一个眼色，让周杰上去说话，周杰也不以为意，反倒认为理所当然，越过张小强，走到比他高出一个头的朱天乐身前。
　　“一切都是黄金狼旗的阴谋，我们在外面遭到狼旗左卫军一个营的暗算，我们还活着，狼旗左卫军第三营在伏击我们的地方等着腐烂。
　　袭击这里的是狼旗左卫军第一营，你也看到了，我们站在这儿，他们全都被我们解决了，所以……”
　　周杰似乎在向朱天乐解释，说到这里，音量突然提高，凝视着朱天乐闪烁不定的眼睛说道：“他们的武器，弹药，装备，一切的一切都是我们的战利品，和你们没有关系。”
　　这句话说出之后，朱天乐松了一口气，连忙说道：
　　“那是那是，还是恭喜老弟大发神威，灭掉了狼旗两个营，大涨我自由贸易集市的威风啊……”
　　周杰微微一笑，举手止住了朱天乐下面的话。
　　“在我们从狼旗后面发起攻击之前，我们说过，若是你们敢冲出来与我们两面夹击，我们只需要少量的报酬就行了，但是你们一直缩在里面死活不出来，所以……”
　　说到这里，朱天乐的脸色徒然一片，脸皮子微微抽动，但是还能按下心思，继续倾听：
　　“所以，我们收复的地方是不准备再吐出来了，恭喜你守住了武器交易区，不然我们会拥有整个集市……”
　　“嘶……”
　　朱天乐身后诸人一起倒抽凉气，周杰的胃口太大了，一下子要了集市三分之二的地盘，虽然集市的精华是武器交易区，但是外面的交易税也不少，至少能赶上武器交易区二分之一的收入，也就是说，周杰想要吞掉集市三分之一的收入。
　　“你的胃口也太大了，三分之一的收入是你们敢想的？要不是我们吸引了狼旗的注意力，你们会这么容易得手？
　　你们是有功劳，但是我们的功劳也不小，这里起码有三十个狼旗是我们打死的，按说他们的武器是我们的……”
　　说话的是朱天乐身后的年轻人，他似乎很看不惯周杰的胃口，朱天乐还没有说话，倒是他先蹦出来了。
　　武器区的守卫有六十人所有，在一开始他们就放弃了外面，独守武器区，所以才坚持到现在，虽然有十多人被打死，但是还有四五十人，人数却是要比张小强这边多一些，他们也纷纷鼓噪起来，表示不满。
　　周杰瞟了一眼那个拿着AK-102型5.56毫米突击步枪的年轻人，摇了摇脑袋，转动了一下微微有些僵直的脖子，斜着眼睛望着神色不定的朱天乐问道：“他的话，代表你们的意思么？”
　　周杰说的是轻言细语，话音一落，二十八只步枪同时指向朱天乐和他身后的诸人，让朱天乐和他身后的其他人同时变了颜色。
　　朱天乐一时紧张起来，嘴皮子哆嗦，却说不出什么话，别看他个子大，胆子确实不大，一道壮实的身影一把将朱天乐拉开，一个光头大汉从朱天乐身后站出来。
　　站出来的是弹药商店的向飞，向飞双手抱在胸口，离腰间的手枪枪柄远远的，望着周杰说道：“小周，两天不见长本事了？这事儿我们好好商量一下，大家一起合计合计？”
　　看到向飞，周杰微笑了起来，他扭头看向身后严肃的士兵，回过头对向飞说道：
　　“刚才我听到一只没断奶的小耗子在叽喳乱叫，我这人最怕耗子，听到耗子叫我心烦，一心烦我就想杀人……”
　　向飞眉头紧皱，他身后的年轻人却吓得不行，慌乱间举起步枪，一只大手一把将他的枪支夺下，还没有看清夺走他枪支的人是谁，枪托狠狠地砸在他的太阳穴上，瞬间，年轻人的眼珠子从眼眶中喷了出来，声儿也未啃的倒在了地上抽搐。
　　“啪……”
　　向飞将手中的AK-102突击步枪扔到地上，冲周杰杨了一下眉毛，示意周杰将他的条件说出来。
　　周杰对年轻人的死无动于衷，扭头看向赵俊，下面的话他不好讲，赵俊倒是好人选，毕竟赵俊与向飞没什么交际。
　　“刚才周杰说的要求是我们共同的要求，这里有两百具狼旗军尸体，但是一个营远远不止两百人，我们也不是从他们身后杀进来的，我们是从大门杀进来的，我们杀进来之前是33个人，现在我们是31个人，五百比二的交换比，你们想试试么？”
　　赵俊不会将什么弯弯道道，他直接上来摆事实，血淋淋的事实，话中的意思是，若是对方不接受，五百人都杀了，也不在乎多杀百把个。朱天乐和向飞相互对望一眼，都从对方的眼中看到了惊骇，若真是这样，那么他们的实力也太强大的，完全超出他们的估算。
　　“要不我们商量一下？”
　　向飞也不敢再装酷了，说话的时候和颜悦色，赵俊看了周杰一眼，朝向飞点了点头，接着武器区的大门再次关上……

第1066章 准备离开

　　二十八个战士分出两个去后队报信，十二个人警戒武器区，剩下的开始打扫战场，这两天死掉的人实在太多，让这些战士感到麻木，也不再有什么其他心思……
　　张小强走到了集市大门等着车队的到来，虽然他带人消灭了左卫军第一营，却高兴不起来，刚才他发现，第一营和第三营不同，全部都有枪支，马匹也有八十多匹，重机枪有三挺，全部都是八九式重机枪，迫击炮也有两门，只是担心引爆了武器区的弹药，他们放弃了使用迫击炮，所以三门迫击炮和三百六十发炮弹，完好无损的落到了张小强手里。
　　按照这种推算，没有露面的第二营也差不到哪里去，何况，狼旗军还有八个营，更别说还有两千黄金期勇士，他能挡得住黄金狼旗的反扑么？
　　高启龙一脸震惊的望着营地外面狼旗军的尸体，战士们正将一捆捆的枪支从里面运出来，心惊胆战的幸存者们哆哆嗦嗦的开着车，将集市里面无数的尸体运出来，集市里面不时有枪声响起，那是躲过一劫的幸存者偷藏狼旗军的武器弹药被搜出来枪毙。
　　在一边的空地上，一百多名身上涂满鲜血的年轻女人安静的坐在地上，张小强带领战士杀掉了狼旗，她们就成了张小强与十个士兵的财产，哪怕她们之前并不是别人的私有物，只是因为她们被狼军劫掠，现在成了张小强等人的战利品，若是没有人愿意给她们赎身，她们的一切都由张小强等人决定。
　　李草原如铁塔一样站在张小强身后，两只眼睛却在那群女人身上打量着，不时盯上一个女人的胸口吞下一口唾液，张小强也皱着眉毛在女人中间打量，他需要给喵喵找到一个看护，男人总是不如女人细心。
　　只不过刚才杀的太血腥，女人全都变成了血人，看着就肮脏，张小强不想找一个肮脏的女人在身边呆着。
　　突然，一个身影落入张小强的眼角，那个女人与别人不同，身上的衣服虽然很脏，但是一点血迹都没有，坐在地上垂着头发看着地面，头发将她的面容掩盖看不清她的模样，不过张小强不在乎她的相貌，他只想找个护士。
　　女人被带到张小强面前，依旧不敢抬头，张小强挥了挥手对李草原说道：“让她洗干净，穿套好点的衣服去照顾喵喵。”
　　在集市里，最大的一个帐篷，张小强和赵俊三人坐在一起，喝着取自建筑公司的茶叶，相比赵俊和周杰的安然，高启龙有些坐如针毡。
　　高启龙没有参加这次行动，本身也不看好这次行动，所以张小强召集人手的时候，高启龙带着他的队伍作为留守。
　　等到后来，他知道张小强居然带着三十人去打五百人的时候，高启龙已经将张小强等人划入死亡名单中，若不是估计张小强能单身脱险，说不定他早就带着车队跑了。
　　没想到事情如神话故事般，来了一个超级大翻盘，三十三个人以伤亡两人的代价，将五百人杀的干干净净，同时也让他感觉张小强更加的深不可测。
　　本来他与另外两人都是小首领，有自己的自主权，但是一战之后，他发现向来不对路的赵赵俊与周杰居然对张小强服服帖帖，完全以手下自居，让他夹在中间分外难受，让他倒向张小强让他觉得为难，但是让他分家吧，他又觉得吃亏，三分之二的地盘没有他的份，他心里就痒的不行。
　　“你们以后准备怎么安排？我带你们打下了集市，三分之二的地盘足够你们安身立命……”
　　张小强说出这话，赵俊与周杰一惊，但是高启龙心中却是一喜，高启龙明白张小强的意思，张小强不会再在这儿待下去才会这么说，若是这样，他不是既不用投靠张小强，又能发大财？
　　“蟑螂哥，你准备舍弃这里的基业！”
　　周杰首先惊问，周杰一直以来都相当自负，认为自己文韬武略都有那么一点，不然也不会将一群走私贩治的服服帖帖，但是他自问绝对打不出张小强策划的两场战，第一次在遭受突袭，大部崩乱的情况下，张小强独揽狂澜，带着他们反过来将一个营的敌人消灭，将绝望的防御战打成了胜仗。
　　第二次，张小强面对一个整营的敌人就敢带着三十人去逆袭，而且还被他给干成了，唯二的伤亡还不是张小强造成的，反倒是他和赵俊带着比张小强多一倍的人手造成的，而且杀敌数还不如张小强小队的四分之一。
　　赵俊也在一边着急起来，虽然之前他也特别傲气，带着三十多个弟兄，很是看不起那些散兵散将，不过最近两场漂亮仗都是跟着张小强打出来的，对他来说，什么权利，什么势力全都是浮云，跟着一个有本事的人打几场扬眉吐气的翻身仗才是最痛快的。
　　若是张小强撂挑子，他以后还能这么痛快的与黄金狼旗干仗么？要知道，他们消灭的两个营的黄金狼旗，缴获的枪支弹药至少有上千，要是再消灭一个旗军营，那他们不就能拉起一个团的兵力，有了一个团，他们不就能收复部队驻地，得到更多的武器，然后拉起更多的部队，将黄金狼旗完全干掉？
　　“蟑螂哥一定是干大事的人，这里的基业蟑螂哥恐怕还看不上吧，若是蟑螂哥不嫌弃，我愿带着我的弟兄鞍前马后……”
　　高启龙假意的说着漂亮话，对于张小强能自己走路，他是最喜欢的，他的野心不大，有一块安身立命的地方慢慢发展，虽然，这一次他没有出力气，但是不妨碍他想在这块蛋糕上切下一块来。
　　“是啊，我赵俊不服人，但是我唯独服气蟑螂哥你，我也没有打过这么痛快的翻身仗，相信有你带着我们，我们能独霸草原……”
　　赵俊只想有本事的人带着他打仗，其他的不想计较太多，他是天生的军人，他的宿命就在战场上，张小强若是就这么离去，他是不甘心的。
　　“蟑螂哥，我和我的弟兄都欠你一条命，别的也不多说，这条命没有还给你之前，我们一定要留下你报答一二……”
　　周杰有谋略，知进退，嘴上说的欠张小强一条命只是其一，真正的想法却和赵俊想的一样，张小强有本事，能服众，同时也让他和赵俊同时心服，能将他们统合在一起，就算黄金狼旗回来报复，他也有信心跟那些家伙干仗，但是张小强一旦离开，他们就是一盘散沙，迟早是黄金狼旗嘴里的菜。
　　张小强有些哭笑不得，他的基业可不在这里，上十万人等着他带领他们去消灭HB的丧尸，老家都没有有安顿好，他怎么能留在这块是非之地？

第1067章 挽留

　　“好了，我们也别为难蟑螂哥了，蟑螂哥一定有非做不可的事儿，也不要太勉强蟑螂哥，毕竟我们欠蟑螂哥太多了，惟愿蟑螂哥心想事成，马到成功，不管是枪支弹药，还是车辆物资，只要是蟑螂哥需要的，我们一定……”
　　“啪……”赵俊一巴掌拍在做面上，震得茶杯跳了起来，一片茶水也洒落在桌面，流到了下方雪白的地毯上。
　　“姓高的，你以为你是谁？这里什么时候轮到你做主了？我倒是有话想对你说，不管是枪支弹药，还是物资车辆全都是蟑螂哥的，你没有资格当做自己的家当在这儿炫耀……”
　　高启龙一愣，他没想到赵俊会这么说，再怎么说张小强也是外人，他们三个都是集市的本土势力，外人随便给点好处，说点好话打发就是，怎么自己人翻起脸来？
　　“老高，这事儿你不用参合，你心里想什么我明白，但是，你要知道，没有蟑螂哥，我们早就被狼旗军砍了脑袋，这里的地盘是蟑螂哥打下来的，也只有蟑螂哥才守得住，赵俊不行，我不行，你，更不行……”
　　周杰这一次站在赵俊的一边，哪怕张小强就坐在傍边，他也要花说明白，高启龙被既得利益迷住了眼睛，只看眼前，不管以后，但是他周杰不是鼠目寸光的蠢货，他给高启龙提醒的时候也在向张小强说明，不是他们想要赖着张小强，而是张小强走了，他们没办法维持张小强打下的局面。
　　高启龙不出声了，说到底，因为之前的胆怯，他没有资格讨论集市的利益，本以为两外两人是和他一起的，没想到人家不买账，所以，高启龙很尴尬，干脆闭嘴。
　　张小强听明白周杰话中的意思，有些头疼，赵俊和周杰一直凝视着他，让他有些无奈，脑瓜子一动，张小强想到一个能替代自己的人，许皓，许皓的本事不错，在这一块也有威名，到时候把许皓拉过来当这个头，他就可以借机跑路。
　　张小强心中打好算盘，反正许皓与黄金狼旗不死不休，他却和狼旗没有什么生死大仇，喵喵虽然被伤到，但是他也灭掉了狼旗两个营，一口恶气总算是出了，集市里的人和他没有干系，死在多也不关他的事儿。
　　只不过，找到许皓需要时间，让许皓被赵俊和周杰承认也需要时间，至于高启龙，张小强已经开始无视，高启龙虽然团结了一批人，但是本质上还是一个贪图便宜，胆小怕事的羊，狼是不需要与羊为伍的。
　　“蟑螂哥，不说其他，在草原上，最雄壮的狮子也挡不住狼群，一个人的力量毕竟有限，就算你有自己的目标，一个人完成没有一群人共同完成来的方便，只要你能答应带着我们，以后你的目标就是我们共同的目标……”
　　周杰严肃的向张小强承诺，赵俊在一边神情激动的点头，只有高启龙坐在一边默不作声，引起周杰的不快，但是现在正是劝说张小强的关键时刻，高启龙的事儿被他放在一边。
　　张小强犹豫了一下，有些心动，不由的从挎包里掏出全国地图铺开，手指先点在内蒙古，又顺着宁夏，陕西，河南，最后才停在武汉市的原点上，那是他的起点，也是他的终点，大黑鸟带着他和喵喵穿越了三四个省份，来到最偏远的地区，只差一点他就出了国。
　　张小强的手指在地图上移动，其他三人的目光也顺着指尖移动，等到张小强的指尖停留，没有一个人不倒吸一口凉气，就算内蒙古最靠近内陆的城市，离张小强的目的地也有万里不止的距离，若是张小强真的要到哪里去，恐怕穿越大半个中国。
　　“蟑螂哥是坐飞机过来的？”
　　周杰小心的问道，张小强一愣，随后点头说道：
　　“算是吧……”
　　“那里有蟑螂哥的亲人？”
　　周杰再次问道。
　　张小强听到这话，杨可儿，袁意，上官，幕佩佩，还有黄泉张淮安等人跃然于脑中，不由得点头说道：“我的老婆，还有没有出生的孩子都在那边，我过来只是因为意外……”
　　周杰和赵俊同时了然，但是心里更加坚定的决定将张小强留在这里，张小强的能力在末世就是一张王牌，是他们能生存发展的王牌，只要张小强能带着他们，恐怕他们以后未尝不能达成张小强的心愿，只是，这将是一个漫长的过程。
　　“蟑螂哥，不要太伤心，我相信你的老婆孩子一定会逢凶化吉的……”
　　赵俊不知道怎么安慰，在他认为，张小强到了这里，一定很担心家里，就想他担心SH的家人一般，但是他还是要活下去，若是有机会说不定能回去看看家门。
　　张小强听到赵俊的安慰不由得笑了，他的手指敲着地图上武汉市的地名说道：
　　“我倒是不担心她们的安慰，这里有八百万丧尸，经过几次阻击，现在至少少了三分一，等到这些丧尸跑到我的家门口，我的部队差不多能完全整装了，到时候四万大军也能将整个武汉市的丧尸灭掉……”
　　张小强自顾自的说着，这些事儿他不怕别人知道，但是其他三人如听天书，还以为张小强伤心过头，已经开始胡思乱想了。
　　“怎么？不相信？算了，爱信不信，我现在待段时间，以后的事儿以后再说，散了吧……”
　　张小强懒得再说，起身将三人赶出帐篷，看到三人离去的背影，张小强心中突然涌起一股啼笑皆非的感觉，在养鸡场，他死活要带着的杨可儿和袁意去武汉市。
　　结果阴差阳错的成就了一番基业，将整个武汉市聚集地一口吞下，现在和当初何等相似，只不过，张小强没有时间从头再来过，他需要在孩子出生前赶回去。
　　乱七八糟的想法在脑子里过了一遍，张小强懒得再想，转身走进里屋，他要看看喵喵到底怎么样了，一进去，里面点着一根红艳艳的蜡烛，柔和的烛光将房间点亮，绚丽的地毯让脚底板深陷，软绵绵的让张小强很不习惯，还是硬实的地面让他能在最断的时间进攻或是躲避。
　　一张席梦思占了房间二分之一的地方，喵喵正躺在软床上沉睡，柔软的被子刚好盖住她的下巴，一个穿着白色纱裙的年轻女人趴在床弦上，张小强只能看到她纤细的背影，不知道她是不是睡了过去。
　　踏在松软的地毯上，张小强无声的走了过去，看见喵喵脸上的青灰色淡了不少，虽然还没有恢复红润，却已经没有大碍，一只雪白的小胳膊伸出被子外面，手背上别着透明的输液管，顺着橡胶管，一支葡萄糖吊针正一滴滴的滴落在空心管中。
　　只不过这支葡糖糖已经到了尽头，很快，透明的管子上出现一道空白，接着空白向下飞速滑落，而那个女人还没有发现，张小强顿时火起，一把将女人推倒了地毯上，女人猛地抬头，看到了张小强愤怒的双眼，又有瞟到了空空荡荡的葡萄糖瓶子，吓的全身的寒毛都竖了起来，连忙跪在地毯上，埋着脑袋动也不敢动一下。

第1068章 伤兵

　　“你想死么？换针……”
　　张小强说出这话，便不再理会这个在阴影中看不清相貌的女人，转头看着床上的喵喵，对于喵喵，张小强是打心里喜欢，不说像他小时候一样脏兮兮的，他坐轮椅的时候，喵喵跟在他身边不弃不离，警察反叛，喵喵毫不留情的杀掉了袭击者，在最后的时候，跳上鸟背与他同生共死。
　　虽然喵喵很调皮，张小强却不嫌弃，男孩子不调皮，不是有出息的男孩子，他一直都是这么认为的，喵喵惹出的大祸也不张小强放在心上，反倒更加欣赏，至少，在他小时候，是不敢去玩儿飞机的。
　　喵喵在基地里，还有聚集地里都是最出色的孩子，是张小强心中完美的接班人，特别是喵喵用四枚弹夹杀掉了一百多只丧尸，从头到尾张小强都在一边看着，喵喵是天生的战士，哪怕丧尸的爪子伸到了喵喵的鼻子尖，喵喵的眼皮子都没有动弹一下，沉着射击，让几百个男人汗颜，让张小强骄傲，所以，喵喵在张小强心中的地位仅次于杨可儿和袁意她们，比幕佩佩还要高数筹。
　　房间里很安静，张小强没有再出声，那个女人手脚麻利的给喵喵换了药，看她的动作，显然以前做过护士，还是那种技术比较好的，女人的麻利让张小强熄灭赶走她的心思，至少，她也不是一无是处。
　　“这是第一次，也是最后一次，再有下次，我就把你卖做牧奴……”
　　张小强给女人最后的警告，将女人差点吓死，牧奴是个什么情景，女人是知道的，每天有做不完的事儿，吃不饱不说，还得受到虐待，若是女的更惨，不但受到主人的虐待，还得满足男牧奴的情欲……
　　张小强也来越没有所谓的同情心，在他杀了上万人之后，他将人分别为两种，他在乎的和他不在乎的，不在乎的人死在多，他也不会皱一下眉头，在乎的人伤一个指头，他的心里也会不舒服，而这个临时过来照顾喵喵的女人，张小强是不在乎的。
　　女人换了药之后，就一直埋头跪在张小强脚边，浑身颤抖，表现的柔弱可怜，若是刚刚出家门的张小强还可能会善待她，但是现在，这种女人他见多了，根本激不起他的同情心，就像许皓说的，在末世，有能力的人当狼，没能力的人当羊，狼是没有义务去养活羊的，而羊也别再想骑在狼头上作威作福。
　　走出帐篷，外面已经天黑，整个集市里弥漫着一股强烈的血腥味，这是死亡的味道，白天死的人太多了，到了晚上，只感到一股股诡异的寒意在集市里弥漫，但是活人不在乎，他们早已经习惯。
　　黄金狼旗对集市造成了很大危害，但是还不至于造成毁灭性的灾难，在末世，每一个普通人都有自己的生存之道，除了一部分人在第一时间没有反应过来，至少有三分之二的人躲在了自己挖掘的密室里，而狼旗并没有完全攻下武器区，所以也没有时间去寻找躲藏起来的人，等到狼旗覆灭，那些人又跑了出来收拾自己的货物，继续在街头叫卖，仿佛白天的屠杀只是一场幻影。
　　集市区的归属问题也初步得到解决，武器区依旧归朱天乐和向飞，外面的集市则有双方共同管理，利益三七分成，武器区的武器则对张小强他们优惠提供，同时对他们的战利品高价收购，换句话说，这叫互相参股，将整个集市的利益捆绑在一起。
　　对于这个安排，张小强觉得还不错，他们都是杀人的行家，做管理，做商业全都是初哥，只拿分红不管事，是最好不过的，而他们手中有枪，也不怕朱天乐他们闹事儿。
　　张小强用止血粉和保命丹救回来的战士一共有四十一个人，其中属于三小势力的有二十七个人，十四个是没有根底的自由武装人员。
　　他们很多人都知道前因后果，对以后给张小强卖命没有什么抗拒心里，不少人心里暗暗窃喜，不但捡回来一条命，以后受了伤，只要不死，还可能再捡回来一条命，对于医药奇缺的末世，每一点生存空间都是宝贵的，更边说，张小强带着三十人战队消灭了五百名狼旗，这样一个强大的首领，他们是乐意接受的。
　　这些人当中，有个被张小强特别关注的前军人，李耀阿，李耀阿只是一个普通的军人，原本是赵俊的属下，看上去很平常，没有魁梧的身形，没有敏捷的速度，整个人普普通通，混在人群中也难以分出来。
　　就是这个普普通通的军人在肉搏战中连杀数人，临战爆发力让张小强也觉得惊讶，也正是他让张小强决定救治伤员，在张小强眼中，此人是冷兵器作战的王牌，若是在古代，绝对是冲锋陷阵的大将。
　　“他们恢复的怎么样？”
　　周杰陪着张小强巡视着伤兵，自张小强勉强答应留下来以后，周杰就与张小强的副手自居，赵俊则带着新招募的三百士兵训练，高启龙直接被边缘化，连带着高启龙的部下也被边缘化，到现在为止，高启龙和他的手下所拥有的还是之前分给他们的战利品，集市里得到的一切都和他们无关。
　　“您的药很有作用，比以前最好的外伤药都有好，四十一个人一个不少的全部救回来了，他们的伤口恢复的也很快，只要有足够的营养，最多半个月，他们就能康复。”
　　对于张小强拿出来的药，周杰很是震惊，特别是止血粉，简直是战场上的仙丹，再重的伤口，只要撒上了止血粉就能止血，并且让伤口愈合的速度加快数倍不止，就是那个李耀阿，背后划开了那么大一条口子，这才几天功夫，就已经能走能坐了。
　　张小强点了点头，看了一眼恢复良好的伤兵，转身走了出去，出了房门，恰好给伤兵送饭的女人们来了，看她们手中托盘上的米饼子和汤水，张小强皱起了眉头，食物是在太粗糙，完全没有什么营养，只能填饱肚子。
　　“我们不是得到了一百多只滩羊么？这些羊每一只都有上千斤，为什么不杀掉一只给他们补充营养？”
　　滩羊是原先围在营地门口的，后来被狼旗军抢了，又被张小强抢了回来，因为过了一道手，算是张小强他们战利品，原来的主人用子弹和物资赎回了一百多只，剩下就没有能力再赎回去了，成为张小强的财产。
　　“呃，这些羊都是未来的种羊，若是让它们慢慢繁殖，几年之后数目能翻上十倍，如今在外面找到的食物越来越少，以后说不定就靠它们养活我们了。”
　　张小强明白了，周杰想的是以后，虽然他们有很多的物资，但是招募了三百士兵，养活的人也多了，伤兵自然就顾不上了，还是物资的问题。
　　“杀一只公羊吧，以后的事儿以后再说，现在我们要用最快的速度扩充战斗力，天知道狼旗什么时候会再来。”

第1069章 极度郁闷的蟑螂哥

　　张小强心里一直担心狼旗的报复，两个营一千人死亡，换做任何一个势力都不会痛快，所以张小强才急着让赵俊扩充实力。
　　“好吧，我一会儿就去吩咐，让伤员们晚上就能吃到羊肉和血肠，只是，若是伤员们吃肉，其他人会不会……”
　　周杰担心其他人心里不舒服，在末世，只有能战斗的战士才是有价值的，伤员在一般人眼中等于废物，这是多数人的主观思想，就连他都不好压制。
　　“没什么问题，就伤员和那三十人战队有的吃，其他人想要吃，简单，自己去找狼旗抢，以后我们没有大锅饭，想要活的好，就去抢别人的，不然就吃米饼子和白水，若是胆子小不敢抢，连米饼子都没得吃。”
　　张小强一句话给部队做了定性，他现在拉起来的这支部队与建设无关，他们的主要战术思想就是抢掠，适者生存。
　　“蟑螂哥，蟑螂哥，喵喵醒了，喵喵醒了……”
　　体型肥硕的李草原颠着浑身的肥肉向张小强跑过来，张小强一听，立刻将伤兵与羊肉的问题放在一边，向他的住处跑了过去。
　　一进圆顶帐篷，张小强就看到一个面容姣好的少女扶着喵喵从里面走出来，喵喵浑身软弱无力，一只脚还打着绷带，双眼却甚是莹亮，只不过张小强总觉得有些不对劲儿。
　　喵喵也看到了张小强，但是没有露出其他的思绪，从他脸上一扫而过，打量着帐篷中的一切，似乎感到新奇。
　　被喵喵无视，张小强也不恼，他站在门口，看到喵喵居然穿得是一条天蓝色的连衣裙，眉头皱了起来，冲着那个少女吼道：“怎么让她穿裙子？不知道她是……”
　　张小强话没有说完，女孩儿吓的跪倒地上，喵喵没人搀扶，身子不稳，眼看就要摔在地上，张小强一下闪了过去，将喵喵抱住。
　　“不长眼的东西，看你干的好事儿，给我滚出去……”
　　张小强对这个笨手笨脚的少女很不满，女孩儿吓的脸色惨白，连连磕头，一个硕大的身躯进来，一下将女孩儿拖了出去，却是站在外面的李草原。
　　喵喵被张小强抱住，很不习惯，不停的在他怀里扭动着，只是没有力气，就像一只初生的小猫，张小强将喵喵放在椅子上，对喵喵调侃道：“哈哈，喵喵，你也有穿裙子的一天？那个丫头该不会是将你当做女孩儿了吧？小正太变身伪娘？嗯，还不错，比那个日本第一伪娘路西法要强的多。”
　　张小强在一边自顾自的说着，喵喵醒来，让他放下了心中的巨石，心里盘算着只要喵喵养好身子，他就带着喵喵喝一群新属下上路。
　　“我本来就是女孩儿，你是谁？我妈妈在哪儿？”
　　张小强张着嘴巴，望着眼前这个精致到极点的小姑娘，脑子里天雷滚滚，喵喵该不会被那个该死的女人给洗脑了吧？怎么会说自己是女孩儿？还问自己是谁？难道她忘了，自己是她的……是她的什么？
　　“不可能啊，你就算失忆，也不会认为自己是女孩儿啊，你不知道你长了小鸡鸡么？”
　　张小强被雷的不清，走上前一把拎住喵喵，伸手就去摸喵喵的小鸡鸡，随后喵喵一巴掌拍在张小强的脸皮上，张小强噔噔噔，后退了三大步，望着眼前这个没有小鸡鸡的女孩儿惊骇地问道：“你把小鸡鸡藏哪儿了？”
　　喵喵满脸涨红，咬牙切齿的盯着失魂落魄的张小强，张小强坐在地毯上，盯着喵喵的下腹，自言自语着：“喵喵怎么是女孩儿呢？怎么可能是女孩儿？她哪一点像女孩儿？若果喵喵不是女孩儿，那么她是谁？若果她就是喵喵，可为什么没有小鸡鸡？”
　　张小强被打击到了，他不相信喵喵是女孩儿，从头到尾一厢情愿的将喵喵当做男孩儿，只因为喵喵太出色了，是他理想的接班人，是天生的领袖，现在喵喵突然来了一个美少女大变身，张小强差点被月亮给惩罚了。
　　“喵喵，你记得自己的名字么？”
　　张小强拍了拍脸，严肃的问着喵喵，喵喵点头。
　　“那你记得你妈妈许梦竹的名字么？”
　　张小强已经有些神情恍惚了，说话颠三倒四，喵喵眼神瞟过一丝不屑，再次点头。
　　“那你知道我是谁么？”
　　很可惜，张小强在喵喵眼中变成了路人甲，直接摇头。
　　“我是你蟑螂大叔啊，你真的不记得了？”
　　张小强急了，这孩子不会傻了吧？
　　“大叔？大叔就是老公，这句话有人说给我听过，你真的是我的大叔么？”
　　一只没有开口的喵喵说话了，话音落在张小强耳中如以前一样清脆甜糯，是喵喵的声音，只不过，以前的喵喵被认为是没有变声的童音，现在转化成了少女的清音。
　　“我是你大叔，但是我绝对不是你老公，这句话你给我记牢了……”
　　张小强很无语，他可不想喵喵变成第二个可儿，一个他就已经受够了，再来一个他会疯。
　　“你骗人，你不是我大叔，大叔就是老公，我知道的……”
　　喵喵记不住张小强，但是她记住了杨可儿说的话，让张小强郁闷的不行，他冲喵喵吼道：“那你不要叫我蟑螂大叔了，想叫什么叫什么吧，就算叫爸爸都行……”
　　“呜呜呜……你欺负我……”
　　喵喵被张小强吓到了，张小强双眼翻白，一下翻躺在地摊上，完了，喵喵彻底退化成萝莉了，他的完美继承人见鬼了。
　　“哗啦……”
　　“这些东西你还记得么？”
　　张小强将一堆武器装备扔在了喵喵身前，堆砌成一座小山，九五式步枪，MP446手枪，军刀，鼠王刃，无数的子弹，黄金酒壶，甚至还有一枚手榴弹。
　　喵喵疑惑的看着地上的武器堆，歪在脑袋思考着，似乎抓到点什么。张小强用充满鼓励的眼神看着喵喵，他可不希望一只狼王幼崽变成一只羊羔。
　　“我的兔子在哪儿？”
　　这是喵喵看到武器后，唯一的一句话，然后张小强狠狠地一拳砸到了地毯上，纯白的羊绒地毯被他一拳砸出一个硕大的窟窿，吓的喵喵坐在地上手脚并用的向后退去，双眼全是恐惧。
　　张小强缓缓地抬头凝视着喵喵，深深地做了几个深呼吸，露出一个比哭还难看的笑容说道：“你的兔子长腿自己跑了……”
　　“蟑螂哥，饭好了，要拿进来吗？”李草原在外面大声叫道，他是个有眼色的，知道张小强心情不好，在外面先喊门。
　　“拿进来……”
　　一盆羊杂汤，一碟精致的羊血肠，一盘干煸土豆丝，一大盘水煮羊肉，一叠羊奶皮子，还有炒米，奶茶，以及马奶酒，被张小强赶出去的少女在一边服侍他们吃饭。
　　李草原将东西准备完毕，望着丰盛的佳肴咽了一口口水，正准备退出去，却被张小强叫住：“现在没有飞机给你开，你准备做什么？”

第1070章 想找麻烦

　　李草原心中一紧，想也不想的说道：
　　“我还会开车，开拖拉机，开……”
　　“我不需要，你去给我学骑马，学不会看我怎么收拾你……”
　　听到张小强的话，李草原松了一口气，连忙跑出帐篷向马场而去。
　　张小强已经初步认同李草原，首先他运气不错，三枚迫击炮弹都没伤到他，会抓时机，别人都在逃命，他却弄了两只步枪，外加一背包弹药，胆子小，却不懦弱，关键时候敢开枪，曾给张小强做过掩护，另外还有张小强最欣赏的，他护食，硬是从赵俊那里将88式通用机枪给要了回来，能摆正自己的位子，算得上一个不错的人才，最关键的是，他会开飞机，也就是说，李草原已经过了实习期，正式成为张小强的自己人。
　　丰盛的晚餐，足够五个人的分量，张小强与喵喵两个人一起吃，并没有让旁边服侍的女人也加入进来，张小强不想和太多的人拉上关系，保持距离，才会让他以后必须舍弃一些人时，心里不会不自在。
　　喵喵对丰盛的晚餐很喜欢，嘴里吃个不停，眼睛却望着身边小心谨慎的女孩儿，似乎有些不解，为什么她不坐下来吃饭？但是看到女孩儿眼中的害怕与恐惧，喵喵似乎明白了，对面的那个流氓一样的家伙是很可怕的，对其他人都是严厉的，只是独独对自己很好。
　　吃过晚饭，张小强让女孩儿带喵喵去休息，自己一个人坐在帐篷中间喝着茶，抽着烟，脸上的神情变换不停，到最后，他阴沉的脸扭曲起来，将烟头按进茶杯，站起身到了武器架上拿起他的装备，走出了门。
　　赵俊正带着他的士兵结束了一天的训练走向饭厅，一抬眼，却看到一脸狠戾的张小强向他走来，心中泛起一个激灵，脑子里闪过一个念头：“有仗打了……”
　　“你知道狼旗这段时间的动静么？”
　　张小强直接找上赵俊，他很不爽，他想明白了，若是喵喵没有受伤，就算木有小鸡鸡她也是一个强悍的战士，同样是一个完美的继承人，是他孩子的完美炮灰，但是喵喵这个样子，让他将所有的责任全都发泄到了黄金狼旗头上，加上心中一只警惕黄金狼旗，所以，他不再等着黄金狼旗找他，他要主动打过去。
　　一听黄金狼旗这几个字，赵俊一下激动了，连忙说道：“周杰派人到附近打听过，有些眉目，我不关注这么事儿，找周杰过来问问就知道了。”
　　“上次黄金狼旗出动，并不是单独对付我们，附近十三个聚集地都受到了攻击，通过一些情报交流，我们得知了黄金狼旗的整个计划。
　　上次他们准备将方圆五百公里之内所有的聚集地一口吞掉，出动了黄金左右旗，狼旗三军，还有八部众，其中的主力攻击目标是最大的三个势力，而我们是仅次于三大势力的目标。
　　其中，黄金左右旗分别进攻围困两个大势力，而八部众则围困七个中等势力，狼旗右锋，中垒，合击最大的势力，左卫军则进攻我们，只不过，在这之前，集市里有一只车队出去送货，左卫军第二营跑过去截击，剩下的两个营落到了我们头上。
　　本来他们打算是收拾完我们，得到大量的武器弹药，在汇合狼旗其他两部，总攻最大的势力，然后汇合黄金左右旗，将剩下的两个势力拔掉，最后横扫千里之内所有的势力。
　　结果，左卫军损耗了三分之二的兵力和武器，还有他们攻坚的四门迫击炮，兵力不足，和那些势力打成了僵持战，最后三大势力一个也没有灭掉，中等势力剩下四个，小势力全都覆灭。”
　　周杰善于分析，将黄金狼旗上次的攻势前后的衔接全都讲了出来，让张小强与赵俊明白了前后关系。
　　“也就是说，黄金狼旗其实是败在我们手上的，他们的目的就是想要得到集市的武器和物资，用这些物资支援其他部队作战，他们物资没有抢到，还损失了两个营的人员和装备，造成他们的火力不足，兵力不足，攻不下三个戒备森严的大势力，只完成了一小半的作战目标？”
　　张小强捏着下巴，皱着眉头，心中已经分析的八九不离十，无心插柳柳成荫，突然蹦出来的他成了无敌搅屎棍，将黄金狼旗做好的这锅热粥搅成了夹生饭。
　　“可以这么说，不过那些大势力也损失惨重，和黄金左右旗打成了两败俱伤，这一次，黄金狼旗损失差不多在一千七百人左右，算得上伤筋动骨……”
　　听到周杰这么说，张小强很无语，那些势力都是吃屎的，这么多人才让黄金狼旗损失了七百人……
　　“这不够，只准他们打我们，不准我们打他们？没这回事儿，三百新兵不训练了，他们以前杀过丧尸，杀过人，都是合格的战士，这次我们以打代练，找黄金狼旗的麻烦，他们咬我一口，老子要掀掉他们的老巢……”
　　张小强终于将他的目的说了出来，周杰望着张小强若有所思，身边的赵俊兴奋的无以言表。
　　打仗不是小混混打架，兴致来了带着弟兄就去砍人，前后准备的事儿非常繁琐，周杰已消失了三天，他亲自去联系三大势力和剩下的小势力。
　　赵俊则带着他的新兵演练着各种战术动作，高启龙则负责后勤安排，当然，张小强不会像相信张淮安一样相信高启龙，李草原作为高启龙的副手做监督。
　　朱天乐和向飞已经知道这支队伍的头是谁，对张小强愿意去找黄金狼旗的麻烦表示相当的配合，一切物资半价，同时将他们下个月的收益提前折现，用子弹支付。
　　在其他人忙的一塌糊涂的时候，张小强正陪在喵喵身边，喵喵已经脱去了裙子，在张小强眼中，裙子是愚蠢的代名词，没有防护能力，降低身体的敏捷，甚至没有装子弹的衣兜，除了被风吹起，露出小屁股会对一般的男人造成杀伤之外，简直一无是处，所以喵喵穿上皮甲，套上了标准军服，全副武装的站在张小强的面前。
　　照顾喵喵的女孩儿就站在一边，羡慕的看着喵喵身上的军装与武器装备，她没有武器，没有能力，自然没有未来，末世到来让女孩儿明白，以前在她面前谦恭有礼的男人会变成狼的，若不想成为羊，只有自己成为狼，比公狼更凶狠的母狼。
　　“看见前面的铁板没，上面有十七个红点，你手中的手枪有十七发子弹，给我在最短的时间将红点打掉，时间最高不能超过十八秒钟，不然我打你屁股，开始……”
　　“现在你用步枪点射，时间越短越好，那里有一百二十个红点，加上换弹夹的时间，不能超过……‘碰’，我还没说开始……”
　　“好吧，看到一千米之外的羊群没有？其中有一只羊的尾巴尖上有一只蝴蝶结，你要在最短的时间拿过来给我，时间不能超过十五秒，看着我干嘛？你以前能做到，现在也能……”
　　张小强带着喵喵走向远处的马厩，提了很久的心终于落到了肚子里，喵喵的一切战术技能都还在，这些东西已经成了喵喵的本能，至少张小强不担心喵喵因为没有能力而死掉，同时也有信心带着喵喵回到温泉基地。
　　喵喵跟在张小强身边，一会儿摸摸背上的九五式步枪，一会儿摸摸腰上的MP446，她很惊奇，这些东西在她手中是如此听话，仿佛她天生就会用它们，而且她的速度也是她想象不到的，她爱死了那种飞一般的感觉。
　　张小强要求她做的一切动作她都做到了，虽然对张小强还是很鄙视，却已经开始相信张小强说的话，貌似张小强真的是她很亲近的人，而张小强带她去骑马，喵喵也认为自己以前一定是骑过的……

第1071章 清算

　　“好消息，所有幸存者已经达到导弹基地，导弹基地的上校也同意挑选一部分人加入导弹基地，另外导弹基地周围的地形图已经找到，各种防御计划也即将展开，粮食足够他们吃到明年，现在只看温泉基地了。”
　　喜形于色的张淮安进门就向黄泉报喜，黄泉却没有像张淮安一样喜形于色，而是用手指敲打的着桌面思索着什么。
　　“怎么啦？是不是可儿又闹着要参加搜索队？还是她想要反攻武汉市？”
　　张淮安有些奇怪，能让黄泉如此慎重，事情应该不一般，也只有古灵精怪的杨可儿能让黄泉头疼。
　　听到张淮安的疑问，黄泉苦笑了，他摇着头说：
　　“长江舰队已经来了，就停在江边，自高峰以下已经向可儿效忠了。”
　　“这是好事儿啊，有了长江舰队，长江中下游我们可以通行无阻了。”
　　张淮安很奇怪，黄泉不应该为这件事苦恼啊。
　　“这不是关键，关键是杨可儿知道她是舰队长官之后，居然想要亲自指挥，还要带着大水蛇加入……”
　　张淮安明白了，黄泉是不会让杨可儿在舰队中胡闹的，但是也不是黄泉头疼的理由啊。
　　“不是还有袁意夫人么？她应该能管住可儿吧？”
　　“我苦恼的是，如何在不让杨可儿加入舰队的前提下，让变异水蛇加入长江舰队。”
　　张淮安明白了，黄泉是想给长江舰队添加实力，变异水蛇虽然胆子小，但是它不怕食物，换句话说，只要是不会飞的，不会开枪的都是它的食物，有了变异水蛇，长江舰队的战力凭空添了几筹。
　　“我还以为是多大的事儿，你就跟可儿说，大水蛇长的太大了，车里已经装不下了，让水蛇从江里自己游回基地不就得了？”
　　黄泉眼睛一亮，随后点头，将水蛇的事儿放在一边，对张淮安说道：
　　“长江舰队已经来了，我们也可以出发了，我准备兵分两路，舰队向上游搜索，凡是遇到船只全部扣押，若是反抗全部击沉，我们从陆地上直接推进到基地，先在基地外面展开炮兵阵地，堵住所有的出口，让基地里所有的人出来接受整编……”
　　说到这里，黄泉英俊刚毅的脸颊开始扭曲，双眼露出一丝愤怒与疯狂，放在桌子上的手掌也开始收紧捏成拳头。
　　张淮安听到黄泉话中的火药味儿，心中的发虚，迟疑的说道：
　　“是不是有些过了？基地应该不会有太大的问题吧，不要搞得太僵，毕竟，基地是蟑螂哥一砖一瓦建起来的。”
　　听到张淮安这么说，黄泉一阵冷笑，随后他坐直身子，凝视着张淮安的眼睛说道：
　　“张长官，知道蟑螂哥为什么会选我，而不选你么？因为蟑螂哥知道，有些时候，你不忍心下手的地方，我却不在乎，在那艘小船用火箭团攻击渡船的时候，很多事儿都是一目了然的，所以，哪怕整个基地变成废墟，蟑螂哥都不会心疼，因为他能建起一个，就能建起第二个，第三个……”
　　望着黄泉眼中赤裸裸的杀意，张淮安倒吸一口凉气，他终于知道黄泉的骨子里，除了忠诚之外，更多的是一股杀意，是黄泉在小岛提着人头向张小强复命时养出的杀意，还有毁灭一切的疯狂。
　　“长官，黄泉队长只是车队的队长，我们不归他统属，这样的命令你应该拒绝才对，要是以后蟑螂哥回来算账，我们会很被动的。”
　　年轻的高峰站在甲板上望着夕阳落日，他的大副正在与他分析着黄泉的命令，他脚下的是一艘062型护卫艇，前后两门双管三七毫米高射炮，中部是两挺改装的14.5毫米高射机枪，取代了以前的25毫米机关炮，这样的舰艇一共有三艘。
　　没有与车队汇合之前，长江舰队几乎就是空壳子，所有的炮弹和机枪弹，甚至包括步枪子弹在聚集地的时候就被用阻击丧尸，那个时候整个长江舰队从上到下，心都是虚的，张小强收复了武器库，却把舰队忘在了脑后，直到黄泉将他们找了过来，才补充了三千发三七炮弹，九千发14.5毫米穿甲燃烧弹。
　　所以得到了黄泉的命令，高峰才带着他的舰队向上游搜索，扣押一切船只，打沉一切逃跑的船只，但是张小强消失了，他们的直接长官是杨可儿，杨可儿没有对他们下令，让下面的人很是疑惑，怀疑其中有什么猫腻，毕竟，他们将要面对的都是以前的自己人。
　　高峰杨了一下眉毛，转身看向船队尾部，船队一共七艘，除了三艘062护卫艇，还有探索者001，一艘油料船，一艘补给船，一艘拆掉武器的前火力平台，火力平台上正盘着一条硕大的蛟龙。
　　“陈卫，刚才你说的话我就当做没有听到，长江舰队是蟑螂哥的直属舰队，不管他在不在，这支舰队，从上到下全都印上了蟑螂哥的烙印，没人能拉走，你不行，我也不行，你明白我的意思么？”
　　高峰是用随意淡然的语气说出这话，却让陈卫惊出了一身冷汗，随后他顺着高峰的眼睛看到后面跟在拖着蛟龙的平底船边上的探索者001，上面的武装人员全都装备九五式步枪，防弹衣，手枪，还有单兵通讯器，那是随他们出发的搜索中队第四小队。
　　“基地那边出了什么事儿，我不知道，但是我知道不管出了什么事，在八千大军面前都是小事儿，如果，长江舰队出了事儿，在他们眼中，一样是小事儿，不要想着梁子岛，上面的驻守部队长官是以前最精锐的搜索小队成员，在陆地上，我们什么都不是，就算在水里，有了那条蛟龙，我们还是什么都不是。”
　　高峰还是很看重陈卫，难得向他解释了这么多，陈卫有能力，也有野心，高峰认为有野心是好事儿，但是过了头就不好了，张小强能让他当上舰队副队长，不说百分之一百的效忠，没有后勤，没有基地，在遍布变异兽的长江成为丧家之犬是没有前途的，何况人家将弹药卡死了，补充的弹药只能让舰队吃不饱饿不死，独立是没有前途的。
　　陈卫不说话，半天才支吾了一句话：“难道我们就让一个没满十八岁的小女孩儿指挥来指挥去么？”
　　“为什么不能？只要她能给我提供施展的空间，能给我们一份安全的庇护所，能让我的家人后代在安全的环境中衣食无忧，更何况，舰队所有的士兵都知道，他们是天子亲军，若我这个亲军头领想要反叛，恐怕取下我头颅的就是我的水兵们……”
　　“唉！可惜啊，我觉得不公……”
　　陈卫似乎不死心，继续说着他心中的郁闷，却不知道在他身后一名水兵队长向他的身后举起了步枪，那名队长盯着高峰，高峰苦笑了一下，拍了拍陈卫的肩膀，转身离开，看到高峰转身，陈卫也转身。
　　“等等……”
　　惊骇的陈卫伸手想要阻止，“砰……”六三式步枪喷出火焰，半拉头盖骨连着黑色的头发划过一道弧线，在鲜血与脑浆的伴随下落入翻滚的江面，“咚……”死不瞑目的陈卫倒在了甲板上，随后两个士兵上前取下了他身上的装备和个人物品，抬着他的尸体扔进长江。
　　一桶桶江水冲走甲板上的血泊，随着江水的冲刷，殷红的鲜血化作血丝变得淡薄，随后消失不见，不多时，甲板上的水渍在阳光下闪闪发亮，甲板也耀耀生辉，站在这里的陈卫则永远的消失了。
　　“长官，这件事还要请你去备案……”
　　一个军官走到高峰面前，手中拿着一本记录本，高峰再次苦笑了起来，有些心虚的问道：“我没有说出什么过分的话吧？”
　　“我不负责判断，我只负责记录……”
　　高峰不说话，随军官走进了船舱……

第1072章 准备进攻

　　长长的车队向温泉基地而去，所有的大车都保持在三十公里每小时均速，八十三门大炮一门不少的挂在车后，更多的大车后面挂着三七炮，四联装，还有五七战防炮，两辆伞兵战车和陆盾两千跟在最后面。
　　五百辆大车在地面上奔驰犹如一条咆哮的巨龙，在巨龙的头部，三十六辆突击车组成的小车队中间，黄泉与张淮安坐在改装的指挥车上，黄泉闭目养神，张淮安脸上阴晴不定。
　　在煎熬中，车队前锋终于到了基地外围，望着远处的八卦迷阵，所有的人都被这个人造迷阵给吸引住了，在八卦阵外面，丧尸的白骨堆积如山，白骨山绵延数十座。
　　八卦阵里面，焦黑的痕迹无处不在，偶尔可见一个个人形的影子印在墙壁上，形成一幅另类恐怖的抽象画。
　　在八卦阵后面，一堵十五米高的巨大围墙巍峨壮观，上面排开了十七门高射炮和数量不等的高射机枪与重机枪，数百人在高墙上面往这边张望。
　　在八卦阵外的一处偏僻处，一整块地面慢慢地滑向一边，露出一个巨大的隧道口，一条笔直的道路出现在地下，隧道高达八米，宽六米，可能开进各种重型卡车与油罐车，这是老实人用数千人，无数的水泥钢筋钢板耗费了半年时间才建好的通道。
　　三十六辆突击车形成双层包围线紧紧地将通道口围住，随后两辆伞兵战车从后面开上来停在一边，将炮管将通道口堵住，不多时，一辆越野车开了出来，在三十六挺12.7毫米重机枪的戒备下，车上的两人下到车下。
　　下倒车下的是老实人和吕小布，两人的神色很不好，有些疲倦，更多的是兴奋，他们到了车下打量着周边突击车和车上的战士，当吕小布看到了两辆伞兵战车，眼睛突然亮了起来，跑到伞兵战车边抚摸着车身。
　　“蟑螂哥呢？蟑螂哥呢？蟑螂哥在哪儿？”
　　老实人没有看到张小强有些着急，拉住一个突击车上的战士询问，哪知道那名战士一下将老实人推了出去，随后调转枪口，向老实人瞄准。
　　老实人呆住了，随后他发现这里所有的战士他都不认识，各个彪悍异常，比基地里的正式队员要强出不少。
　　“老实人队长，快说说里面是什么情况……”张淮安叫嚷着向这边跑来。
　　“事情就是这个样子，何文斌被控制住了，三子一只没有露面，下面的队员散成一片，各种谣言让张哥基地产生恐慌，若是你们再不来，恐怕他们就要进攻武器库了，我下面的人也跑了不少……”
　　三子的同学姓白，叫做白马，在三子的班上，有个外号叫做王子，是三子的班长，也是老师眼中的好学生，一直以来，三子都被老师当做反面教材，说他出了校门就会进牢门，而白马就是正面教材，让全班同学学习，于是，三子这一辈子都有了这个阴影。
　　白马也确实有些能力，在末世离拉起一支队伍，就算被基地收编了，也能借助他和三子同班同学的关系凝聚了人心，随后进入基地的三支小队伍也被他拉拢。
　　随后白马混入了正式队员，一边将三子的马屁拍的舒舒服服的，一边在正式队员中间拉关系，毕竟正式队员成立的时间不长，张小强出门的时候，带走的都是他的老底子，全是精华中的精华，队伍素质的下降，让白马在里面和那些人称兄道弟，加上他手中有几个漂亮女人，于是，三子的部队被迅速腐蚀。
　　当他成为小队长后，他将他的几个兄弟也拉进队伍，后来三子被训斥，他被赶出正式队员的编制，其他人在他的挑拨下，对张小强颇有微词，而何文斌不能主事，老实人不堪大用，加上三子不认为自己有什么做错的，让白马继续兴风作浪，只不过隐蔽了许多。
　　随后，白马与三子的船队一起到聚集地，在接人当中，白马得知聚集地面临上百万丧尸的攻击，而桥梁断掉之后，不断的用偷换概率引诱三子做出错误的判断，随后一错再错，最终被张小强放弃，也让三子绝望了。
　　当三子知道黄泉有可能成为部队的总指挥官的时候，开始自暴自弃，也让白马有跟多的机会拉拢那些正式队员，而老实人却自顾自的看守着武器库。
　　白马一直有人监视着江边，最后他制定了釜底抽经计划，准备杀掉张小强，让张小强的部队崩溃，在他看来，连续大战，伤亡惨重的部队在缺少弹药的情况下，再也不会有任何战斗力。
　　当时除了自杀攻击的小船，还有另外的人在一边监视，张小强被大鸟带走也被他们看在眼中，于是，白马认为机会来了，他认为自己已经能够控制整个基地，只要，将张小强失踪的消息带回去，再将七万人即将到来的消息传出去。
　　白马的算计很简单，之前送过来上万人，基地就已经有些不堪重负，五千人的基地被塞进来一万人，不管是生活用品，还是生活空间都被压制在最低的程度，原来的住民深受其苦，若是再来七八万人，恐怕连口粮都会成问题。
　　而他也真的做到了让整个基地恐慌起来，假如没有找到弹药库，白马的算计没问题。假如那七万人没有被送到导弹基地，白马的算计也没问题，假如没有杨可儿指明，找到了可供七万人吃一年的粮仓，恐怕，白马真的能将整个基地控制在手里，篡夺张小强一手建立的基业。
　　在黄泉带队过来之前，白马就在基地里活动，闹得人心惶惶，若不是迁徙进基地的全都是女人，恐怕她们早就被赶了出去，当黄泉的军队被发现之后，白马才知道踢到了铁板上，连忙将何文斌控制住，希望借助围墙防御挡住攻击，而老实人跟吕小布就是被派出来谈判的。
　　“那个王八蛋说，你可以带五百人进入基地，只要他们能安全离开，他们愿意放弃这里的一切，只要他们安全了。就会释放何文斌。”
　　吕小布走了过来补充说明，张淮安一听这话倒是面有喜色，在他看来，白马等人已经放弃了继续霸占基地，看着黄泉，眼神不由的催促。
　　黄泉没有看张淮安，而是问着老实人：
　　“你出来了，那武器库谁在负责？”
　　老实人一愣，脱口而出：
　　“是我的副手，原来的工程监理，很不错的一个年轻人……”
　　黄泉听完，摇了摇头，对吕小布说道：
　　“冯永中校在这件事儿是个身份？”
　　吕小布有些尴尬，他在基地里说好听点是监视，其实他倒反过来被别人监视了，不过有些小道消息他还是知道。
　　“中立，几不靠向白马，也不靠向老实人。”
　　黄泉皱了下眉头，接着又送了口气，望着张淮安正色说道：
　　“准备进攻吧……”

第1073章 炮击（上）

　　黄泉的话让三人同时惊住，张淮安一脸煞白，老实人一副见了鬼的神色，倒是吕小布心头一动，小心的问着黄泉：“是不是发现什么不对劲儿？”
　　黄泉没有在第一时间回答，而是举起右手转圈儿，再猛地挥下，无数大车发动，拖着大炮到了八卦阵前的空地上，撞开一堆堆白骨开始调转车头，等挺稳之后，一个个炮兵跳下车挥舞的工兵锹挖掘炮兵阵地，一辆辆装载着炮弹的大车停在炮车后方的空地上，一箱箱炮弹被卸下。
　　“老实人的副手已经被控制了，他没有阻止你出来，就应该是被白马收买了，老实人说我们可以进去谈判，是因为他们控制了何文斌，一个半死的何文斌还不至于被他放在心上，何文斌能威胁到老实人，但是威胁不到我。
　　冯永保持中立，是他也被控制住了，一切都是假象，中校怕死，虽然不一定是自愿的，但是他绝对不会反抗。
　　若我没有猜错的话，我带人跟着老实人进入地道，整个地道就会被炸毁，只要他们熬过了最初的攻击，恐怕真的能守住基地，到时候，就算可儿小姐出现，整个部队也会溃散，白马真是打的好主意啊，若是玩阴谋，我玩不过他，但是他居然给我玩战术？哼！”
　　黄泉仿佛变了一个人，他对三人侃侃而谈，双眼却冒出一股火热，前方的围墙是很巍峨，让他伸出一股到底是抢硬还是炮坚的冲动。
　　张淮安不说话了，他看出黄泉的不对劲儿，现在除非是张小强在这儿，不然谁说他都不会听的，丁建伟自然知道他炮口所指的方向是基地，是他随张小强一砖一瓦建起来的基地，但是他却没有任何犹豫，他一直都知道，他效忠的是张小强，杨可儿，而不是基地。
　　“围墙后面就是居民区吧？”
　　炮兵阵地正在准备，120毫米迫击炮正在架设，黄泉看着四公里之外的围墙问道：
　　“是啊，基地里已经实行内外分管，无关人员全都撤出了山谷，外面全都是民居，可不能将炮弹打歪了……”
　　老实人在一边肯定，同时提醒黄泉，黄泉却是微微一笑，继续问道：
　　“收编的幸存者被安置在那个方向？”
　　温文基地经过几次扩建，已经有了小镇的雏形，一些居民自发组织的商业活动也在初步成形，缝补修改衣服的裁缝店，特色小吃店，各种生活用品制造的手工店，还有私自形成的黑市。
　　原本按照这个发展，人心会逐渐安定，根基也会慢慢扎牢，基地也会成为一个强势的实权政府，随着新一代人口的降生，真正的发展成一个国中之国。
　　白马是一个聪明的，有野心的男人，本身的能力不差，比三子强出不知几倍，在末世他能带出一支队伍，也足以说明他的能力，若他运气好，成为进化者，再加上一点运气，说不定要比张小强不知强多少。
　　到了基地，白马当时就眼红了，通过一个星期的观察，他发现基地的几个管理者全都是平庸之辈，虽然没有见过张小强，但是通过基地前后的建设发展，他认为张小强也不是一个有本事的，若换做他，恐怕早就将J城打了下来，而张小强却带着几十个人去前途莫测的聚集地，显然是本末倒置。
　　看到基地的一切，白马不但眼红，更起了夺取的心思，只不过他是外来者，没有根基，而基地以前的居民对外来者都是有戒备心的，万幸的是，他遇到了三子，他是看不起三子的，但是不妨碍他借助他与三子的同学关系，将自己变成基地的本土势力。
　　前前后后的一切都是他在暗中谋划，在他加入基地之前，他留下了后手，三分之二的武装人员和一半的幸存者被他留在外面，借助搜索物资的契机，他用基地的弹药给自己争取利益，让他外面的部队得到了大量的补给，开始膨胀发展。
　　白马不止看上基地，他还想打导弹基地的注意，只不过他不是张小强，没有本事冲进有机关炮防守的基地大门，这让他对基地的权力更加眼热，在他的理解中，基地得到了，导弹基地同业也会被他得到。
　　有了数量不明的导弹在手里，只要联系上了军事卫星，他就能将全国所有有战略价值的军事目标抢到手里。
　　白马的野心也在张小强被大鸟带走膨胀到最大，他迫不及待的软禁了三子，囚禁了何文斌，孤立了老实人，收买了老实人的副手，等老实人和吕小布出去之后，整个基地都落到了他的手里。
　　白马站在十八米高的瞭望塔上，在他身边是一挺威武的14.5毫米高射机枪，在瞭望塔两边，各有一座炮兵永固工事，围墙上有数百名武装人员，其中有百分之八十都是他的老部下，十七门高射炮严阵以待，老实人看守的军火库已经被打开，源源不断的炮弹和枪支弹药被搬上了围墙顶上，一千个被他拉拢的男人排队领着武器。
　　远处的炮兵阵地落到了白马的眼中，但是白马根本就不着急，十米厚的围墙全都是不惜工本，用最好的材料建造的，不说水泥和碎石子，仅仅钢筋就用了数千吨，白马压根儿就不相信那些口径最大只有85毫米的大炮能轰开围墙。
　　白马看的很清楚，他的手下看的不清楚，他们全都感到巨大的压力，虽然白马再三向他们保证能守得住，但是没有一个人心里是有底气的，唯一能寄托的就是他们身处的围墙。
　　基地内部显得压抑，一个个男人被组织起来准备分配枪支，他们都是白马准备的二线部队，这些人不乏一些从基地建立之后就在这居住的幸存者，白马拉拢这些人其实也很简单，张小强不在了，他们不用去反抗那个神一般强大的男人，只要守住围墙，他们就能任意在上万女人中间挑选拉老婆，不再像以前那样，非得做牛做马，才能得到一个不漂亮的老婆。
　　围墙后面的居民区已经和张小强离开时完全两样，一栋栋三层高的小楼林立其中，位置最好的一部分单独用围墙围了起来，那是白马带进基地的老部下，他们得到了最好的安置，也成为白马篡夺基地的基石，虽然里面的女人们同样担心，但是却不像别人那样担心，她们对她们的首领有信心。
　　当她们在沉默中祈祷的时候，天空划过数十道尖啸，围墙外面的炮兵阵地也散出一阵阵白烟，在众人心脏提起的时候，数十枚炮弹在居民区里连续炸响，火光闪耀，隆隆轰鸣声中，黑色的硝烟将居民区掩盖。
　　碎片，残渣，撕开的布条，还有抛起的人体，让围墙的士兵看的目瞪口呆，一栋栋小楼如玩具房子一样被摧毁坍塌，一声声惊恐的尖叫，凄厉的惨嚎被淹没在炮弹的轰鸣声中。
　　冲击波与弹片在居民区里横扫一切建筑，长长围墙就想沙子垒砌的，在炫目的火球中溅起飞落，一层层的墙面连续坍塌，半层房子一下飞上天空，在半空解体，眼尖的人还能看到一个穿着红衣服的半截身子在飞乱的渣滓中摔落。
　　对面的炮兵阵地犹如惊醒的恶魔，不断翻出死亡的白烟，数百枚炮弹连续在居民区炸响，连续的轰鸣在武装人员的耳朵里犹如一阵阵旱雷，震得他们耳鸣不休。
　　“啪嗒……”
　　白马手中的望远镜掉在了地上，他瞠目结舌的盯着火球闪耀之处，心里自有两个字：“完了！”
　　炮兵直接打在他的要害处，他的手下所有的亲人都在居民区里呆着，急袭的重火力让他的手下人心大乱。
　　而那些被拉过来凑人数的男人，看到着比电影里还要惨烈千倍的惨景，早就吓得拿不住枪支，尿湿了裤裆，更有人扔掉了步枪，抱着脑袋趴在地板上，大声哀嚎，炮击已经让他们的胆子被吓破了。

第1074章 炮击（下）

　　基地内部，养殖厂里，胖厨子扛着一捆枯草走到喂养老鼠的食槽边，将一捆枯草扔了进去，随后哗啦涌过来一群老鼠幼崽，这些幼崽最小的都比末世前的大老鼠还要大，绝大部分都是灰褐色的，只有几只是杂色的。
　　厨子瞟了几眼围挤的密密麻麻的小老鼠，提起脚边的潲水捅，将里面的散发着馊味的潲水倒在枯草上。
　　老鼠不在乎这些枯草是不是有油水，一阵咀嚼声，枯草迅速的减少，厨子呆呆的望着这群小耗子，也不知道在想什么，半晌叹了一口气，提着潲水桶转身，突然，从外面传来一阵阵旱雷一般的轰鸣声，听到这阵阵巨响，厨子一个激灵，松开了水桶，任有潲水桶在地面翻滚，自己却跑到了养殖区外面。
　　一出门厨子就看见几个武装分子的慌乱，他们大声喊叫着，跑过来跑过去，就像一堆无头苍蝇，厨子不知道发生了什么事儿，自从他被白马夺去了后勤管理权之后，他就一直守着那些老鼠，对外面的一切一无所知。
　　“出了什么事儿！”
　　厨子抓住一个武装分子的衣袖，颤声问道，这个武装分子是白马的人，专门监控各个物资要点，却是不买厨子的帐，一脚将厨子踹翻，大声嚎叫道：“不老实老子毙了你……”
　　说罢，那人举起步枪，拉开枪栓就瞄准了厨子的眉心，眼看手指就要扣动扳机，就听到一声尖啸，一只弩箭箭头从那人的眼眶中钻了出来，在厨子的惊骇中，身边的几个武装分子相续倒下，随后一只全副武装，背着九五式步枪，端着狙击弩的小队走了出来。
　　他们冷漠的检查着地上的尸体，看到坐在地上发傻的厨子，其中一人皱起了眉头，抽出军刀走到了厨子身边，当军刀压在厨子的动脉上，厨子福灵心至的喊出了三个字：“蟑螂哥……”
　　一队队全副武装的战士从背上的冷汗还没有干，双腿还在打颤的厨子眼前走过，先前出现的精锐小队早已经过去，现在陪着他的是一个中队长，以前认识他的老队员，老队员正在和厨子说着闲话，厨子却一眨不眨的盯着从身边走过的战士，那个中队长也不在意，他主要就是监视厨子，防止他跑出去闹出什么意外。
　　黄泉大张旗鼓的使用大炮，其实是为了吸引白马的注意力，基地的通道有四条，其中三条，十个人有九个知道，全是老实人带人挖出来的，但是第四条却是没有人知道，后山的秘密通道，因为是张小强留作逃命的，一向控制的很森严，而白马篡夺基地的时间太短，压根就不知道这条路，也没有人告诉他，恐怕连三子都忘在一边。
　　王乐却是最熟悉这条路的，这条路的一些索桥和暗堡都是他设计的，整整三个小队驻守着这条后路，这三个小队，同样不为白马所知，所以张淮安带着杨可儿与这些人联系上之后，他们义无反顾的向杨可儿效忠，夺取基地最大的后手被黄泉掌握在手中。
　　三个搜索小队同时出动，清理任何看到他们的活口，黄泉的计划很简单，在前面将白马的主力吸引住，抽调部队将温泉峡谷占领，将所有反叛者困在围墙上，然后白马将会输掉一切。
　　两千人从厨子身前走过，这些士兵一百人一队，整整过去了二十队，队伍整齐有序，行走间沉稳有力，没人左顾右盼，背上的长枪上着长长的刺刀，随着士兵的前进一次涌动，在阳光下散着粼粼光辉，若如游走的金色海洋。
　　厨子不知兵，但是他却也能看出来，面前的士兵都是精锐，不是基地那些天天训练的民兵能比得了，也就是张小强最初带出去的五十个老兵精锐能胜出一筹，这些人带着一股百战余生的杀气，让厨子在他们身边感到巨大的压力。
　　当数千士兵顺着山路下到山谷时，前锋徒然散开，如水银倾泻，飞快的沿着道路将整个山谷填满，各个要害的看守刚刚惊惶，飞来的子弹就将他们打成了筛子。
　　白马绝对想不到，他的身后出了大问题，三十多人的搜索中队将山谷通向围墙的大门控制，没有一个人能跑出去报信，在大门那儿，横七竖八的淌满了尸体，鲜血顺着地面向低洼处流淌，搜索队员身后，炮身隆隆，炮弹不停的在围墙上炸开，丁建伟的炮兵打的又准又狠，颗颗都在墙头上爆炸，墙头上的卫兵早已经被压制根本不敢抬头，而外面一千步兵已经陆续进入八卦阵，向围墙靠近。
　　炮弹在墙头上点亮一团团耀眼的火光，不时有残缺的人体和断裂的枪支飞上半空，各种垃圾和杂物被气浪撕成粉碎，在硝烟中飘荡，十七门高射炮早就成了一堆堆废铁，所有能看得到的重武器全都被炸成了零件，围墙上的守卫在就吓破了胆子，他们除了趴在地上双手抱头以外，什么都干不了，不是不想跑，炮弹就在身边爆炸，炸起的弹片和石子水泥残块雨点一样向四周撒开，不少人被气浪吹翻，就在翻滚间，各种弹片和石子洞穿了他们的身躯。
　　在这种地狱一样的煎熬中，数十个男人吓疯了，他们举着双手，向围墙下跑去，可是外面的炮兵看不到他们的模样，无一例外的，全被弹片撕碎，完全看不来人形，运气不好的一时不死，拖着轻了半截的身子在地上爬动，肠子留在原地从腹部拉出，往往爬出十多米后，身后还拉出一根长长的肠线。
　　没人对他们能活下下去抱有任何期望，他们除了后悔就只剩下对白马的痛恨，或者说，他们痛恨的是白马对他们的欺骗，白马骗他们能守住围墙，他们有数百守卫，有数千的后援，有充足的弹药，还有高射炮，高射机枪，可是现在呢？白马说的这些东西还剩下什么？什么都没了，只有一群炮灰在墙头上煎熬，等着自己被炮弹炸成飞灰。
　　白马的野心早就被围墙上的火球与硝烟泯灭，他没想到指挥炮兵的家伙这么绝，先是摧毁了他的部众，杀掉了所有的妇孺，让他的直系手下心神大乱，又毫不留情的将所有的高炮和重机枪摧毁，要知道，那可是他们自己的装备，怎么能一点不心疼？
　　白马一步错，步步错，三子什么都告诉了他，包括聚集地里三子看到的一切，可是有一样连三子都不主知道，黄泉发现的军火库，张小强认为没有必要，而三子停留的时间太短，接了人就掉头回基地，所以白马一厢情愿的以为，营地队伍早已经弹尽粮绝，却没有想到，他们找到了足够的军火补给。
　　当黄泉带着大炮到了基地外面，白马又一厢情愿的相信，大炮轰不烂围墙，他猜得不错，大炮是轰不烂围墙，可是黄泉压根儿就没有想过能将围墙轰烂，围墙只是荆棘藤，他只需要将上面的刺儿削掉就行了。

第1075章 事败

　　这就是白马和黄泉之间的区别，若是论算计，黄泉不如白马，可是比打仗，白马在黄泉面前就是一只死马。
　　试探的轻步兵还没有接近，白马的部队就已经完全溃散，比起溃散更糟的是，剩下的人全被压制在墙头动弹不得，下面情绪激动，接受步枪的男人早已经跑的一干二净，连他的部下都弹压不住，那些人刚刚拿了步枪子弹，若是逼急了，子弹首先就射到自己身上，所以下方的手下只能眼睁睁的看着那些男人将枪支扔了一地，跑的无影无踪，没有人有信心能挡住，他们将所有的希望全都寄托到了白马身上，没有了女人可以再抢，只要他们能活下去。
　　白马没有让他们失望，在十八米高的围墙上高喊着：
　　“进去，将所有的物资泼上汽油，将所有的技术工人全都控制起来，将……”
　　得到白马的提醒，那些手下全都醒悟过来，他们唯一的生路就是将整个基地绑架，用整个基地的安全换取他们的小命，一时间，下方的二十多个男人一起向山谷跑去，一边跑还在一边喊着开门。
　　当他们接近大门的时候，大门打开，他们加速跑过去，就要冲进大门，突然，一挺89式重机枪的枪口露在众人的眼中，89式重机枪就架在门后，高度一米，两个陌生的士兵双眼冰冷的盯着他们，就在他们张嘴欲喊的时候，重机枪开火了……
　　白马失魂落魄的站在瞭望塔上，哪怕他身边停放着双联装14.5毫米高射机枪也不能给他带来一点安全感，一个小时的时间，他就失去了所有的筹码，如今他不能再指挥任何一个人，唯一能控制的只有他自己。
　　瞭望塔里还有他数十名手下，这些手下已经完全乱了，没有人愿意听他的话，他们将囚禁的何文斌与三子放了出来，直接向外面围住瞭望塔的士兵投降。
　　围墙上的炮击已经停止，上百名双手举过头顶的男人正在走下来，他们身上的衣服破破烂烂，染上大片的黑烟，不少地方还有被火焰烧灼的痕迹。
　　墙头上一片狼藉，无数尸体横七竖八的躺在上面，鲜血顺着排水沟，淙淙地流淌着，数百人被炮弹炸死，大部分都死无全尸，他们身边四处冒着明火与浓烟，碎掉的武器零件洒落的到处都是，两根粗长的炮管扭曲成了S型，连着基座倒在地上，在基座后面，整个地面全都是一层酱黑色的肉酱与木头碎片，炮弹被引爆，在瞬间将整个炮组摧毁，地面被炸出一道浅坑，几根弯曲的钢筋裸露在外。
　　白马茫然的看着下面散开的一千多名士兵将整个居民区填满，无数的枪口正对着站在最高处眺望的他。
　　“咯咯咯……”
　　他身边传来牙齿相撞的异响，四个手下一枪未发地从双联装高射机枪后面站了出来。双手高举过头顶，毫不在意他们的首领就在他们身边站着，一个人两排大牙不停的上下碰撞，似呼在这不算寒冷的深秋，他已经冷地直打摆子。
　　白马仰望着碧蓝的天空，终于闭上了自己的双眼，抽出腰间的手枪，打开保险，对准了自己的太阳穴。
　　“咻……”
　　一声轻响，不知从何出来来的八八式狙击步枪枪弹击中了白马拿枪的手腕，白马惨叫一声，捂住流血的右手，乌黑的九二式手枪在空中翻滚着落到瞭望塔下的地面，发出啪嗒的异响。
　　“不想让我死的这么痛快么？”
　　白马望着举着双手走出瞭望塔的手下，不由得苦笑起来，接着三子出现在他面前，三子的面色很不好，双眼遍布血丝，似乎很长时间都没有睡过觉，脸上漫着一层死灰，头发如乱草窝一样耷拉在眼睛上方，没了以前的乌黑油量，散着枯草一般的黄。
　　“老同学，你是来杀我的么？这件事儿和你没关系，都是我干的，拿我的人头去个给他们一个交代吧……”
　　人之将死，其言也善，白马觉得自己还真的有些对不起三子，虽然他从来都看不起三子，但是加入基地之后，一直都是三子在照顾他，如今事败，他也永远没有机会再去补偿三子了。
　　“何文斌死了，需要有人负责，你付不起这个责。”
　　三子面无表情的说出这句话，便不再理会这个骗取他信任，却又一手毁了他的老同学，若是他能重活一次，他第一个要爆了他班主任的菊花，该死的灵魂导师让他一辈子都毁了，不管是末世前，还是末世后。
　　“唉！”
　　白马苦笑了，三子的意思很明白，这一次，三子恐怕要给何文斌赔命，他跟在三子身后，一步一步的向下方走去，路过关押何文斌的房间，他一眼看到躺在病床上的何文斌，何文斌已经瘦得只剩下骨头了。
　　何文斌的死是白马一手策划的，只不过他没有真的想要害死何文斌，只是想让何文斌失去行动能力，让基地权力中心转移到三子手中，只是下手的人不知轻重，可惜了，那个有着水蛇细腰一样的女人，恐怕这一次她也会死的很惨。
　　“三子，这次我无话可说，我这人野心太大，有时看不清自己，倒是连累你了，其实你和那个女人的事儿没你想的那么严重，与你和那个蟑螂哥的关系，他未尝不会网开一面，我不该用这件事儿来左右你，如果你实在恨我，你就杀了我吧，能死在你手里，我愿意……”
　　白马走在三子身边，就想往常一样，用聊天的语气与三子说话，三子猛地停住，转身望着白马说道：“王子啊，其实你不了解蟑螂哥，我娶十个二十个女人他都不会在乎，只要我跟着他，听他的话，偶尔出现一些问题，也不会受到他的处罚。
　　但是蟑螂哥最讨厌有人背叛，或者有人不听招呼，那个女人是蟑螂哥点了名的，任何正式队员或管理人员都不能碰她，也怪我酒后乱性，那个女人又沾上了我，要是我能狠下心杀了她，也算一了百了，只是，这后悔药不好吃啊。
　　其实你做的一些事儿，我也能猜到，你算计我，我何尝没有想要算计你？你在外面有东西藏着，本想等到蟑螂哥回来，我用你的家当来赎罪，可惜，蟑螂哥不在了，我也棋差一招啊……”
　　三子摇着脑袋不想在说下去，白马却是听明白，三子并不像他认为的那样无能，三子也发现了不对劲儿，将计就计，想要用他向蟑螂哥邀功，只是，张小强意外失踪，让三子不知所措，所以才有了他成功篡权。
　　“算了，说多的没用，何文斌已经死了，总得有人给他陪葬，不是我就是你，或者我们两个，不过，我得将何文斌身边的那个女人供出来，一切都是那个女人毁了何文斌，绝了我最后一点活路。”
　　白马面容微微扭曲，他欠了别人，最多，说些好话加上一句对不起，但是他觉得别人对不起他，他就想要那个人的命。

第1076章 丑角

　　“你是说，何文斌身边那个很妖艳的女人？说起来，那个女人还是蟑螂哥给他的，没想到被你给勾搭了，蟑螂哥做对了无数件事儿，就只有在这件事儿上做错了，那个女人当初就不该留啊……”
　　三子没有为何文斌的死伤心，末世里死人是最平常不过了，虽然他们走到了一起相互扶持，但是到了该分手的时候，三子也不会难过，因为他也即将面对，对他的审判。
　　两人一出瞭望塔，就见到一个个哭喊的男人被拽着头发扯到了中间的空地上，空地上，无数的枪支弹药堆成了小山，全都是战士收缴的武器，一个个先前自以为聪明，带枪躲藏的男人被拉出来跪在地上。
　　五百多个男人垂头丧气的跪在那儿，不断有新来的同伴加入他们的行列，这些人无一例外的后悔，后悔自己为什么要藏枪，原本炙手可热的枪支成了惹祸的根苗。
　　在他们身边同样还跪着一百多人，其中有一大半都是从墙头上撤下来，硝烟味儿还没有散尽的一线守卫，先前的四五百人一枪没开，就被人家灭掉了大半，剩下的这些也是心中忐忑，另外一部衣服比较整洁的就是瞭望塔里白马的心腹手下，他们全都在最后一刻背叛了白马，成为黄泉的俘虏。
　　十二辆突击车从通道里开出来，在空地上形成一个包围圈，十二挺重机枪瞄准着地上数百个男人，之后，一辆豪华越野车现在，车上坐的却是临时三巨头，黄泉，张淮安，还有王乐。
　　三人依次下倒车下，以黄泉为首，另外两人跟在后面，老实人和吕小布则跟在最后面，他们看到了白马和三子，却没有人上去与三子打招呼，仿佛看不到他，直接无视。
　　三子和白马在近距离看到身边这些彪悍的战士，才明白，张小强在聚集地带出了一支多么强悍的军队，这里的每一个士兵都带着杀气与狂傲，一幅不将任何人放在眼中的跋扈，两千人如出一辙，行动干练，毫不拖泥带水。
　　当黄泉走下车，所有的战士同时立正，却比专人喊口令还要来的整齐，而他们看向黄泉三人的眼神也充满了尊敬，显然，这三人是这些士兵心中最尊敬的人之一。
　　“没想到，我还是比不了蟑螂哥，他在武汉市随随便便拉起一支队伍，就要比我用心训练半年还要强得多，我想，要是你早点看到这支部队，恐怕你也没有那么多的歪心思吧？”
　　三子看到这支部队很是眼红，还有黄泉，黄泉以前在他眼中只是一个小角色，哪怕黄泉是军校毕业，三子自认为自己随张小强出生入死已经磨炼出来了，却没有想到，以前那个不起眼的黄泉取得的成就是他的数倍，他自认为，也许他能完成背后穿插奇袭，但是绝对做不到无差别的炮击，而黄泉却完全不顾惜墙头的装备，和围墙后的平民，说到狠辣，他确实不如。
　　听到三子的感叹，白马无语，只能摇头苦笑，心中对那个素未谋面的张小强充满了好奇，这支部队应该就是经历过惨重伤亡，被丧尸追的恨不得上天入地的那支临时部队，只是想不到，他们竟然在这短短的时间内，被张小强敲打淬火，由一块普通的毛铁料，锻打成了一把锋利的钢刀，张小强在他心中由一个有点运气的不合格领袖，成为一个有着谜一般神秘的男人。
　　“报告总队长，已经肃清所有要点，歼敌四十三人，俘虏一百三十七人，收缴武器三千支以上，我们无一人伤亡，汇报人搜索中队冯坤，请指示……”
　　“继续警戒……”
　　“是！”
　　冯坤带着他的中队散开，将黄泉几人拱卫在其中，黄泉转身对着张淮安说道：
　　“可以清可儿小姐过来了，基地已经收复，下一步怎么走，我们需要大家一起商量。”
　　张淮安点了点头，心中不由的得意了起来，收复这么坚固的基地，他们居然无一伤亡，部队打得好，他脸上也有光，虽然他们三人已经有了分工，黄泉主军事，他主内政，王乐负责后勤，但是他们三人却是一体的，是杨可儿的坚强后盾，是张小强的守家犬。
　　“何文斌长官在哪儿？带我们去见他……”
　　黄泉走出来，望着三子说道，口气强硬，带着一种不容置疑的气势。
　　“死了，你们刚刚包围瞭望塔就死了。”
　　何文斌的死让三人同时色变，何文斌是张小强亲自命令的副手，地位还在黄泉之上，也是张小强比较看重的人，却没有想到在最不该死的时候死了，那以后温泉基地该谁管理？
　　“怎么死的？”
　　黄泉的提问带着一股淡淡的杀意，三子也不在乎，更不会害怕，他已经做好了给何文斌赔命的准备。
　　“被他联合何文斌身边的一个女人下药，女人不知道分量……”
　　“你这个王八蛋……”
　　老实人愤怒了，冲上前将白马一脚踹翻，不停地用脚跺着抱着头在地上翻滚的白马，张小强最初的班底就是他们几个人，一直以来，老实人也很看重这份情谊，却没想到，何文斌死了，三子载了，就剩下他一个人了，这让他不知道怎么办才好，所以他将所有的怒火发泄到了白马身上。
　　没有人阻止老实人，黄泉直面三子，问出其他人最关心的话。
　　“你在其中扮演了什么角色？”
　　三子一听这话，苦笑了，笑完之后，他认真的回答道：
　　“丑角……”
　　听完三子将前前后后说清楚之后，黄泉点头，对张淮安说道：
　　“将他们关起来，等可儿回来再做决定，先让我们的部队进来，清点物资与人员，准备转送导弹基地吧。”
　　张淮安没有反对，有些事儿不是他们能做主的，三子是生是死，得需要杨可儿和袁意他们判断了。
　　“对了，他们怎么办？”
　　吕小布指着地上的那群俘虏和之前私藏枪支的男人，按照他的想法，这些人不能就这么放了，这么也得稍稍惩罚一下。
　　“杀了……”
　　黄泉只说了两个字，挺直了腰身向基地内部走去，张淮安和王乐居然也没有反对，跟在黄泉身后，对那些人看都不看一眼，就在吕小布与三子先是愣神，随后变成惊恐，急速缩小的瞳孔中，十二挺重机枪同时开火，在他们面前制造了一场血肉风暴……

第1077章 三子的命运

　　“都看着我干什么？你们自己拿主意不就行了？黄泉，你不是车队队长么，还是我老公亲口说的，这事儿你自己做不了主么？
　　还有你，张淮安，你这个家伙不是一肚子坏水么？这么你也想不到办法了？王乐，你别笑，这事儿你也有关系，听说你的副厂长也和白马有关系，你也要想主意……”
　　喵喵清亮的脆音在会议室里飘荡，在她两边坐的众人同时牙疼，杨可儿显然不配合，对于白马，大家的意见都是一致的，杀了作数，还是规格最高的死刑，当着所有人的面喂丧尸，算是张小强的传统。
　　但是对于三子，没人敢出主意，三子的事儿可大可小，但是造成了何文斌的死亡，和基地守卫部队的背叛，这件事儿没人敢担下来，必须要有人负责，所以，他们都指望最高统领杨可儿拿主意。
　　杨可儿年纪小，性子张扬，但她不是笨蛋，三子是跟着张小强的起家手下，若是杀了三子，张小强回来问起，杨可儿可不敢面对张小强的怒火，在这件事儿上，袁意也站在了杨可儿的立场上，没有反对杨可儿的推脱。
　　杨可儿在上面发脾气，下面的人都不说话，杨可儿莹亮的眼神从左扫到右，又从右扫到左，见没有一个人接腔，一拍桌子，站起来叫道：“我算是明白了，打仗的时候不叫我，背黑锅的时候就想了我？我这哪是当头领啊，我这是当受气包呢……”
　　“可儿，不许瞎说，坐下。”
　　袁意双眉高扬，杨可儿撅着嘴不情不愿的坐下，望着天花板谁也不搭理，黄泉有些尴尬，他看到袁意望着他皱眉，知道袁意也在责怪他，心中的杀心一起，就准备拍桌子决定三子的命运，张淮安恰好在这时说起话来：“其实三子这小子也挺倒霉的，关键是摊上这么一个同学，若是没有这个白马在里面搅合，三子也不会出事儿，唉，我看……”
　　“报告，长江舰队有消息回报……”
　　问外传来一声甜糯软绵的报告声，却是通讯室里的女军官亲自过来，站在门口的女军官双眼闪亮的盯着端坐在一边的黄泉，两抹水光在眼睛里柔啊柔，眼看就要揉成一个红心。
　　“进来……”
　　黄泉根本就没有看女军官，虽然是他以前的同事，但现在却不是叙旧的时候，再加上家里还有一只母老虎，黄泉对女人一向都是避之不及。
　　“长江舰队副长官高峰回报，已经控制么从武汉市道J城的水路，沿途击沉小船三艘，其余大船全部俘获，俘获船队的武装人员三十九人，射杀六十六人，缴获枪支近百支，各种物资无数，现在已经由搜索小队第四小队看押俘虏向基地而来，请示他们后一步的行动计划？”
　　“哈，我的舰队打胜仗了，告诉他们，一直沿着长江往上走，走到GZ坝，再顺着长江往下走，走到出海口，让他们给我找无数的零食和好东西回来……”
　　杨可儿差点跳上了桌面，手舞足蹈，这是她的第一支部队，虽然是挂名的，却不能妨碍她的虚荣心，毕竟下面的人打胜仗，她也是有功劳的咩？
　　黄泉皱眉，站起来就准备反对，杨可儿这是将长江舰队当狗使唤啊？也不带这么玩儿的，刚要反对，却看到张淮安向他打眼色，黄泉脑子一转，明白了，杨可儿没有闹到自己上船，带着舰队到处跑就已经谢天谢地了，至于遥控指挥舰队到处溜达，就随了杨可儿的意吧。
　　“怎么啦？”
　　杨可儿见黄泉突然站起来，不明所以的问道，倒是袁意似乎知道杨可儿的胡闹，准备劝告。
　　“命令高峰执行可儿小姐的命令，让他做长江沿线的侦查情报，还有，送一个基数的弹药给舰队，让他们小心……”
　　说到这里，黄泉突然想起杨可儿有一种莫名其妙的能力，似乎，这次会有收获？
　　“还有，让搜索小队杀掉所有俘虏，归属长江舰队编制，组编陆战队，再将所有运输船只编入舰队，告诉高峰，侦查的同时，给可儿小姐找零食……”
　　这下除了杨可儿，所有人都傻了，黄泉怎么发出这个命令？随后，张淮安先一步醒悟过来，在一边加了几句话。
　　“刚才长江船队不是找到了不少物资么？让他们找一个安全的地方，用这些物资设立补给点，再抽调三百人过去作为长江舰队的后勤，另外再派一个中队作为物资补给点的守卫部队，中队长要选稳妥一点的老兄弟。”
　　“去办吧……”
　　黄泉完全接受张淮安的提议，让女兵去传达命令，在众人一头雾水中，他们将长江舰队的生命线控制到了手里。
　　见黄泉没有注意自己，女军官有些失望，转身离开，走到门口，她突然想起还有一件事儿需要回报：“对了，三子队长的半个中队从外面回来了，他们找到了白马躲在外面的人员和物资，回来的时候顺便押了回来，我们怎么处理……”
　　女军官最后的消息挽救了三子的命运，三子也不是完全没有作为，他将他能完全控制的队伍派了出去抄白马的底子，相对来说，他间接的斩掉了所有的祸患，对于这件事儿，众说纷纭，但是一致认为，三子没有主动参与反叛，一切都是白马的挑唆。
　　对于三子，虽然老实人据理力争，但是黄泉和张淮安还是决定，不能再将三子留在基地里，三子之前的一些行为对基地造成了太大的损害，可以说间接还害死了何文斌，最终，做出了驱逐三子的决定，对于这个决定，杨可儿她们保持沉默。
　　第二天清晨，三子背着一只步枪，带着一个女人到了一辆越野车边上，女人是张小强下令去挑粪的那个漂亮女人，这个女人不甘成为一个种菜的黄脸婆，乘着三子到厨房找食物喝酒的机会引诱了他，然后又被白马借此要挟了三子，总的说来，这个女人是三子的祸水，只是没想到，三子最后走会带上她。
　　女人垂着头，哆哆嗦嗦的更在三子身边，周围的人群看她全都是敌意的目光，老实人拿着两个大背包到了三子面前。
　　“一个是一千发子弹，另外一个是压缩饼干和罐头，有了这些东西，在外面也能……”
　　老实人说到这里说不下去了，将背包递给了三子，拍了拍三子的肩膀，扭头走了，三子刚刚将背包扔到车里，黄泉与张淮安过来了。
　　黄泉看到三子肩上的加兰德步枪，微微一愣，招手让一个士兵将他的九五式步枪拿了过来，转手递给了三子，然后走到一边不说话。
　　“三子啊，在外面自己小心，不过，你带着这个女人恐怕有些悬，要不，你把她留在基地吧，等你站稳了，再回来接她？”
　　张淮安在一边劝解着三子，三子摇了摇头说道：
　　“我这一辈子能得到女人真心对待的次数不多，若她是真的愿意跟我，那就愿意和我一起出去闯荡，若是不能，我也不强求……”
　　女人一直低着头站在一边，听到三子的话，女人猛地抬头，望着三子哀求道：
　　“我，我不想出去，外面太危险了，我还是留在基地里种菜吧，放心，我会等你，不会让别的男人碰我……”
　　漂亮的女人说的楚楚可怜，眼泪珠子在眼眶中转来转去，三子凝望着女人久久不语，半晌，三子点了点头，在女人的喜悦中说道：“你留在这吧，也不要求你等我，我们就此两清……”
　　女人连连点头，眼中闪着烁烁光泽，随后光泽被恐惧取代。
　　“我愿意……”“砰……”
　　女人的光洁的额头出现一个黑森森的枪眼，眼睛的惊惧变得无神，瞳孔一下溃散，随着她慢动作的抬头，扬手，身子软绵绵的倒在地上不能动弹。

第1078章 一朝天子一朝臣

　　三子最后看了一眼女人，关掉了保险，将手枪插回枪套，向黄泉等人点头，打开车门坐了上去，还没有发动汽车，从后望镜中看到五十多个男人向这边跑来。
　　“三子哥，带上我们吧……”
　　“中队长，我愿意跟着你一起出去……”
　　“队长，我被你救了两次，现在我还给你，我们在外面闯荡了那么多次，我就不信……”
　　五十多号大男人围住三子的小车七嘴八舌，三子也被突然而来的手下给弄得昏头昏脑，站在一边的张淮安与黄泉对望一眼，招过一个士兵吩咐了几句话。
　　三子重新下倒车下，看着在这他眼前的五十三个兄弟，他们都是先前被派出去袭击白马隐藏实力的手下，原本有六十人，战死了七个，剩下的一个不少站在了他的面前，都是他带出来的铁血战士。
　　“犯错的是我，被驱逐，也是可儿小姐网开一面，你们凑什么热闹……”
　　三子有些生气，放着高福利高收入的正式队员不做，跟着他去流浪，还一个不少的都跟了出来，这些人傻啊？
　　“三子哥，你一直带着我们出任务，很多人都是你救过命的，我们已经习惯跟着你……”
　　一个小队长走出来，代表着大多数人向三子解说，三子反倒皱起了眉头，他盯着小队的眼睛，眼中的严厉让小队长的目光躲闪，说不下去了。
　　“说实话吧，到底是怎么回事儿？我不相信你们都是这么想的，别忘了我是谁，我是三子，是你们的队长，你们是什么德行，我会不知道？别玩虚的……”
　　三子生气了，让下面的人全都搭拉着眼皮子不敢说话，随后三子发现了他们不对劲的地方，一个二个没有系着武装带，身上的枪支都不在，连头盔都没有了。
　　“你们的武器呢？你们的装备呢？”
　　听到三子对下面老队员的询问，黄泉的脸色有些不自然，倒是张淮安厚着脸皮走了出来，占到三子身边说道：“三子啊，这一次有很多正式队员加入叛乱，虽然他们已经伏诛，但是为了基地的稳定，我们决定暂时解散以前的武装，不只是他们，老实人的和预备役也全部解散，唯一留下的是军官学校的学员，他们没有和叛乱有什么牵连……”
　　三子不干了，狠狠地踹了车身一脚，一把揪住张淮安的衣领，望着张淮安吼道：
　　“他们是有功的，他们灭掉了白马在外面的手下，带回来大量的物资，还为此阵亡了7个弟兄，为什么连他们也被解散了？
　　别人我不管，但是他们都是有大功劳的，整个基地三分之一的物资都是他们带回来的，他们也是最棒的，每一个人都身经百战，就算是蟑螂哥在这儿，也不会让他们解散的……”
　　“三子，现在不是蟑螂哥，是可儿小姐，我们现在效忠的也只有可儿小姐，至少在蟑螂哥回来之前。以前的武装与基地牵扯太深，已经不再适合作为基地的守备，以后的战力是跟着蟑螂哥从数百万丧尸中间杀出的精锐……”
　　黄泉站不住了，走出来说出他们的决定，让三子嘴皮子哆嗦，不知道说什么才好，无力的靠在车厢上，一朝天子一朝臣，他们这些人离开的张小强太久了，已经完全失去了黄泉和张淮安他们信任，黄泉他们将威胁基地的不和谐因素降到最低。
　　以前的正式队员制度已经过时，数千部队也不可能全部转成正式队员，而他们没独多少人都能达到正式队员的素质与功绩，黄泉决定废除正式队员，将部队正规化，以后小队长就是班长，副中队长就是排长，中队长是连长，副中队长是营长，直到团长，最先改变的是老队员最薄弱的炮兵大队，他们将正式组建炮兵团。
　　这样一来，素质和功绩都不达标的原基地战斗队员有了尾大不掉的形式，黄泉干脆借着基地白马叛乱一刀切，让所有的正规队员解甲，所以才有了着五十多逃过叛乱事件的老队员找上三子。
　　黄泉对部队整编，三子却不懂这些，他一厢情愿的认为这些弟兄都是被自己牵累的，心中发酸，眼泪不由的落了下来，扒开身前的弟兄，三步上前，推金倒玉地跪在黄泉身前，高声吼道：“一切都是我的错，与他们无关，他们是有功的，是英雄，他们不能就这么被赶走啊！”
　　三子说罢，大哭起来，连连给黄泉磕头，黄泉几次要将三子拉起来，可是三子疯了一般，就是不起来，额头在坚硬的地面上磕的鲜血琳琳。
　　“队长啊，我们不当兵了，你起来啊……”
　　“哥，三子哥，你是我亲哥，呜呜，哥，我们走吧，别留在这儿了……”
　　“中队长，别再求他们了，有你带着，我们去找蟑螂哥，不管蟑螂哥在哪儿，我们都要找到他，找到他问个明白……”
　　下面的老队员炸了窝，纷纷扑过来，抱着三子，想要将他拉起来，三子却死活不起来，哭喊着，让黄泉收回成命。
　　黄泉被数十人挤了出去，站在一边，脸色铁青，右手拳起松开反复数次，久久不语，张淮安站在一边看着三子的哭喊，心中唏嘘，却不想多说，老实人站在一边落泪，想要求请，看到黄泉脸上的铁青，老实人知道，他们这一代的势力已经土崩瓦解，也许以后，他再也没有机会带兵了。
　　“吵死啦，一群大男人哭哭啼啼的像什么话……”
　　杨可儿牵着以前的小玩伴，那个小小粉雕玉琢的小小女孩儿走了过来，在她身后跟着两个精致的洋娃娃双胞胎，猫眼在她们身后寸步不离。
　　看到杨可儿，三子也没有脸再闹下去，站起身不说话，眼睛只是盯着地面，直到杨可儿的脚尖落入眼帘。
　　“你们的事儿我听说了，黄泉说得对，现在有八千士兵，暂时来说也够了，这些士兵拿的饷只有你们的三分之一，但是他们杀掉的丧尸却是你们的数倍，数十倍。
　　我老公还在外面飘着，你们就在这儿要死要活的算什么？三子，你能活命是靠着你的手下，他们愿意跟着你就跟着你吧，基地不能让他们当兵，外面还不能让他们当兵么？
　　你犯了错，受到惩罚，但是你还是我老公的属下，这一点谁也拿不走，我老公在外面，你就去找他，若是你能找到他，他还能赶你走不成？”
　　杨可儿牙尖嘴利，洋洋洒洒的说了一大堆话，让黄泉与张淮安很是惊奇，没想到杨可儿居然这么会说话，难道她以前只是贪玩？
　　三子等人听到杨可儿的话，脸颊烧的通红，刚才他们确实有点女儿态，又听到杨可儿的意思是让他们出去寻找张小强，那么他就由被驱逐者变成了寻找张小强的探索者，那样算来，他还是基地的人，能得到基地的补给，同时也有了靠山。
　　“三子，可儿小姐既然这么说，我给你一个机会，我正式任命你为外遣支队，支队长，任务是搜索HB以外省份的情报，并建立分属基地，人员从遣散的老队员中间挑选，长江舰队将会配合你们，基地会提供先期的武器以弹药，剩下的就看你自己了……”
　　黄泉顺势给了三子一个名分和初步发展的资源，以后的事儿就看三子了，三子听到任命喜形于色，他身边的老队员也很高兴，不说重新成为士兵，他们还有长江舰队配合，到时候沿着长江搜索，打不过可以退到江面上，至少要比两手空空的在外面闯荡要强无数倍。

第1079章 策划

　　两辆装满武器弹药的军车停在三子身边，一百二十个没有收到牵连的老队员，五十个军官学校培训的第一批见习军官，还有少年训练营里出来的十三个少年，他们将是外遣支队的第一批战士。
　　一个个战士重新背上了武器，清一色的加兰德步枪，这笔步枪也是基地里保管的比较好的枪支，大多刚刚过了磨合，正是用的最顺手的时候，三挺53式重机枪，十挺58式轻机枪，还有一挺八九式重机枪加上三门无后坐力炮，三门57战防炮以及相应的弹药。
　　王乐还提供了三百只狙击弩与六千支弩箭，五百面钢盾，五百把斩首刀，还有十套厚老鼠皮做成的皮甲等物资。
　　这批物资是第一批物资，也是最后一批物资，三子的队伍就要靠这些物资作为起点，在外面寻找张小强的同时，自己拉出一支队伍，三子一旦出去，以后除了基地告急，或者走投无路，不然他是没有机会再回来了……
　　张小强不知道温泉基地以及被收复，此刻他正在草原上的自由集市与赵军等人商量突袭黄金狼旗的计划。
　　张小强从来都不是谦恭的君子，他的习性是，人家打了他左脸，他要将人家的脑袋拍成烂番茄，对于赵俊和周杰倒贴上来，张小强心中并不反感，但是也不准备带着他们混在草原上，张小强有自己的目标和计划，草原只是他的一个中转站，终究张小强是要回去的。
　　除了回到基地看着自己的孩子出生，张小强已经给未来拍排了计划，第一步先将基地周围的零散丧尸清理，在将丧尸从城市中引出来，在运动中歼灭，然后用城市的物资建设导弹基地的山区。
　　有了坚实的基础，张小强再继续扩张，将J城周边的城市也清理出来，然后反攻武汉市，将整个武汉市收复，到了那个时候，他的兵力差不多在三万以上，用这些兵力清洗整个HB的丧尸，再逐渐向长江上游参透，通过水路，将四川的丧尸清理。
　　张小强的计划就是清理丧尸，然后收集资源打造后勤基地，再通过后勤提供远远不断的补给，支持他的军队清理丧尸，虽然慢了一点，但是胜在稳妥，就算远征大军全军覆没都不要紧，张小强能通过他的基地慢慢地恢复元气，几年之后新一代的士兵将长成，他们的军事素养与单兵战力，还有战术配合与纪律将是老一代士兵的倍数。
　　张小强还没有想过制霸天下的问题，他只是想单纯的杀丧尸，杀与他为敌的人或变异兽，将他们身边的威胁统统清除，给他的孩子与后代带来一个安全的环境，那个时候他也老了，可以带着巨量的财富功成身退，让他的孩子以一个平庸者的身份快乐的活在新世界里，不用为物价，房子，教育，婚姻，甚至孩子的奶粉钱伤透脑筋，也不用为什么人类的未来去担心。
　　所以张小强也没有任何成立什么政府或者党派的想法，他甚至刻意忽略了政治，只是将他的势力看做一种资源，一种人力资源，能为他杀丧尸提供帮助的资源，至于其中的治理，拉拢，或者其他，张小强全都没有关注过，要不然，他也不会用数千上万的鲜血来震慑别人。
　　现在他在赵俊和周杰面前也是如此，虽然两个人已经表明心迹，愿意随张小强征战，但是张小强总保持着对他们的疏离。
　　“我已经联系了三个最大的势力和其他的中等势力，虽然三大势力上次损失惨重，但是元气还在，若是参加这次行动，他们每家都能拿出五百到八百兵力，只不过他们的武器缺口很大，希望我们能提供三十万的子弹。
　　那些中等势力到没有太多的要求，这一次，他们每一家都能保证派出一百人以上，这是他们的极限，当然，他们的武器和弹药也很匮乏……”
　　周杰在张小强面前讲述着他的外交成果，三大势力每一家的兵力都在一千以上，其中主要的组成部分都是汉人，虽然蒙古人也不在少数，但是做主的都是汉人，其中，最大的势力有一千六百人，现在还剩下一千四百多人，加上妇孺一起八千多人，占领了一个边远小镇，若不是物资与水源供应不足，恐怕他们的势力还会扩大数倍。
　　势力首领自称乡长，名字叫做吴当，年纪不算很老，三十多岁，正值壮年，原先就是那个小镇的科员，因为有公家的背景，擅长与人打交道，被他整合出一支队伍，在第一场雨降临之前，就将那个小镇里数千只丧尸全部消灭，从而成为草原上第一个被人类收复的城镇，只可惜，那个叫吴当的家伙人如其名，胆子太小，带着上千名属于小镇管理的幸存者，等着上面的消息一直到半年前。
　　当他终于醒悟，没有上级会来奖励他收复小镇后，他开始带着他的一群人向周边搜索，不过，草原上的幸存者已经度过了最开始的慌乱，自由的组织起来，虽然凭借他收复的小镇作为基础，成为周边最大的势力，但是也仅仅只是一个小势力而已，他再也没有机会去收复别的城镇。
　　后面的两个势力加起来的幸存者也不如吴当的小镇，若不是小镇的人数已经到了极限，恐怕他们也会加入进去，都是三四千人的势力，武装人员也差不多，都有一千三四左右，因为他们不是黄建狼骑的主攻方向，只是派出黄金期围困，所以损失没有第一势力大，两边一起也才损失了三百多武力，随后又从下边的幸存者中间补齐。
　　这两个势力的首领一个是汉人，姓唐，叫唐三宝，是一个建筑公司的包工头，手下有一群老乡作为骨干，拉起的一支队伍，虽然没有什么文化，但是为人精滑，小算盘一套接一套，算得上一个歪才。
　　还有一个势力头领却是蒙古人，名字叫做查干巴日，是一个外贸公司的老总，年纪不大，以前就读名族学院，是新一代蒙古族的翘楚，他拒绝了黄金狼旗的拉拢，带着他原公司的保安和幸存的员工，凭借他们公司里仓库的库存带着一群人求生。
　　这三个势力对黄金狼旗没有好感，特别是查干巴日，对黄金狼旗恨之入骨，虽然黄金狼旗的口号是统一蒙古，恢复祖先的光芒，但是在查干巴日眼中，那些人只是一群没脑子的蠢货，就算他们将全草原的蒙古人找齐也才多少人，而蒙古草原的汉人有多少人，其中又有多少是以前的驻军？
　　特别是查干巴日知道其中有蒙古国的影子，更是生气，蒙古国的人口总数也才两百多万，以前被苏联抛弃之后，日子过得就异常紧巴，四十年下来，内蒙古的蒙古人口超过四百万，但是蒙古国的人口始终就那么多，若是说，蒙古国是蒙古人的希望，查干巴日是死也不相信的，作为一个有知识有抱负的蒙古人，查干巴日情愿相信他手下的汉人，也不相信那群野蛮的同胞。
　　三个势力之中，作为蒙古人的查干巴日对于打击黄建狼骑最是热情，唐三宝的态度则有些暧昧，一个劲的要求支援物资，但是对出兵的字眼提也不提，还有吴当，他只想老老实实的呆在他的小镇里，哪儿也不出去，至少，就目前来说，小镇里还能勉强自给自足，而他也很享受左拥右抱的土皇帝生活。
　　所以这次作战，唯一能指望的倒是查干巴日这个蒙古人，一想到蒙古人打蒙古人，张小强心里总觉的怪异，不自觉的扣了扣鼻孔，疑惑的问道：“那个什么干巴日靠得住么？”

第1080章 物资储备

　　周杰听闻此言，凝重的点了一下头说道：“查干巴日娶得老婆是他的同学，本是汉族人，起家的本钱也是他岳父给的，末世来临的时候，也是他老婆堵住了门口的丧尸，让他带着孩子跳窗的，而黄金狼旗让他加入的唯一条件就是杀掉了他手下中所有的汉人，包括他的孩子。”
　　听到这里，张小强顿时放下心来，在他心中，黄金狼旗已经完全不成气候了，按照黄金狼旗的做法，他们自己将自己限定死了，草原上跟汉人有关系的蒙古人多了去了，其中有很大一部都跟汉人通婚，按照黄金狼旗的极左翼做法，他们会将很大一部分同胞逼到汉人这边，也就是说，他们只能成为一个恐怖组织，不能成为一个政权。
　　“那就是说，我们只能指望那个蒙古人了？而两个汉人就指望不上了？难道他们就没有稍微远一点点的眼光么？都死到临头了还在算计。”
　　张小强对吴当和唐三宝很不满，可是却又无可奈何，毕竟会算计是汉人的天性，若是换做他处在相同的位置，说不得也要算计一番。
　　“嗯，就目前来看，吴当是不用做指望了，现在他就缩在他的地盘上当土霸王，外面的事儿全都不理会，唐三宝可能会加入，也可能不会加入，当然，若是三十万发子弹到账，他是一定会加入的，查干巴日是没有问题的，不过他的势力不比前两家，底子很薄，枪支总共才不到三百只，其中很大一部分都是猎枪。
　　再就是那四个中等势力，他们差点没灭门，比起三大势力，他们更加痛恨黄金狼旗，也知道能躲得过这次，躲不过下次，所以他们愿意倾尽全力，当然，这也和我们剿灭了两个营的狼旗军有关系。”
　　听到这里，张小强点了点头，汉人要是被逼到绝境，爆发出来的勇气会让他们无所畏惧，破釜沉舟就是汉人的俗语。
　　“只不过，他们若是出动了所有的武力，他们的妇孺就没有人保护了……”
　　听到这里，张小强直接开口：
　　“让他们全都到几时这块来吧，这里有足够的水源，黄金狼旗没有摸清这里之前，这里会很安全，再将上次我们找到的建筑公司的各种施工车辆与物资运回来，我们给他们建造房子和围墙，就算他们的战士战死，我也会给他们一个安全的庇护所……”
　　不知不觉，张小强又将他在温泉基地与营地的那一套拿了出来，在任何地方，张小强首先想到的是围墙，然后才是其他。
　　“那，蟑螂哥，我们是不是又将决定发动攻击？若果是这样，我们是不是可以制定作战计划了？”
　　张小强没有回应赵俊，而是皱着眉头想了一小会儿，抬头喝道：“肥牛，进来……”
　　一直站在外面的李草原进到帐篷，走到张小强身边等待吩咐。
　　“说说我们的物资，主要是关于武器方面和食物方面的……”
　　李草原作为高启龙的副手，其实就是张小强放在高启龙身边的后勤官，所有的物资都要经过高启龙的手，张小强自然不放心，有些时候还是小心为妙。
　　“我们大部分枪支都下放到了新战士手中，为了追求口径一样，所以他们装备了所有的九五式步枪与八一式步枪两种枪械，一共三百三十七只，其他的老式步枪与AK74等剩六百多只，其中AK74两百二十支，五六式步枪与冲锋枪一百七十支，水连珠步枪等老式栓动步枪一百余支，其他的全都是猎枪和土铳等非常规火器，再就是子弹……”
　　说到这里，李草原从口袋里摸出一个小账本正在翻找，赵俊和周杰都扬起了眉毛，人家都是差武器差的不行，不管是什么武器都往队伍里编，而他们却用不完，若不是考虑粮食吃紧，他们还能拉出两个AK74连队与一个五六式枪械连出来。
　　“我们的子弹数量不算很多，其中5.8毫米子弹只有六万多发，每支步枪平摊只有三百发，7.62毫米子弹最多，有二十七万发，5.54口径子弹三万发，再就是老式枪械的子弹差多一共千多发，还有猎枪子弹三千发，散弹枪子弹五千发……”
　　张小强听到这里，头疼的捏着眉心，子弹太杂了，比他在聚集地的时候还要杂，万幸的是，通用性较好的7.62毫米子弹不少，不然，就只能一个士兵装备两只步枪，换着子弹打了。
　　“为什么猎枪和散弹枪的子弹这么多？”
　　张小强有些奇怪，散弹枪和猎枪并不多，为什么子弹反倒多了起来？
　　“这些子弹工艺简单，只要有材料，普通人就能复壮，关键是弹壳只有这么多，不然数量会更多，而我们在矿山那儿搞到不少原料，所以……”
　　听到这话，张小强有了主意，随即对赵俊说道：
　　“将上次跟着我们清剿营地的二十八个士兵集中起来，成立搜索中队，将状态比较好的散弹枪锯短，作为他们的副武器，配上九五式步枪和八八式狙击步枪，以后他们就是尖刀……”
　　赵俊听到这话，随即一喜，那些战士杀戮了数百人，已经蜕变成狼，他们算得上队伍中武力最强的战士，张小强这样做，不亚于给猛兽按上翅膀，战力攀升了一大步。
　　“我们的粮食不多，只足够五百人食用四个月，若是将羊群算在内的，可以坚持六到个月，还有，我们的税收被朱天乐他们折算成子弹，若是换成粮食的话，可以满足一半的粮食缺口……”
　　“行了，你出去吧……”
　　张小强将李草原打发出去，用粮食换子弹他根本就不会去考虑，子弹就是他们的爪牙，有了利爪尖牙，他们就能在黄金狼旗身上抢回来，何必舍近求远？
　　“我们的武器和弹药储备暂时够了，但是只能够我们用，唐三宝只不用指望了，但是查干巴日那里我们还得表示一下，将所有的老式枪械和相配的子弹送给他，让他出五百人与我们一起行动，至于那些小武装，让他们直接并入我们，我们给他们的妇孺提供保护，粮食让他们自己解决，若是他们愿意种地或者放牧，集市周边的水草空地无常供应……”
　　张小强准备大干一场，所以给了其他势力最优惠的条件，赵俊和周杰并没有反对，对于张小强，他们是十二万分的相信，只要张小强能继续带着他们胜利，他们就会一直相信下去。
　　“既然我们已经做好了准备工作，就可以开始讨论狼旗的部属了，周杰，将狼旗的情况给我说说……”
　　通过查干巴日的情报，周杰了解到，黄金狼旗的队伍中间有外蒙古的影子，他们大多是靠近中蒙边界的牧民组成，首领未知，但是传言有黄金家族的血脉，一开始，那个神秘的首领就带着大量的枪械与军火出现，收拢流散在草原的牧民，成了黄金狼旗。
　　随后他们没有将枪口对准丧尸，而是展开了对汉人的杀戮，黄金狼旗总共只有五万蒙古人，但是他们却有六万的人口，多出来的是他们抢掠的汉族女人，可想而知，在末世男女比例继续下滑的时候，能掳掠万多女子，他们已经杀了多少男人？

第1081章 选定目标

　　虽然黄金狼旗的杀戮随着弹药的消耗而逐渐停顿，就算如此，他们也没有放弃继续找汉人的麻烦，学习他们祖先的战术，想要以战养战，只是没想到，在张小强手里吃了一个大亏，预定的作战目标出现了纰漏，差不多损失了四个营，让黄金狼旗遭受了巨大的打击。
　　新的狼旗营需要补充，士兵需要训练，军官需要熟悉下面的士兵，所以狼旗军没有更多的动作，显得沉闷。
　　而他们的老巢在一个靠近中蒙边境的大湖边上，草原上的湖泊无以计数，到了末世，能残留下来的湖泊十不存一，每一个湖泊都是草原的瑰宝，是幸存者得以休养的天堂，但是黄金狼旗却不会任由这些湖泊落到汉人手中，所以他们除了老巢的湖泊之外，还有七八个小湖，并在小湖边上驻军保护。
　　黄金狼旗喜欢抢掠别人，所以最怕别人抢掠，每一个小湖的驻军都有一个营，大湖则驻扎着黄金旗与两个营的狼旗军，原本小湖是狼旗军的防区，八个狼旗营驻扎这些小湖绰绰有余，但是现在他们损失了差不多四个营，兵力绝对会紧张。
　　“我想，他们应该会从预备役中抽取兵员，组建新的狼骑营，而新的狼骑营的武器装备，还有人员素质绝对会下降很大一筹，这对我们就是机会，若是我们能找到新兵的驻守区域发动攻击，运气好的话，我们能再次吃掉他们一到两个营……”
　　周杰将他猜测的一些情报综合，得到黄金狼旗兵力空虚，新营装备差，是上好的软柿子，只要他们将那些新营打掉，不但会取得有一个胜利，还能给那些预备役深深地震慑，让他们视当兵为死路。
　　张小强听完周杰的介绍，没有说话，眼睛盯着茶杯，也不知道在想着什么，赵俊在一边屏住呼吸一眨不眨的盯着张小强，等待他拍板决定。
　　周杰说的办法确实可行，但是张小强却不准备考虑，新组建的狼军营确实很弱，没有战力，但是意味着，就算他们消灭了一到两个狼军营，人家还可以从两万预备役中继续组建。
　　而张小强一向的做法是搂草打兔子，没有好处的事儿他是绝对不会做的，既然他看不上那些拿着大刀长矛的狼军营，张小强的目光自然放在了黄金旗身上，两千黄金期的勇士在张小强的眼中就是一块大肥肉。
　　“你们知道许皓这个人么？这一块儿的人都叫他耗子。”
　　听到张小强突然说起这个人，赵俊和周杰脸上都有些郁闷，特别是周杰，在郁闷中还有一些尴尬。
　　“知道，他的本事很不错，一个人就能当一支精锐小队，只是这个人性子野，谁的仗都不买，不管是蒙古人还是汉人，只要他看上了就抢，相对于蒙古人，他对汉人还不至于赶尽杀绝，这一块的势力都不想招惹他。
　　另外，很多势力都想招募他，全都失败了，我也曾经找过他，可惜，就算我用二把手的位置找他也没用，找他的第二天，他就把我护送的一批肉罐头给抢了，完全就是个野狼崽子。”
　　周杰当着赵俊的面说出了他与许皓的龌龊，但是赵俊却没有笑话他，因为赵俊也被许皓抢过，许皓只抢食物，不伤人命，也不知道许皓弄到的那些食物都到哪里去了。
　　张小强没有对许皓抢劫了周杰做出任何评价，只是淡然的说道：
　　“把他找到，找来见我……”
　　赵俊和周杰同时面露难色，张小强见状，便知道许皓那个家伙确实很不得了，已经到了让他人闻之色变的地步。
　　“他认识我，你们就说是带小孩和胖子的家伙找他，你们告诉他，我盯上了黄金旗的两千只羊，请他吃烤羊肉。”
　　赵俊和周杰这时才知道张小强原本就与许皓认识，顿时将一颗心放在肚子里，他们倒是不怕许皓，只是怕完不成张小强的任务。
　　“还有，让那几个小势力加速撤离到我们这里，就对他们说，已经得到黄金狼旗的消息，他们准备报复，大势力打不动，准备从他们身上着手，让他们自己小心……”
　　张小强见惯了汉人的瞻前顾后，拖拖拉拉，若是等那些中小势力下定决心，带着部属主动过来，还不知道要多长时间，人都是这样，习惯了他们生活的地方，再到别处去，总是感觉到莫名的恐慌。
　　“通知高启龙，这次作战用不着他，让他在离这儿两公里之外的山隘处修建围墙，给我依山建一个有防护体系的居民点出来，在里面挖掘几口水井，以后那里就当集市的避难所，免得有事跑都没有地方跑……”
　　张小强让高启龙修建围墙，最大的作用就是安定人心，他自己对那东西并不看重，在草原上，若是遇到会开车，会骑马的人类，丧尸还真不够看，就算百万丧尸撒进草原，只会如沙子洒进大海里，有足够的空间带着丧尸回旋，想在丧尸前面，就在前面跑，想在丧尸身后，就绕到丧尸后面。
　　“将所有的马匹击中，组建骑兵侦查连，平时侦查，战时骚扰，一定要用最短的时间组建，这次会用上他们……”
　　张小强连续发了数条命令，让赵俊两人闻到了其中浓烈的火药味儿，顿时兴奋起来，连连点头。
　　“你们还有什么问题么？”
　　张小强最后问出这句话，作为散会的前奏，赵俊没问题，倒是周杰想到一件事儿，开始向张小强征询：“若是将所有的中小势力迁过来，这里至少会增加三千人口，朱天乐他们会不会有什么闲话？”
　　“不用理他们，只要我们还没有战败，他们永远都不会有什么闲话，只会更加讨好我们，若是我们战败，恐怕他们会将我们连皮带骨吃下去，不过到了那个时候，我们恐怕早就战死了，也不在乎了。”
　　张小强说的轻松，赵俊与周杰听的凝重，随后两人起身告辞，各自忙活各自的任务，张小强站起身伸了一个懒腰，他实在不习惯盘坐在地毯摊上，感觉身子舒服了一点，张小强随即走出帐篷，一个只到他下巴的小身影一下撞到他的怀中，嗅到怀中小人身上的汗味儿，张小强就知道是喵喵。
　　喵喵从张小强的怀里挣脱出来，看到是张小强，顿时眼眶红了起来，对张小强娇喝一声：“大骗子……”
　　说完，便低头从张小强的腋下穿过，进到她的卧室，在她身后，跟着那个到现在张小强还不知道名字的那个护士，护士畏畏缩缩的退到一边，保持着一米多的距离，从边缘闪过，追向喵喵。
　　被喵喵说了一句，张小强微微一笑，上次他带喵喵去骑马，喵喵傻了吧唧的一下跳上了马背，大马却被吓了一跳，还以为是什么野物跑到它身上了，吓的撒腿就跑，跑不说，还一边跑一边跳。
　　作为敏捷进阶进化者的喵喵，平衡能力不是一般的好，不管大马怎么跑跳都颠不下来她，但是喵喵却被吓住了，从没骑过马的她就像坐上了没了刹车，高速行驶的方程式，等到喵喵自己从马背上跳下来之后，连路都不会走了，还是张小强将她抱回去的，为此，喵喵恨住了张小强。

第1082章 血色狼头

　　笑过之后，张小强的脸上重新挂住了阴沉，张小强早就得知了他身处的确切地点，内蒙古的西部，也是经济最不发达的地区，每平方公里的人口不到十人，更有大片大片的无人区，周围五百公里之内的幸存者，就是整个西部数十万平方公里的所有活人。
　　若是张小强想要回到内地，能够选择的路线实在不多，一是顺着黄河过山西到河南，再进入湖北，沿途的人口密集区不知凡几，百万，千万的丧尸正等着他。
　　还有一个是顺着黄河向上，到宁夏，穿过陕西，再通过七百公里的高速到达终点武汉市，其中，XN市是他绕不开的拦路虎。
　　对于省会城市，张小强是伤透了心的，上万武装面对百万丧尸，若是没有地利，连泡泡都不会鼓一个，就会被扑灭，他的七千士兵在平原阻击丧尸，挖坑无数，若是没有地雷，没有重炮，恐怕连半天都守不住。
　　最后的路是自陕西进入四川，通过长江直接到他的家门口三峡，但是四川也不是好地方，若是他实力足够，会带着他的大军将整个四川收复，用国家留在四川的重工业加速他们的发展，但是现在，九千万人口等于八千多万丧尸，几乎比HB多一倍。
　　当然，还有一条路，张小强却是不做考虑的，通过黄河到达渤海，坐船出海，再到SH市，然后顺着长江逆流而上。
　　任何一条路都是艰难万分，看到地图上一个个代表密集人口的城市，张小强都恨不得长翅膀飞回去，小部队穿插，在丧尸的缝隙中找到出路，看上去没有问题，但是张小强知道，问题大了，如今的丧尸都有Z型丧尸控制，Z型丧尸最执拗，一旦发现食物，会不顾底层丧尸的死活，不依不饶的追上来，而且它们的控制范围非常广，能在最短的时间调集兵力合围。
　　大部队更加不现实，张小强没时间去组建一支大部队，所以如何选择路线成了关键，武汉市就在那里，不管张小强怎么想方设法，他都得过去。
　　张小强能使用的手段不多，到现在唯一能掌握在手中的是一支三百多人的队伍，这支队伍在张小强眼中不值一提，还有一个黄金狼旗在傍边给他添堵，不过，不管用什么办法，张小强都要到黄河，只有到了黄河，他的目标才能达成第一步。
　　黄河是中国的母亲河，无数的王朝与民族在黄河两岸起起落落，那里也是经济相对发达的地域，虽然黄河已经在末世前糟蹋的不成模样，但是它代表的是灌溉，运输，还有文化，所以，若是想要达到黄河，他们得做好与无数丧尸战斗的准备。
　　内蒙古的驻军分为两部，数个边防团，一个预备役步兵师，再加上一支边防总队，只不过，这里靠近边境，在七十年代中俄关系紧张的时候，在这里设立大量的装备库与秘密军火库，所以这里的枪支要比内地多得多，再加上一些走私贩子带入境内的大量苏联武器，这里枪支随称不上泛滥，但是也绝不罕见。
　　所以这里的起点要比内地高，若是没有黄金狼旗这个祸害，说不定这里将成为中国反攻丧尸的大后方，却是要比被丧尸重重包围的HB要强上无数倍。
　　张小强走在集市区里，街头的地摊已经减少了很多，不再向当初那样见缝插针，来往的顾客也大多是三大势力的人员，数十个小聚集地被黄金狼旗毁灭，让这里的原生经济开始萧条，交易的减少代表着税收的减少，若是不想办法，最终这个集市会退化成一个保守的聚集地，最终被黄金狼旗灭掉。
　　看到这里，张小强更加坚定了打击黄金狼旗的决心，不管选哪一条路回家，他都必须到达黄河，到时候还得准备船只与物资，到时候只能从黄河周边的城市中想办法，所以，张小强对付黄金狼旗只能胜不能败。
　　但是黄金狼旗与他的实力对比太悬殊，哪怕算上他和喵喵两个进化者，也没有太大的作用，想要一战而定是不可能的，但是时间也不能拖得太长，他还得回到基地，所以，最大限度的削弱黄金狼旗，最大限度的增强实力，至少让黄金狼旗不敢在找他的麻烦，这样，他就能得到他想要的一切潇洒的离开，让赵军他们与黄金狼旗死掐。
　　“希望许皓不要让我失望……”
　　走在街头的张小强呐呐自语，许皓是他对付黄金旗的一个很重要的诱饵，许皓杀掉的黄金旗勇士已经达到了两三百人，差不多是黄金旗百分之十到百分十五的兵力，这本来也不算什么，可是许皓自始至终只有一个人，这对黄金旗的勇士来说绝对是侮辱。
　　若是用许皓出马，应该可以将黄金旗吊出来，到时候他亲自出马，配合许皓将追兵消灭大半，然后在……
　　“嗡嗡嗡……”就在张小强臆想的时候，就听见一阵异响自天空传来，集市里的众人抬头就看见从北面的天空来了三个芝麻小点，对于这三个小点，很多人都很熟悉，末世前也经常在他们头顶上盘横，那是边防团的直升机。
　　就在其他人猜测直升飞机的主人是谁的时候，张小强却一下子冲了出去，如一道狂风，撞飞了无数的行人，当张小强用最短的时间冲到他的地盘，对着一脸茫然的周杰吼道：“黄金狼旗的飞机，快疏散部队……”
　　为了以防万一，张小强的越野车随时保证能够在第一时间出发，而李草原也用上千发子弹在武器交易区将豪华奔驰越野车改装过了，安上了88式5.8mm通用机枪，储备了大量的食物与子弹，还备多备了一桶油。
　　当张小强带着喵喵全副武装的从帐篷里冲出来的时候，得到消息的李草原已经坐到车上严阵以待，在他身后，还有两辆重型越野车载着初步愈合的伤员，张小强二话不说，拉开车门就上了车，但是跟在他身后的喵喵却没有跳上车，而是向身后看去，那个照顾她的女人跑在后面，提着一个鼓鼓囊囊的大包，看到车辆已经发动，眼睛里露出绝望。
　　“还等什么，上车啊……”
　　张小强大声吼叫道，不但是对着喵喵说的，也是对着那个女孩儿说的，越野车虽然被物资占满了大量的空间，但是做四个人还是能够的。
　　当张小强的三辆小车冲出集市之后，后面陆续冲出来十多辆大小车辆，接着六十多匹战马也冲了出来，刚刚冲出去，三辆绿色迷彩涂装的直升飞机到了集市上空，原本涂着八一徽章的地方被一只血色狰狞的狼头取代。
　　飞机上没有挂上什么导弹和火箭发射器，只有两挺三十毫米以下的机关炮，张小强一眼认出了这架直升飞机的型号，直九武。
　　三架直九武中的两架停在集市上空，接着如同打开了魔盒，无数火点从机关炮中间喷了出来，在地面建筑物上炸开无数的火焰与硝烟，各种帐篷，人体，物品，还有车辆被撕成了碎片，洒在半空。

第1083章 地对空

　　张小强带着车队亡命奔逃，后面的直升飞机不急不缓的跟了上来，犹如追捕猎物的猎人，跑在最后面的是一辆中型货车，司机已经将油门踩到最大，头顶上的飞机他是看不到的，但是直升飞机巨大的轰鸣他听得清清楚楚。
　　汗水从司机的脑门上渗出，司机心里不断咒骂着头上的飞行员，眼睛却死死地盯着前方的地面，方向盘在手中都要转出花来了，但是那发动机的轰鸣就在头顶上阴魂不散。
　　突然。头顶上传来一阵轰鸣，身下的车身突然一震，接着挡风玻璃之外的地面便在司机因惊骇而急速缩小的瞳孔中，旋转起来……
　　身后的车队遭受到了直升飞机的机关炮扫射，巨大的轰鸣声自后队响起，如同响在张小强的心头，这都是他的本钱，却被打兔子一般被人轰的稀烂。
　　“你能不能将越野车当飞机开？”
　　张小强站起身，拉开88式通用机枪的枪栓冲李草原吼道。李草原从后望镜上看到后面的火焰与硝烟，知道他们如何也跑不过炮弹，顿时眼红了，吼叫道：“试试……”
　　话音未落，猛打方向盘，越野车急转，向后面冲去，张小强死盯着天上的飞机，飞机离地面有百米多高，离张小强有数百米，两挺机关炮不停的扫射着，一辆辆大车被打爆，给种零件与残缺的人体在硝烟中飞散。
　　不止汽车被打倒，就连马屁也遭殃，一匹匹大马被炮弹打的四分五裂，血水与内脏如炸开的水囊向四周飞散，有的骑士运气好一点，和他们的坐骑一起被炮弹撕开，有的则被炸断了腿，或者受到重伤，倒在地上哀嚎。
　　十多辆大车能够保持完好的不到一半，六十多匹马被杀掉了二十多匹，最终，剩下的四十多匹战马呼喝着散开，向自周跑去，直升飞机连忙追上去，射杀了两匹之后，对其他越跑越分散的战马无能为力，随后，剩下的大车也与战马一样分开行驶。
　　就在直升飞机挑选目标的时候，张小强的越野车逆流而上，向着飞机的方向开来，看到越野车上的机枪，驾驶员嘴角闪过一丝狞笑，将机关炮对准越野车，就在他按下火控开关的时候，奔驰的越野车开火了，一点点粗大的流光连续击中在防弹玻璃上。
　　无数的裂痕出现在玻璃上，但是飞行员没有着急，他相信武装飞机的防弹能力，他不相信那挺小口径机枪能射穿玻璃。
　　拇指猛地按下发射开关，点火装置刚刚传到机关炮的发射控件，只听一声闷响，接着一声惨叫，驾驶室里爆出一团血雾，无数子弹击中在驾驶室的仪器上，爆出无数的火花，随即，机关炮开火了，粗长的炮口喷出数米长的火舌，流星一样的光点自炮口射出。
　　十多颗光点自前方的上空迎头向越野车扑来，李草原发出狼嚎一般的狂吼，身子就像跳的士高一样剧烈摇摆，摇摆的还有方向盘，越野车发出另类的呻吟，在弹雨中摇晃着庞大的车身，一团团火焰在车身边炸起，无数的枯草连着泥土浇在车前车身，一时间将前方的天空遮挡。
　　弹片横飞，张小强手中的扳机却始终没有松开过，虽然飞机驾驶员死了，但是机关炮的发射却没有停下，张小强只能将子弹射在驾驶室内部，希望能将所有的仪器打爆。
　　直升飞机在半空中挑起了华尔兹，扁圆的机头仿佛在天空中画着抽象画，长长的机身却是在甩着摇摆舞，喷着长长火焰的机关炮射出的光点变成了雨天，铺天盖地的浇下来，李草原嘴里不停的咒骂着，在光点中穿梭，车内的喵喵一眨不眨的盯着天上的飞机，手中的九五式步枪被她的小手握的紧紧的。
　　车内的女孩儿早就被吓破了胆子，捂着耳朵，闭着眼睛，扑在底盘上抖得跟个振动器似地，无数的弹壳自她头顶上落下撞在她身边发出叮当碰撞声，不时有灼热的弹壳落到她衣服里，将她细嫩的皮肤烫的火红，她却不敢叫嚷，依旧埋头苦熬。
　　最终，天上的飞机旋转起来，炮弹也不再射到地面，在天空中撒开，随即朝着天空的太阳喷射。
　　“轰……”
　　直升飞机坠落在草地上，高速旋转的螺旋桨将地面枯草泥土铲飞无数，在漫天的枯草中，最终从机身上脱离，自张小强的头顶飞过嵌在百米之外的地面。
　　“轰……”
　　发动机冒出一股黑烟，发出爆响，火焰自黑烟中攀升蔓延向驾驶室与机身，接着一阵阵弹药殉爆的炸响自机身传来，最后，整个飞机炸成了两截……
　　这一切发生的时间非常短，张小强身下的汽车还没来得及掉头，飞机就已经爆炸，看的李草原大呼小叫，就像打了鸡血一样猛踩油门载着张小强向集市扑去，显然，他以为张小强能将剩下的两架直升飞机也给收拾掉。
　　“蠢货，你想死么，快掉头……”
　　张小强一声怒喝，一掌拍在李草原的脑袋瓜子上，一时收不住力道，让李草原被巨大的力道拍的撞到了方向盘上，差点让越野车失去控制，翘起了半边车身用两个轮子开动。
　　“通……”
　　车身重重地震动，被吓醒的李草原打着方向盘向远处开去，可惜已经来不及了，剩下的两架直升飞机飞了过来，在飞机后面，整个集市，到处都是硝烟与火光和惨叫哀嚎。
　　飞机还在机枪的射程之外，四道死亡火镰就向越野车收割而来，李草原驾驶者越野车在弹雨中穿行，不止一次炸起的泥土与枯草将车身掩盖，而越野车就如打不死的蟑螂，不断从泥土中冲出来，虽然整个车身被泥土扑的灰扑扑的，但是，越野车却始终在向前跑，若不是直升机的速度要快过车辆，恐怕早就被拉下了。
　　虽然直升机的机关炮在通用机枪的射程之上，但是弹落点不像近距离那样精准，两架直升飞机不约而同的加速向张小强这边冲来，炮弹在地面上炸出四排高高的土柱向越野车追来，张小强一直盯着后面的飞机，见飞机越发靠拢，用他最大的力气吼出：“现在，右转……”
　　李草原就是一台敏感的接收器，任何延时都没有，只见巨大的车身猛地一歪冲向右边，因为速度太快，一边翘起，接着三道扬起的土柱从车身傍边擦过，将他们先前将要经过的地方炸出一个深坑。
　　越野车冲到一边，两架直升机灵巧的转向，将机关炮重新对准车辆的前路，而这时，张小强的机枪唱响了，无数的子弹在空中连缀，将直升飞机的防弹玻璃上敲出一个破洞。
　　被张小强选为目标的直升飞机猛地在空中翻出七百二十度的空翻，重重地摔在地面变成一个巨大的火球，在李草原怪叫的欢呼声中，最后一架直升飞机放弃了最好的射角，猛地拔高，无数的子弹击中在机身外壳，非但不能阻止飞机的爬升，反倒让它加速。
　　直升飞机快速爬升，张小强不可能再击中挡风玻璃，但是他也不愿意放弃，催出着李草原向直升飞机冲去，通用机枪的子弹不断击中在机尾的平衡浆上。
　　无数的火花在机尾散开，飞机却还在向上爬升，当张小强射空了最后一颗子弹，飞机已经爬升到射程之外，只见飞机在空中划出一道弧线，完成转向，就像向他们来处而去，在张小强的叹息中，飞机却摇晃着旋转起来。
　　张小强看到飞机旋转，狠狠地亲了一下还有些灼烫的枪身，他将机尾的桨叶打的变了形，不能平衡转动，让直升飞机也失去了平衡，在机师用尽全力的情况下，也不能让飞机回复平衡，在无奈中，飞机栽倒地面上，在草地上犁出一道巨大的深沟……

第1084章 新情报

　　“欧也……”
　　李草原发出怪叫，猛踩油门，如离弦之箭一般冲到那家迫降的飞机边停下，拉开车门，抽出他的九二式手枪冲了下去。
　　当逃得一命的机师被拉到张小强的跟前，张小强还在偷着乐，一口气打下三架直升飞机，这可比他在家里看A片打飞机有成就感啊。
　　三架飞机的战绩也让张小强缓解了老底子被抄干净的郁闷，站起身，俯视着跪在地上被李草原用手枪指着脑袋的飞行员，随口问道：“飞机是哪儿来的？”
　　张小强问出这话，却见飞行员茫然的看着张小强，似乎不懂张小强在说什么，张小强认真的打量着这个飞行员，年纪不到三十，肤色与汉人没什么两样，头发微卷，脸部扁平，眼球呈褐色，颧骨突出。若是在内地，张小强还真认不出这是个蒙古人。
　　显然，这个蒙古人不懂汉语，张小强也不懂蒙语，正在郁闷中，一匹匹战马从远处四面八方的向这里汇集，一辆辆大车发出轰鸣也向这里跑过来，飞机在天上，目标自然醒目，那些逃走的战士看到天上没有了飞机，便向他们的老巢跑过来，不一定会想救死扶伤，成火打劫也不是不可能，但是当他们看到两个巨大的火球与一架完好的直升飞机之后，眼珠子都差点掉了下来，一个二个全都呆滞了。
　　赵俊和周杰出现后，也被张小强的战绩惊吓到了，两个人左望望两个大火球，右望望跪在地上双手抱头的俘虏，周杰没有说话，消化着这个难以置信的奇迹，赵俊却忍不住了，他吞了一口口水，迟疑的问向张小强：“是你打下来的？”
　　“难道是你打下来的？”
　　张小强没有回答，反问了一句，便转身走向满是划痕与泥土的越野车，拉开车门后，张小强扭头对还在发傻的赵俊吩咐道：“找个人让那个飞行员开口，将他们得到飞机的来龙去脉给我搞清楚，同时也将黄金狼旗内部所有的情报给我问出来，若是他不说，该怎么办就这么办，你懂得……”
　　张小强说完这话，让一脸兴奋的李草原载着他向集市而去，身后的人群着围住了直升飞机，不断在机身上抚摸着，还有人一激动，钻进了驾驶室，惹得周杰喝骂。
　　“彻底毁了，老朱也死了，我们的集市完了……”
　　这是张小强见到衣衫褴褛的向飞之后，向飞说的第一句话，也是唯一一句话，之后他就望着将整个集市点起着大火，上次黄金狼旗虽说点燃了不少帐篷，杀掉了不少人，但是造成的总体影响还不大，而两架武装直升机的扫射却将整个集市完全毁掉，只要看得见的建筑以帐篷全都在火焰中燃烧。
　　仓库没了，红灯区没了，路边的摊点与货物在燃烧，尸体陈横，个个死相极残，几乎没有全尸，上次黄金狼旗久攻不下的武器区也被毁灭了，两个机枪巢被炸飞，大门也被炸断，围墙倒塌了一半。
　　难怪向飞会这么说，修复这些东西还不如重新建造一个集市，但是这也许永远不可能了，黄金狼旗的两次袭击让这里残活的幸存者人人自危，他们已经不相信集市能够给他们安全，秩序崩溃，所有的人都想逃离，只是天大地大，他们也不知道逃向何处。
　　张小强望了一眼乱糟糟的集市，转身走到车边，拉开车门上车……
　　“这么说除了我们，其他的势力全都受到攻击？就是我们运气好一点，人家派的是飞机，其他的全是步兵？黄金狼旗是想用我们作敬猴之鸡。”
　　临时遍布小湖周边，一些帐篷明显有烧灼的痕迹，一顶最大的帐篷中，张小强坐在主位，赵俊和周杰坐在两边，李草原坐在下首，在他身边是向飞，而朱天乐和高启龙在白天的袭击中被炸死，张小强与他们商量黄金狼旗的这次大动作。
　　除了集市遭到攻击以为，其他的势力也受到黄金狼旗的骚扰，只不过，人家的主攻就是集市，显然是在为上一次两个狼骑营的覆没报仇。
　　“事情就是这个样子，这一次损失最惨重的就是我们，其他势力加在一起损失了还不到百人，也许他们只是想要牵制，也许是想示威……”
　　周杰点头附和，但是张小强却没有释然，皱着眉头说道：
　　“你们说，黄金狼旗是不是预料到了我们将可能发起逆袭，所以才先发制人，要不然他们直接将三架直升飞机派到三个势力头上，用步兵协助攻击，绝对能一举攻破？”
　　听到张小强的猜测，周杰的神色凝重起来，若真是这样，恐怕狼骑营不会善罢甘休，也许明天早上步兵就会过来。
　　“报告，情报出来了……”
　　在外面喊报告的是李耀阿，他负责带人撬开俘虏的嘴巴，虽然那个俘虏怕死，但是嘴巴极硬，一只到现在，李耀阿才将汇总的情报送过来。
　　通过飞行员俘虏讲述，黄金狼旗真正的势力终于浮出水面，黄金狼旗的编制远远不止他们所了解的那些，黄金左右旗与狼旗军并不是黄金狼旗所有的底牌，他们还有三支部队，或者说，三个分数势力。
　　血狼旗，旗长是乌云格日勒，原蒙古国边防上校，带着他的边防兵进入中国加入黄金狼旗，成立血狼旗部队，人数三千，大部分装备AK74，BMⅠ步兵战车三十七辆，装甲运兵车四十辆，T-62坦克三辆，主要活动在BT市周边。
　　黑狼旗，旗长未知，原身份未知，人数两千，装备有大量的AK74和数量未知的BM步兵战车与运兵车，主要在内蒙古的省会城市周边活动。
　　苍狼旗，旗长巴彦德勒黑，身份未知，人数三千，装备不详，活动在最东边，唯一清楚的是他与他的部下大部分都是从蒙古过来的，唯一能和他们联系的是黄金狼旗的高层。
　　这三部离这里比较远，所以平时的联络都是靠无线电，加上油料的匮乏，战车与坦克也没有调过来，而这次的空中打击却是黄金狼旗请求血狼旗支援的。
　　内蒙古一共有九个边防团，每个团的编制在三千人，装备最新式的各种武器，其中每个团有六架直升机，攻击与运输各三架，黄金狼旗的血狼旗找到了一个边防团的驻地，在那里面几乎已经没了活人，但是当他们冲进驻地之后，却被两只恐怖的变异兽给杀的伤亡惨重。

第1085章 损失

　　这两只变异兽很是奇怪，它们没有吃掉军营里的丧尸，虽然丧尸也会攻击它们，但是它们只是躲避而不还口，这两只对丧尸无害的变异兽面对血狼旗的士兵却变成了死神，全身的皮毛刀枪不入，动作快若闪电，异常灵活，结果在丧尸与变异兽的双重打击下，两个连的血狼旗士兵全军覆没。
　　虽然这两个连的血狼旗只是作为试探性的进攻，却没有想到一个人也没有逃出来，为此，他们出动了三辆BMⅠ型步兵战车，希望能用车身的装甲抗住变异兽，将变异兽引出军营，在外线布置火力将变异兽给杀掉。
　　没想到变异兽实在是变态，虽然步兵战车的弧形正面装甲能挡住12.7毫米大口径子弹，却挡不住变异兽的利爪，73毫米滑膛炮也不能在短兵相接中轰碎变异兽，当三辆BMⅠ型步兵战车变成一堆闪烁着火花的废铁后，红狼旗曾经一度绝望，认为他们是打不下军事基地的，就算坦克也不行，变异兽不一定能撕开坦克的装甲，然是坦克也威胁不到变异兽，要取得物资最终还是要靠人搬运的。
　　乌云格日勒是个狠人，他盯上了停在停机坪上的三架武装直升飞机，为了得到着三架直升机，他想出了一个绝户计，将上千名拿着棍棒的汉人赶进了军事基地，乘着丧尸与变异兽围剿汉人的时候，派出三辆小车，载着飞行员冲到了停机坪，直接偷走直升飞机。
　　直升飞机需要破解启动程序，这需要时间，狠毒异常的乌云格日勒不断的让士兵将汉族人赶紧基地，男人死光了就用女人，小孩，当他准备将剩下的最后几百长的最漂亮的年轻汉族女人也赶进去的时候，飞机终于起飞了。
　　虽然变异兽听到声音，跑过来将三辆小车撕成碎片，却也不能阻止三架武装直升飞机的升空，因为时间紧迫，着三架直升飞机没有时间去安装火箭弹与导弹，只携带了本身自带的500发23毫米榴弹上了天。
　　即使有了直升飞机，他们还是拿不下基地，试过几次之后，便无奈的放弃那个军事基地，刚刚回到老巢，就受到黄金狼总旗的求援，乌云格日勒舍不得战车与坦克的油料，便将刚到手的直升飞机给派了过来……
　　听到李耀阿的讲述，在帐篷里的数人脸色变得怪异，他们没有想到，黄金狼旗的势力原本这么大，加上黄金本旗的兵力，他们已经有了一万五千人的战力，装甲车坦克一样不缺，若是后勤补给充沛的话，能横扫整个内蒙古，恐怕就算张小强将他老家的部队拉过来，也不一定能打赢。
　　“也就是说，我们打下了三架飞机，还可能将步兵战车和坦克也吸引过来了？还有什么三狼旗，都是大部队，如今我们在草原上已经变成了黄金狼旗的肉中刺，眼中钉，若是没有意外的话，恐怕他们会很快过来围剿我们了……”
　　周杰不自主的将他的担忧说了出来，除张小强以外的其他人全都面露惊惧，不管是西部，中部，还是东部，都有黄金狼旗的队伍，也就是说，他们在草原上已经没了立身之所，若是不跑到内地，或者穿过几千公里的戈壁到新疆，他们迟早要被黄金狼旗给灭掉。
　　“草原上至少有上百万汉人啊，难道他们就这么完了？”
　　喃喃自语的是向飞，他知道的要多一点，虽然草原上的各个势力相互征战不休，但是他们都需要商人，所以作为一个人商人的他得到的消息要灵通一些。
　　“那我们往哪跑？是往西跑？还是往南跑？”
　　连一向好战成痴的赵俊都绝了心思，想到要跑，帐篷内的众人恐怕都是一个心思，白天张小强打下三架直升飞机的战果已经被更大的阴影掩盖，一时间，绝望的气氛密布整个空间。
　　“说说我们的损失，或者说，我们还有什么是没有损失的。”
　　张小强不愿想太多，他已经将黄金狼旗提升为生死大敌，若是黄金狼旗还没有发展起来，他完全可以回到基地，慢慢地发展，到最后用无比庞大的力量冲到草原，将黄金狼旗一下解决，但是现在不成了，黄金狼旗已经成了气候，到时候别说草原，就算东北三省和宁夏甘肃也不一定能保住。
　　所以最该跑的张小强没有想到跑，而是准备盘点手中的资本，与黄金旗好好的玩上一场，只要能重创黄金旗，他们的发展势头就会被抑制，到时候，草原上的汉人也应该醒悟过来了，只要有人与黄金旗内耗，张小强才有心思回去慢慢发展。
　　“我们还剩下一百二十九个战士，包括几十个前伤兵，也就是说，我们新招募的三百个士兵完了，剩下的全多是以前的战士和伤兵。
　　枪支收回了两百多支，弹药总共不到五万发，粮食基本上被烧毁了，所有的滩羊也被射杀，连羊肉都被火烧了，只有二十匹死马，能提供我们一个星期的肉干，车辆只剩下不到十辆，马匹四十三。
　　另外聚集地这一次遇袭伤亡了二千六百多人，大多是躲在底下被浓烟熏死，整个集市能活下来的人包括我们只有不到六百，其中有两百多个女人。”
　　损失惨重毫不为过，要不是张小强打下了直升飞机，恐怕能活下来的人不能用百来计算，而是用十来计算，一场大火不但烧到了所有的物资与储备，还杀掉了二千多人，集市前前后后加起来被黄金狼旗杀掉了三千多人，这是一笔血债。
　　“行了，累了一天，都去休息吧，明天我们离开这里……”
　　张小强定下了基调，这里不能再守下去了，没有兵力，没有后勤，甚至没有人口，这里已经成了死地，张小强不想再站在明处当靶子……
　　张小强与喵喵吃了晚餐，晚餐还算丰盛，全是那个不知道名字的女孩儿带出来的，比起张小强和喵喵只带子弹与装备不同，女孩儿跑的时候首先想到的是食物，对此，张小强并没有给女孩儿更多的好脸色，走的时候带上了她，就已经是她的运气，当初被张小强他们救出来的六十多号幸存者现在已经损失殆尽，人命在钢铁与火焰的压迫下，不比一张纸更坚硬。
　　虽是傍晚，湖边却通明一片，都是集市燃烧的大火照过来的，按照这样的大火，就算火焰熄灭，他们也不可能在里面找出什么能堪用的物资，最多就是一些烧剩下的人类骨骸。
　　整个临时营地沉浸在悲伤的气氛中，在这让人绝望的气氛中，男人与女人的呻吟成为湖边最大的声响，对于这种发泄式的野战，张小强没有阻止，也没有想到要参与进去，对他来说，这里的一切都是与他没有大多关联的，他只是一个过客，不会在这里停留太长的时间，这里终究不是他的家……

第1086章 新家

　　当清晨来临，所有的准备已经完成，十辆油箱八分满的大车，四十多匹战马，还有六百多个男女，张小强乘坐的越野车在前面奔行，后方挤得满满的车队紧紧跟随，很快，车队就离开了草原，向更远处的戈壁行驶过去。
　　当那片红褐色的山峦出现在众人眼中的时候，张小强深深地松了一口气，臆想中的狼旗并没有出现，若真的遇到伏击，只靠车队中上百没有斗志的士兵与一挺重机枪，两挺23毫米机关炮是不一定能挡住的。
　　车队在尸横遍野的裂谷口停下，望着地上已经变成木乃伊的干尸，张小强带队进入裂谷深处，这里还是和先前一般模样，数百具尸体与数千具丧尸骨骼在地面等着化作黄土，人们纷纷下到车下，打量着他们的新家，虽然人类的尸体没有腐烂，但是丧尸腐烂的味道实在难闻，没有人敢抱怨，这里将是能提供他们庇护的新家。
　　一具具尸体被铲车推到一边等着焚化，一个个警戒小组爬上了山峦的最高处，构建哨兵阵地，裂谷山口的岩缝中也构建了机关炮阵地，炮组藏在天然的岩缝中，外面码上几层厚实的沙袋，就算被迫击炮正面击中，他们也能最大限度的保存。
　　有了高高的山峦作为围墙，有了机关炮作为防御火力，有了坚硬耐火的水泥房子作为居所，数百口幸存者终于安下心来，虽然这个地方黄金狼旗也知道，但是他们绝对不会想到，在这戈壁深处，不能放牧，不能种植的地方会有人愿意安身。
　　张小强就是想让黄金狼旗想不到，目前为止，他制定打击黄金狼旗的计划无限延期，没有后方，没有后勤，没有士兵的安身之处，张小强不指望他们敢去拼命。
　　这里的各种物资不少，就连煤炭都有几十吨，但是唯独没有食物，只有几口抽水机能够从地下深处抽出水源，但是同样缺乏柴油，车队的柴油只能保证抽飞机使用一个月，如果都让抽水机使用了，车辆就没有油料了。
　　一切都从头开始，张小强让人们用仓库里的水泥建造了一个巨大的蓄水池，到时候只要将蓄水池灌满，就能使用相当长的一段时间，二十四小时自来水供应，在现在来说是奢侈的。
　　三层楼的办公楼成了张小强的私产，在一间办公室里，张小强找到了一张大型的蒙古地图，虽然大多标注的是矿场，但是张小强还是找到了他想要的东西，公路沿线的各个小镇或者小村。
　　看到地图上密密麻麻的地名与苏木镇，张小强心动了，虽然大多数的村落都被幸存者洗劫一空，但是那些拥有一定人口的苏木镇不一定会被攻下，如果是这样，他们就能得到一些食物与油料。
　　想到这里，张小强让那个女孩儿将赵俊和周杰找了过来，当周杰两人进到办公室，张小强正望着墙上的地图，他用红色信号笔将几个苏木镇圈了出来，计算着国道公路的长度。
　　周杰两人看到了地图也是兴奋不已，他们不缺地图，但是缺少高精度的地图，这些地图一般不会外流，如今有了这份地图，就不用再像以前那样派人到处查探，寻找还没有被人清理过的物资点。
　　“你们怎么看，对于苏木，你们有什么了解的地方？”
　　周杰显然在内蒙古呆的时间比较长，先说了出来：
　　“内蒙古的主要人口是汉人和蒙古人，其中汉人的聚集地是与县来划分，而蒙古人则是以旗来划分，县下面就是乡，旗下面就是苏木，同蒙古过那边一样，只存在内蒙古。”
　　张小强终于明白了，所谓的苏木就是那一片的当地乡政府，管辖着几十或者几个村落，有一定的公共建筑，有银行和派出所，当然，也有加油站。
　　“赵俊，你以前是什么部队的？”
　　赵俊听闻，首先就想拒绝回答，随后他想到了，现在已经是末世了，没了所谓的保密条款，有些抑郁的回答道：“我们隶属于边防军，但是不是边防团，因该算是各个旗县的驻守部队，我和我的弟兄就是一个旗的残余部队，逃到了这里，在集市安家，草原上像我们这样的不少，其中有边防和海关，武警的边防总队，还有雷达兵，检查站等等……”
　　这下张小强明白了，赵俊属于二线部队，边防团是野战部队，所以赵俊不知道边防团的驻地，不然也不至于让蒙古人先一步找到那些大型装备。
　　“明天早上，赵俊带上一个搜索小队，一个班的战士，再加一个骑兵侦查班，出动五辆卡车，随我一起去搜索那些苏木与村子，周杰带着剩下的战士防守……”
　　大幕孤烟直，长河落日圆，这两句古诗便是描述大漠的风情，但是张小强却品位不到这种闲适的况味，车窗之外，全是荒凉的沙砾与碎石块，偶尔才能见到一蓬蓬枯草长在石缝中，除了他们前方被风沙掩埋，只剩下大概轮廓的老旧国道。
　　沿途见不到任何绿色，偶尔能看到一些水泥建筑与残破的蒙古包，走上前才发现，里面已经没有任何可用之物，这里的村落和内地不一样，这里的村子叫做嘎查，没有上百户的人口，这里多则十几户，少则几户，哪怕是在公路线上也显得形影孤单。
　　这里建筑与建筑之间不像内地那样密集，公路有多长，建筑就会有多少，这里的建筑就像一颗颗明珠，在清一色的景象中殊为难得，让人耳目一清。
　　公路边也有车辆，各种车辆都有，甚至还有一辆旅游大巴，凡是路边的车辆，差不多都被洗劫，丧尸也在路边变成了枯骨，显然，有人沿着公路线先张小强他们得手了。
　　洗劫的很干净，不但所有的行李，衣物，还有能够拆下的汽车零件，备用轮胎，剩余的汽油，只要是能带走的，全都带走了。
　　最开始骑兵侦查班还饶有兴致的上前查探一番，但是看的多了也就没了兴趣，长途跋涉最能消磨人的士气，到了一处毁灭的嘎查，张小强命令到里面休息，给马匹喂水喂粮，也给汽车发动机加水降温。
　　小村子和别处没什么两样，唯一不同的是，这里属于半荒漠地区，各种稀疏的植被要远远比别处多，其中有很多植被带着明显的绿意，比沿途看到的枯黄更加让人舒服，三十多人纷纷下倒车下，各自伸展着四肢，有人找到水井，提出冰凉的井水冲洗着头上的沙尘。
　　张小强不管到哪儿都把喵喵带着，喵喵已经和张小强缓和了关系，不在对他横眉冷对，但是也别指望她对张小强有多好，喵喵一直想要去找她妈，让张小强也没有办法。
　　吃过午餐，张小强决定让士兵们多休息一下，避过头上火辣的太阳，让赵俊安排好了警戒点，自己躲到空调车上准备小睡一会儿。
　　喵喵自从震晕了之后，就像换了一个人，在集市里一般都呆在帐篷里，和那个女孩儿说说闲话，看看能找到的各种书籍，今天却不一样了，没有女孩儿在一边劝说，喵喵总想干点什么，先在村子里转了几圈儿，村子不大，喵喵就走到了外面的灌木林中，熟练的避过了几个暗哨，跑到了警戒线之外。

第1087章 目的地

　　穿过一片矮树林，喵喵看到了地上有个形如大号松果的东西，颜色金黄，走近看又似一朵盛开的莲花，若是中药商人便知道，这是一只肉苁蓉，有塞上人参的美名，真实作用却是补肾之物，是中老年男性的良药。
　　看到这只肉苁蓉，喵喵好奇的挖了起来，这东西上下一根，喵喵挖了半米也没看到根茎，正在较劲儿，突然听到不远处的山坡下传来动静，喵喵拎起步枪拉来枪栓，小心的摸了过去，只见一道小影子刷刷几下，就到了一个隐蔽之处向坡下张望。
　　上百只巨型骆驼出现在喵喵的眼中，这些骆驼已经长得像怪兽，两只驼峰硕大无比，六米高的身高就像一座房子，最小的一只骆驼也要高过三米，要比车队中最健壮的马匹还要高大。
　　喵喵被这群史前怪兽一样的骆驼吓了一跳，仔细一看，才知道这些骆驼却是吃素的，山坡下是个一公里左右的凹地，里面长满了青翠的灌木，这些骆驼正低头吃着灌木上的树叶，在凹地的中心有一个大坑，一只最高大的骆驼在大坑中刨着泥土。
　　一蓬蓬湿软的泥土被巨大的脚掌给刨了出来，不多时，骆驼退到一边叫唤着，几只小一点的骆驼撒着欢，跑到大坑边喝起水来，跟着一只只骆驼排队过来喝水，显得井然有序。
　　看到这里，喵喵缩了回去，找到了张小强，张小强是被喵喵拉过去的，同去的还有赵俊，三人小心的接近，看到这群巨大如史前生物的骆驼，赵俊忍不住惊呼，着小小的惊呼一下被骆驼听到，只见着上百只骆驼同时掉头，撒开脚丫子就向外面跑去。
　　“快……快去让侦察班去追……”
　　骆驼的胆子极小，落到了张小强的眼中，这些骆驼就毫无危险性，这是好大一堆的肉啊，不管怎么说，张小强断断没有放过的道理。
　　可惜的是骆驼的速度不慢，侦查班的战士只有十个，最终被他们围在中间惊颤的骆驼只有五匹，其中有三匹小骆驼，两匹舍不得小骆驼的母骆驼。
　　这些骆驼很温顺，队伍中有熟悉大牲口性情的战士，从村子里找到几根栓骆驼的缰绳，将这些骆驼拴住牵住，母骆驼毫不抗拒的跟在战士后面，倒是三只小骆驼有些不习惯，老想甩开缰绳。
　　“这是以前喂养的骆驼，这附近应该还有不少逃走的牲口……”
　　兴奋的战士跑过来对张小强与赵俊喊道，两人对望一眼，从对方眼中看到了亮泽，他们将要去的是沿着公路的两个苏木，其中一个已经被另一个合并，只有建筑，没有政府功能，前方就是那个小苏木，顺着小苏木北上就是边界，在这一片区域内，应该有不少散开的牧畜和野生的变异兽，有了它们，也许就能得到大量的饲养家畜。
　　五只骆驼的速度不慢，跟在车队后面显得很轻松，车队没有再停下休息，虽然他们还没有到达目的地，但是已经有了一部分收获，不管怎么说，都是良好的开端。
　　当第一个苏木呈现在眼前的时候，张小强被郁闷到了，百户不到的平房加上一座五层楼高的小楼房，还不如内地的一个普通村落，在这里就成为苏木，而且这里没有什么丧尸，各个房间都大开着，显然，这里已经遭到洗劫。
　　只不过这里洗劫的，没有前面那么彻底，也许是洗劫者的运力跟不上来，很多的大包小包就这么扔在街口的地面上，一些生活工具也被扔在路边，侦查班的战士在里面搜检了一下，找到一些小麦和食盐等物，算是一份收获。
　　这些装着各种衣物或者皮革的包裹张小强根本就看不上，在那个建筑公司那儿，崭新耐磨的工作服和棉衣有整整一仓库，所以只取了粮食和食盐，车队继续向前，当他们最终接近到了目的地时，已经到了下午四点，他们是从早上六点出发的，也就是说，一共跑了十个小时，行进了七百公里的路途。
　　到了这里，所有的人都提起心来，他们的燃油已经所剩不多，若是找不到油库，恐怕他们回去之后，所有的车辆都会变成摆设，而他们也再也没有能力出来搜寻物资。
　　七百公里的路途，换做一般的马匹还真坚持不下来，不过，就算是变异了，这些马匹也全部都累得口吐白沫，对此，张小强只能将找到的麦子拿出来让这些畜生吃个痛快。
　　等到所有的牲口吃饱之后，张小强差点吐血，三百多斤的麦子一颗不剩，全都进了马匹与骆驼的肚子里，看到几匹骆驼意犹未尽的样子，张小强都恨不得杀了它们吃肉，而让张小强绝望的是，骆驼吃了上百斤的麦子之后，又到路边悠然的吃着各种杂草，这么大的食量让他以后怎么喂？
　　张小强干脆不管了，留下一个班的士兵看守车辆，他带着十个精锐战士向小镇摸索过去，这个小镇的规模却又是不同，各种楼房林立其中，建筑群也是密密麻麻，其中还能看到久违的树木，当然，这些树木活下来的不多。
　　这个小镇却是比内陆经济不发达地区的小镇又要大一些，张小强的目光不由的被离苏木几公里之外的一片防风林给吸引，密集的胡杨木排排林立，犹如一个个卫兵守卫者这片干旱贫瘠的土地。
　　透过防风林，张小强又看到一排排黄砖瓦房，一只高高的旗杆上拴着一丝丝红色的布条，初时张小强以为只学校，但是他发现，这样的广场式封闭建筑在苏木周边还有不少，倒是感觉有些奇怪，而他身边的赵俊一眼就看出这些建筑的格局。
　　“蟑螂哥，这个地方有驻军，而且还不少，这里靠近边界，至少是一个营的规模……”
　　听到赵俊的提醒，张小强心中微微一动，这样说，他们不是能找到不少枪支弹药？张小强早已经看清，在苏木建筑群中的街道上，数千只丧尸正躲在阴凉处，显然，这里的丧尸也受不住太阳的烘烤。
　　心中大定的张小强带着战士回到车上，绕过路口，从侧面开到了兵营的背面，一眼看到苏木中心点上有座高大的天线塔，也不知道是做什么的，貌似接受卫星电视是用不了这么犀利的装备的。
　　“那是雷达天线，这里至少是一个雷达营的营部，这样的雷达边境有很多，各种类型的雷达都有，编织成一张大网，将中国的天空罩住，以前被击落的F22战斗机就是栽在这些雷达塔上的。”
　　张小强不明白的东西自然有赵俊给他解说，随后张小强看到与他们来时公路相交的另一条国道那里，一排厂房一样的建筑巍然屹立，在道路上，翻倒着三四辆拖着长长车厢的重型大货车，更多的车辆却是歪七八扭的撞在一起将道路堵住，沿着堵塞的路口，能看到更多的货车停在路边。

第1088章 营养不良的Z型

　　路边还有一个宽广的院子，一座巨大的煤山堆在院子里的一脚，傍边却是一排楼房，眼尖的张小强还看到楼房边上的大门那儿，有一个铜底黑字的匾牌《XXX超限检查站》。
　　看到那些大卡车，张小强就知道这趟没有白来，那些车辆里的物资是不要钱的，就算有幸存者路过，他们也带不走这许多的物资，至少能给张小强剩下绝大部分。
　　苏木的军营完好无损，厚实的围墙藏在密集的胡杨树后面，来往的幸存者不知这里的庐山真面目，却给张小强找到了补充实力的机会。
　　张小强带着人摸到了正门，一只头上顶着钢盔的丧尸向张小强这边扑了过来，张小强飞起一脚揣在丧尸的下巴上，丧尸的下巴发出一声脆响的同时，临空后翻，摔在地上便不再动弹。
　　丧尸出现，意味着兵营还没有人进去过，张小强带着人冲进兵营，就见到老式砖瓦宿舍那边，上百只丧尸在游走，来不及看个仔细，张小强便带人冲过去，套着消音器的步枪连连点射，将一只只丧尸打翻在地。
　　经验丰富的战士清理丧尸的速度很快，十分钟不到，便将整个兵站的丧尸干掉，走在丧尸横列的过道，张小强皱起了眉头，他从士兵休息的房间外看过，里面除了整整齐齐的床铺和脸盆茶杯之外，就是墙上挂的一只只水壶。
　　虽然地面上很多布片和白骨，但是各种陈设都还保持着整洁，不过，貌似什么都有，就是没有枪械，张小强不知道是怎么回事儿，只能一间间房间寻找，最后找到了一扇反锁的大铁门，而这里被杀掉的丧尸也是最多的。
　　用鼠王刃绞开了锁头，张小强推开铁门，铁门一打开，张小强就闻到一股腐烂的恶臭，在房子外面等了一会儿，借着房间通风的时间，张小强看清里面的一切。
　　十多具穿着军装的骷髅坐在墙边，地面上积出一滩黑褐色的黏稠液体，液体已经发干，但是恶臭依旧熏人。
　　这是一件军械室，一排排铁柜摆着九五式步枪，各种强光手电，信号弹，信号枪，对讲机，还有一面面交通旗。
　　看到这些步枪，张小强纳闷了，这些士兵为什么不拿着步枪杀出去？就算打不着要害，一个弹夹的子弹，怎么着也能杀掉一只吧？
　　当身后的士兵将一支支步枪搬出去之后，张小强发现这里居然没有一颗子弹，显然，部队的子弹受到了管制，士兵就算冲到了枪械库也没有子弹能用。
　　虽然没有找到子弹，但是张小强不着急，一共一百零七只九五式步枪，八只八八式狙击步枪，三挺5.8毫米通用机枪，还有35mm枪挂榴弹发射器二十具，69-1式40火箭筒十八具，九五式班用机枪9挺，微光瞄准镜三十只，还有各种排雷及工兵装备。
　　有了这些武器，至少在战斗力上提高一大步，而张小强最需要的却是单兵防空导弹，或者14.5毫米高射机枪，只不过这些装备在这里很难找到就是。
　　一出门就看见赵俊兴奋的脸颊，赵俊提着一件老式防弹衣对张小强说道：“我们找到了一百多件，有了这些家伙，我们的战力能提高一倍，当然，还得请蟑螂哥用你的那种神药治伤……”
　　张小强一听就头疼了，配药的方子他有，但是中药难弄啊？这里又不是内地，上哪儿去搞各种中药？
　　收获远远不止这些，在军营里还有十二辆军用大车，一台四四方方的无线电指挥车和九辆三轮摩托车。
　　另外还在地上找到了六只九二式手枪与配弹，而且在车场的另一头，一公里远的地方找到了一个小型加油站，里面储备了十吨的柴油与汽油，还有上百个拉上就能走的油桶，有了这些油料，大多数人才算安了心。
　　因为军营隔得比较远，张小强让赵俊将剩下的人员全部带到军营，将这里作为他们休息的场所，现在已经五点，要不了多久天就要黑了，在这之前，他们还要到四周去搜索一下，出发之前，张小强让加满油的越野车先一步回去通知后面的人过来，这一次却是让李草原赶夜路，张小强带的人手不够，这里的东西实在太多，只有连夜通知周杰抽调人手，所幸这里不差油料，只要将油料带回去，基地里有的是汽车。
　　等到天色渐暮，在张小强带领搜索小队回来的时候，晚餐已经准备好了，在营地的菜地中找到不少蔬菜成为饭桌上的佳品，各种罐头零零总总的摆了一桌子，香喷喷的大米饭让吃肉干吃伤心的张小强直吞口水，另外还有两杯白花花的骆驼奶。
　　他们除了在军营中找到大量的武器和油料，后勤仓库也有不少收获，一百人吃三个月的粮食和各种罐头，各种包装的野战口粮包，还有一些外伤及常备药品，有了这些东西，张小强的止血粉和保命丹却是能省下不少。
　　当休息了一夜的战士们到了外面的操场活动，天色已经大亮，张小强带着喵喵在四处溜达，看看能不能找到什么新奇的东西，昨天张小强就带着喵喵到那些大货车那儿转了几圈，倒是给喵喵找到整整一集装箱的零食和饮料，虽然其中有很大一部分过期了，却还能吃不是？
　　转了半天，两人一无所获，只有回到军营吃早餐，吃完早餐后，张小强便带着二十多号士兵准备正式收复苏木小镇。
　　清理工作是从边角开始，小镇上的丧尸说多不多，却也有数千，其中未必不会游进化丧尸，就算张小强也要小心，虽然他不怕2型丧尸，但是万一运气不好，遇上3型丧尸那就麻了瓜。
　　初期很顺利，张小强带着队伍清理到了乡镇度，就在那个地方，他们遇到了麻烦，当他们杀掉门口的丧尸之后，一声尖啸传来，张小强第一时间惊道：“坏了，遇上Z型了……”
　　尖啸声离队伍很近，当时就有三个战士捂着耳朵倒在地上，而喵喵也尖叫着捂着脑袋在地上翻滚，看到喵喵的样子，张小强知道，Z型丧尸的音波对喵喵的伤害比一般人要大的多，张小强立刻冲进了办公楼，一进到里面，音波在墙壁上反弹，却要比外面更胜一筹，张小强咬着牙从一楼找到最高的六层，推开了一扇写着会议室的大门。
　　一进到门里，强忍着噪音尖嚎的张小强愣了一下，一只，只有半米高的Z型丧尸站在满是灰尘的桌面上嚎叫，在它身边的地面上倒着两只普通的D型丧尸，而它看起来明显有些发育不良，除了一个三角形的小脑袋，大半身子还是人形，倒是像个发育不良的婴儿。
　　“砰……”
　　AN94的单发点射结束了Z型丧尸的嚎叫，5.45毫米口径的子弹将Z型丧尸的脑袋爆开，咕咚，丧尸倒在桌面上不能动弹，满是灰尘的桌面上全是溅起的绿色脑浆。
　　张小强望了一眼丧尸的尸体，转身扯下了陈旧的窗帘，点上火头，将燃烧的窗帘扔到了丧尸的尸体上转身离开。

第1089章 丧尸的悲哀

　　当张小强下到楼下之后，不由得为这只Z型丧尸憋屈，生在这个贫瘠的小镇，对丧尸来说也是一种悲哀，想它的同类统帅着数百万丧尸，追赶着十多万人口，而这只严重营养不良的Z型丧尸，连这个苏木小镇都没有统治，完全就是丧尸中的无能者。
　　张小强也明白，这个小镇的人口资源太少，又不像内地，走出去随随便便就能在田间地头里找到一些幸存者补充营养，在这里，就算是丧尸也会绝望。
　　当喵喵被张小强抱起后，便赖在他的怀里死活不下来，张小强也由得她，若是以前，这只萝莉的身份还没有暴露，张小强早就将她扔到一边，但是现在，小萝莉还是能得到优待的。
　　张小强将喵喵甩到了身后的背包，像以前那样背着她，与身边的战士继续向前搜索，赵俊和身边的战士都不知道刚才那阵恐怖的尖叫是什么，张小强不说，他们也不敢问，一起继续射杀丧尸。
　　这一次张小强亲自加入射击，精准程度让人咋舌，不管是什么样的丧尸，张小强抬手就是一枪，在消音器的掩护下，众人向前慢慢搜索。
　　走在苏木的主干道上，张小强发现这里的商业气氛很浓，各种餐饮招牌挂在了路边的墙壁门楣上，通过店内的桌椅摆设来看，这里的餐饮还算有些档次，却是比张小强在J城附近小镇上，看到的要清爽的多。
　　慢慢地，他们走过半个长街，到了一间小型超市门口，看到一张玻璃柜台，里面摆满了各种中低档次的香烟，看到那些香烟，几乎所有的战士包括赵俊都看向张小强，目光中的神情很是明了。
　　张小强知道，兵营是一个锻炼人的地方，却不是一个好地方，不管你当兵之前沾不沾烟酒，当完兵之后就是样样精通，一是别人都抽，你不抽就是不合群，还有就是战士们一般闲的没事儿，又不能上网，又不能玩儿手机，自然就抽起烟来解闷。
　　张小强看了看前方的丧尸，瞪了那些战士一眼，低声骂道：“大半年都憋下来了，现在不抽会死啊？”
　　无奈之下，众人继续向前搜索，张小强突然感到背包一轻，喵喵一下子不见了，张小强知道喵喵是自己离开的，他也不担心，凭喵喵的本事，就算遇到3型丧尸，喵喵也能安然的跑掉。
　　又向前走了二十米，身后的士兵眼睛一花，就见喵喵有跳到了张小强的背包上，怀里面还抱着几条香烟，却是那不多的几条高档一点的香烟。
　　“太无耻了，太狡猾了……”
　　赵俊与他身边的战士一起在心里大骂，同时暗自庆幸，喵喵没有将里面的好酒也一起拿走，张小强不知道喵喵给他找到了好东西，一个劲的向前冲，不多时打空了弹夹，眼看就要到街口了，张小强转身回到队伍中，将背包里的备用弹夹取出来，让身边的战士继续向前清理丧尸。
　　“哈，喵喵，你居然记得我喜欢这东西？真是好孩子啊，没有辜负我昨天给你找的零食……”
　　张小强望着喵喵手中的几条熟悉的中华香烟，不由的大喜，刚刚夸奖了喵喵几句，就行见前面的战士发出惊叫，纷纷掉头逃跑，嘴里还在大声喊着：“铁甲统领，铁甲统领，快跑啊……”
　　张小强正郁闷，铁甲统领是个什么东西，赵俊就跑了过来，一把拉住张小强胳膊大声吼道：“蟑螂哥，快跑吧，炮弹都炸不死的铁甲尸鬼来了……”
　　张小强将赵俊的爪子甩开，他连D3都杀过，还怕什么铁甲丧尸？却听见一声熟悉的怒吼自街头传来，一只升高只有两米半的D2丧尸出现。
　　看到那只升高明显不足的D2，张小强被这丧尸勾起一些回忆，他刚出家门的时候，那只逼的他爬车的D2不就是这么高么？
　　见到这只D2，联想到刚才那只Z型丧尸，张小强忍不住在心里冒出一句，“地主家也没有余粮，经济不发达的地区连丧尸的日子都不好过啊……”
　　感叹还没有发完，张小强却看到原本抱在喵喵手中的中华烟落到了地上，扭头便看到喵喵蹲在D3的肩头上，手中鼠王刃的刃口正刺进D2丧尸的太阳穴，接着喵喵又从丧尸身上消失，到了他身边，而那只D2丧尸晃了两下身子，轰然倒地……
　　“开玩笑吧……”
　　跑出十多米远的赵俊高呼了这句话，说话的声音很是怪异，还带着拐弯儿的强调，就像唱歌跑调。
　　张小强无所谓的捡起一条香烟撕开，给自己点上一支烟，悠闲的打量着地上的D2，这只D2是喵喵杀掉的第一只D2，却是一件值得庆贺的事儿，这证明，他张小强的教育工作还是很有水品的，杨可儿和喵喵都已经能单独对付D2了，这是他教育事业上最伟大的成就。
　　就在张小强YY的时候，刚才逃命的战士们纷纷回来，站着远远的向D2丧尸扔石头，似乎想证明D2丧尸真的死了。
　　张小强将抽了两口的香烟扔到了地上，拉开枪栓高喊一声，“继续……”便抬脚向D2丧尸方向走去。
　　赵俊一下冲上来，将那根只点了个头的香烟捡起来，美美地吸了一口，随即也喊道着前进，紧追在张小强身后，没有人鄙视赵俊，都在惋惜，迟了一步，倒是让赵俊抢了先。
　　一行人势如破竹，沿着街道将所有看到的丧尸杀掉，喵喵因为杀掉了D2丧尸，也起了性子，拿着九五式步枪随张小强一起射杀丧尸，喵喵却要比张小强更有效率，张小强举枪还要瞄准一下，喵喵却是瞄都不需要，手中的步枪连连点射，让其他战士连上手的机会都没有，就看见丧尸犹如多米诺骨牌一般倒下。
　　转过街角，张小强便看到一排修车铺子，无数的轮胎堆积如山，一辆辆大车停在修理铺子的大门外，在铺子的对面是一个检查站，检查站隶属于武警部队，在门口的地面上各色垃圾中，露出一支八一式步枪的枪托。
　　张小强带人走了过去，捡起了步枪，便郁闷的发现，这只步枪是有子弹的，这让张小强对那些饿死的战士很是不值，什么时候，正规军连公安都比不上了？
　　走进检查站的大楼，张小强杀掉了楼里的二十多只丧尸，上上下下搜查了一番，找到了十支八一式步枪，弹夹三十个，7.62毫米子弹两个弹箱一千发，还有一只九二式手枪，只是打空了子弹，显然，手枪的主人是没有感染病毒的哪一个，只不过运气不好。
　　张小强还发现，这个小镇有人逃出去过，在楼顶上也有十多只丧尸的枯骨与数十颗弹壳，大楼楼顶上垂下了一根电缆到地面，而通过大楼背后，只要运气不是太坏，便能逃到苏木外面。
　　张小强与赵俊对望一眼，赵俊试探的问道：
　　“蟑螂哥，逃出去的都是士兵，我们要不要在附近找找？”
　　张小强笑了一下，转身指着政府大楼说道：“他们若是还活着，看见了自然会过来，若是死了，我们也无需在找他们。”
　　政府大楼冒起浓浓地黑烟，粗长的烟柱卷上天空上百米，在这戈壁滩一样的平坦地带，隔得老远都能看见这里的孤烟。

第1090章 逃跑与抵抗

　　接着，张小强他们又收复了一个雷达兵连队的兵营，一个边防军团部和随团部驻守的一个连部，在这里，张小强终于找到了军火库，各种5.88毫米的子弹步机枪弹六百万发，差不多是一个团所有的弹药库存，40火箭弹六百枚，三十五毫米枪榴弹一千二百枚，三十五毫米榴弹一千八百枚，配用三十五毫米榴弹发射器十二支。
　　除此之外，还找到QW-2式肩射防空导弹6具，对空导弹72枚，ZBL-09轮式步兵战车四辆，ZBL-09轮式步兵战车有3名乘员，搭载7名步兵，装备一门30毫米机关炮，最大速度达100千米每小时，越野平均速度40千米每小时，最大爬坡度达30度，以最低车速可跨过1.8米宽的壕沟，通过0.55米的垂直墙，具备水上浮渡能力。
　　除此之外，安装了八五式12.7毫米重机枪与无后坐力炮的猛士军车十二辆，大型运兵车二十辆，一辆装甲抢修车，一辆通讯保障车，还有主食加工车，净水车，加油车等等，让穷惯了的张小强看的眼花缭乱。
　　这一下张小强顿时就有了底气，虽然不知道黄金狼旗到底有多少相对应的重武器，只要他们没有得到军事营地，张小强就能打的他们满地找牙。
　　“发财了，真的发财了，有些这些装备，我们就能在草原上横着走，黄金狼旗算什么？我一个打他们一群……”
　　赵俊满脸涨红，恨不得现在就开着ZBL-09轮式步兵战车冲到黄金狼旗的老巢去，将他们杀的一干二净，张小强摸着猛士军车上的八五式重机枪，轻声说道：“这些人当中有几个会操作这些武器，又有几个能开动步兵战车，还有，我们又有多少人能够与人家数万人大部队抗衡，你又怎么知道，人家手中没有火箭筒和反坦克导弹？”
　　听到张小强的询问，赵俊不做声了，装甲兵的训练最少也要一年的时间，其中还要消耗大量的训练弹与协同演练来练手，他们所有的兵力只有一百多人，其中职业士兵不到五十，操作各种武器的熟练士兵能不能找到五个还成问题。
　　“那您说下一步怎么办？”
　　赵俊只想打战，对于规划或者别的并不怎么感兴趣，同样的，他更容易当一名勇猛的大将，却不适合成为一名统帅。
　　“下一步，我们分两个步骤，一个是找到许皓，让他去找黄金狼旗的麻烦，我们提供各种食物，若是我没有猜错的话，许皓藏起了一些人口，这些人口应该对他很重要，我们承诺，若是他有麻烦，这些人口以后的供养由我们负责。
　　在一个就是搜集汉人幸存者，不管他们愿不愿意，都得加入我们，强壮者编为军队，妇孺或者体弱者划归向飞管理，告诉向飞，以后他得用子弹还找我们换粮食，我们不管后勤，只管杀戮……”
　　张小强决定向黄金狼旗正式宣战，所以他压根没有想过后勤，建设，或者长期发展，他只想用手中的武器尽快的训练出一支现代化的部队，用这支部队将黄金狼旗从草原上抹掉。
　　“嗯，行吧，您这么说我们怎么做，只是，能不能把您的好烟给两包……”
　　赵俊先是一脸正经，然后借机想在张小强身上找点便宜。
　　“我对所有的弟兄都是一视同仁，所以，给了你我还得给别人，这样一来烟就不够了，你说我该怎么办呢？”
　　张小强调侃着赵俊，眼中满是笑意，赵俊的脸皮子塔拉下来，正要转身离开，只听身后传来一声风向，一样东西砸到了他的头盔上，落到地上一看，却是整整一条香烟，赵俊一下子从地上炒起来随手塞进背包，撒开大脚就向前跑去，显然是怕他的战士找他分。
　　当然，这里的收获远远不止各种武器弹药和那几仓库的被服军鞋，不但找到了大量的单兵装备，还有不少罐头与压缩饼干，同时，他们在外面的公路边还找到了一个加油站，只不过这个加油站是民用的，军用的只有张小强他们先前找到的那一个。
　　在加油站边上，还有一个海关，里面有不少仓库，装着大量的草原特产，其中还有不少粗加工的肉制品，虽然有些变质，但是还能入口，里面最多的却是各种牛肉干与羊毛皮革。
　　公路边的大小车辆也不能放过，虽然有不少车辆装着各种他们用不着的加工机械，还有水泥，钢筋，PVC，PPR管材，各种涂料，防晒瓦等物资，却也有不少生活物资与医药用品，张小强还意外的找到了一些中药材。
　　张小强很奇怪能在这里找到药材，却不知道，在这里，西医不算很普遍，蒙医大行其道，中医自然也不甘落后，倒是在这偏远地方，让中医留有一些传承。
　　有了中药，张小强只需要找到中医，将他的救命良药做出来，对此，张小强也不着急，他们在苏木卫生站里找到的药品和运输车中找到的药品，足够他们使用相当长的时间。
　　到了下午，基本上值得搜索的房子与仓库全部被清剿了一遍，数千只丧尸将整个苏木的街道布满，虽然丧尸腐烂的速度很快，但是毒辣的太阳迅速的将腐烂的汁液蒸发，倒也不是太过难闻。
　　他们回到了军营，所有的战士都像过节一般快活，各种香烟副食塞满了他们的背包，一听听罐头倒在大锅中混着找到的粉丝熬煮，大盆大盆的白米饭，各种精致包装的腌菜和榨菜，还有一支支倒在枪口下的小型变异兽，露出鲜红的肌肉在火焰上转圈儿。
　　下面的战士在快活，张小强与赵俊坐在一起商量着怎么将这许多物资搬走，毫无疑问，所有的军用物品全部要带走的，大量的民生物资也得带走，还有所有的粮食一颗也不能剩下，这么一算，一趟还运不了这么多。
　　而张小强还想将找到的水泥，钢筋等建筑物资也带走，他想要用这些东西在他们的临时基地上修建一些永备工事，但是这样一来，就得更多的人员，而基地的防备力量就不够了……
　　“蟑螂哥，为什么我们不用这个苏木镇作为基地，这里不缺水源，又有大量的物资，而且里周边的其他苏木镇也近，顺着公路，我们能一直开到宁夏，到了那里，我们不就安全了？”
　　赵俊有些想不通，本来赵俊想要带着这些装备去和黄金狼旗好好的打一仗，但是张小强将他们的困难说了之后，心里就有些没底，后来见张小强有放弃这个苏木镇的意思，心中有些不舍。
　　“若照你说的那样，也不是不行，但是这样一来，黄金狼旗在草原上的势力会越来越大，等到他们实力膨胀到能收复军事区的地步，恐怕不止草原会落到他们手里，包括东三省和新疆在内的大片国土同样会落到他们手中。
　　若是这样，汉人就会失去最好的修养之地，毕竟内地的丧尸实在太多，求生不易，要是有一天，我的队伍北上，到时候爆发的战争会比现在大上百倍，千倍，若是这样，还不如趁他们没有发展之前削弱他们，或者毁灭他们……”

第1091章 站出来，脱衣服

　　张小强对此很有顾虑，黄金狼旗的三支队伍都有蒙古国的背景，按照他的猜想，这些人就是冲那边过来的，蒙古地大人稀，虽然存活的幸存者不少，但是经济底子薄弱，没有太多的资源供养他们，他们除了越境跑到中国，别无他法，就算只有十万人越境，他们都会纠结起好大一批势力，加上境内的蒙古人，也许他们的规模能超过三十万以上，到时候他们至少有二十万可战之兵，毕竟不是每个蒙古人都和查干巴日一样。
　　“还有，就算我们灭掉了黄金狼旗本部，他们还有血狼，黑狼，苍狼三旗，若是他们放弃一步一步规划，集中力量对付我们，恐怕到时候，我们死无葬身之地，所以我们要不停的骚扰他们，让他们既不重视，也不敢忽视，尽量拖延他们的发展，加快我们自己的发展，等到实力平均，我们在和他们打一场决战。”
　　张小强终于说出了他的最终思想，让赵俊云里雾里，对赵俊来说，要打就打，要么就不打，但是按照张小强说的，要打的小心翼翼，慢慢地给黄金狼旗放血，这就有点困难了。
　　后面的支援部队是在下午三点钟倒的，按照时间来算，他们是早上六点钟就出发了，当他看到无数的物资和一排排军车与步兵战车时，全都欢呼起来。
　　在众多的物资面前，每个人都爆发出了极大的热情，面对众多的物资，他们发挥出最大的干劲，手脚不停的开始装运。
　　向飞是这次物资运输的负责人，虽然张小强并没有正式同意让向飞加入进来，但是向飞却主动承当了他力所能及的一切，向飞在集市的武装力量几乎全毁，要不是向飞有半张鸟皮挡住胸口，拼尽全力从集市中冲出来，恐怕也会变成焦尸。
　　没了力量，自然也就没了说话的底气，而他又需要张小强等人的保护，以其等到一天被抛弃，还不如向张小强他们证明自己最大的价值。
　　别人都在装运各种物资，向飞却在沿途翻到的大车上查看哪些不知道用途的化工原料，等到张小强找人叫他的时候，向飞正捧着一份货运清单看个仔细。
　　“蟑螂哥，恐怕我们不止要运走生活物资，哪些工业原料也得运走……”
　　向飞指着那边的十多辆没人理会的长途货运车对张小强说道，张小强望着那些倒在地上，撞在一起的大车皱眉，这些车他昨天就看过，全都是各种不知名的工业原料，还没走进，哪些泄露的原料就发出难闻的恶臭，看样子还有剧毒，所以张小强没有理会，却没有想到，向飞把哪些东西当了宝贝。
　　“那东西有什么用？泄露的很厉害，有些液体将地面都腐蚀了，有剧毒吧？带回去恐怕不安全啊。”
　　张小强不是很了解原料的作用，他也没有王乐在身边，但是向飞却是知道那东西的重要性。
　　“我用来复壮子弹的原料和工具都毁在集市里，您不是让我准备建立简易的弹药加工厂么？这些就是我能用的上的原料，只要能建立一个装配室，我们就能得到发射药……”
　　向飞一说，张小强也想起来，在武汉市撤离的时候，赵德义找到了大量的化工原料，似乎就是王乐需要的发射药配料，若是这样，那么就得好好的合算合算了。
　　“老向啊，这么多的原料很难收拾的，还有，着运力也跟不上，一个来回得用多少燃料啊，要不这样，干脆将所有幸存者都迁移到这里算了，这里算得上大后方，临时基地那儿就算是前哨阵地，以后这里还是要慢慢发展……”
　　因为原材料的问题，张小强临时改了主意，集市的前车之鉴，张小强不准备再将鸡蛋放进一个篮子里，这里的环境虽然没有原来的集市好，但是要比临时基地要强得多，不管是种植还是放牧都能发展起来，也许，这里会成为草原幸存者的圣地。
　　向飞自然不反对，这里有不少汽修厂，小镇子里面虽然没有大的工业，但是还是能找到一些合用的工具，虽然不可能办成自动化加工产业，但是用密集度来弥补数量的不足还是可行的……
　　下了决定，张小强准备在明天早上，带着四辆战车和10辆猛士军车先回到临时营地，各种食物与物资只准备带走一部分，还有弹药也是一样，张小强得给自己留下翻本的本钱。
　　当第二天清晨来临之时，三十人的队伍随着长长的车队准备出发，突然，张小强步话机里传来值班哨兵的通报：“蟑螂哥，有一支车队向这里靠过来了，人数不明，大小车辆十多辆，其中越野车四辆……”
　　收到消息，四辆猛士军车先一步出发，迎向过来的队伍，而一辆步兵战车紧跟在后面，十多匹战马散开，将车队的两翼护住，向不明车队过来的方向驶去。
　　远处的车队扬起长龙一样的尘沙向这边开来，在一公里之外，车队突然减速，似乎想要掉头，张小强当即下令所有的车辆一起追上去，重机枪同时发射，在车队两边的地面上炸出无数土柱，做出恐吓姿态。
　　随后，以四辆军车打头，十匹战马做翼，编制成一张大网，向车队罩了过去，虽然重机枪已经警告过了，但是那些车辆却不放弃逃跑，奔逃中，笨重的大车被甩在后面，性能比较好的越野车却先一步逃走。
　　张小强的军车先冲到了一辆灰尘扑扑，破烂不堪的大巴士车边上停下，让其他三辆车冲了上去追击，张小强与司机两个拿着步枪，砸开了紧闭的车门，一下子蹿了上去，张小强的战士将巴士车的司机用枪指住，张小强却看向这辆大车的乘客。
　　这辆巴士车不但在外面看起来破破烂烂，在里面更是污秽不堪，里面塞满了各个年龄段的女人和孩子，她们一脸惊恐的看着拿着步枪的张小强。
　　这些女人和孩子很长时间都没有洗过澡了，脸上，颈子上，还有手臂手掌全都是乌黑乌黑的，一时间也看不出这些人原本长的是什么模样，不过张小强倒是在里面发现了几个外国人，两个金发女人，另一个长着黑发，但是眼眶深陷，鼻子高挺的女人。
　　三个外国妞儿混在人群中，同她们一样惊恐的看着这边，张小强扫了她们一眼，便仔细的观察起车中的细节。
　　各种纸片，塑料袋，还有各种颜色的污渍将大车的空间装饰的就像一个垃圾堆，不知道这些人是不是已经对未来绝望，根本就不想将车内收拾干净，各种大包小包的行李将空间塞得满满的，人员也严重超标，不但将过道塞得满满的，连行李架上都塞了几个小一点的孩子，这些孩子在大人头顶上的行李架上，紧紧地抓着栅栏，刚才剧烈的颠簸也没有让他们掉下来，显然是习惯了的。
　　有女人，有孩子，有外国人，张小强对这支车队的首领很有些兴趣，在张小强的眼中，这是一支标准的流浪车队，一支在绝望中挣扎，却没有泯灭人性的车队，车队的首领有人性却也不迂腐，该舍弃的时候也会毫不犹豫的舍弃。
　　这只车队经历的磨难是张小强难以想象的，他在这些人的眼中除了看到恐惧之外，更多的是一点希望，也许他们也厌倦了不断逃亡的日子吧。
　　大巴车正常运载的是四十个人，但是这辆车却塞进去了不低于七八十个人，张小强左右看了一下，将大巴车的钥匙拔了下来，让士兵将司机赶下车，刚下倒车下，后面的十骑手和十多个战士冲到这边。
　　“让所有人下车，注意检查，让他们将所有的武器交出来……”
　　在张小强与士兵们将一车车的男人，女人，小孩赶到车下的时候，远处传来一声声爆炸声，却是步兵战车冲上前用机关炮扫射前方的路面，让那些奔逃的越野车停下。
　　张小强对这辆跑的比兔子还快的步兵战车刮目相看，在水泥路面上，刚才居然跑出了至少每小时八九十公里的速度，而且能在快速移动的同时开炮，显然，这一款步兵车要比张小强以前得到的伞兵突击车还要优秀。
　　最终，逃跑的四辆越野车被追了回来，大车上的人员也下了车，八辆大车只有一辆是巴士车，其他的全是大型货车和油罐车，货车上的全都男人，其中有汉人也有蒙古人，外国人。
　　越野车上的却是汉人与外国人各半，张小强望着一排高鼻子的外国人纳闷了，貌似他在武汉市也只看到过伊莲娜，再就是三个小孩儿，没想到，内蒙古的外国人这么多？
　　一排外国人看过去，张小强的目光停在三个彪悍的外国人身上，一个黑人，两个白人，都是三十多岁的年纪，身高最矮的，也超过张小强这边最高的战士。
　　从着三个外国人身上，张小强闻到了一丝危险的气味儿，随即举起步枪向三个脸色大变的外国人瞄准。
　　“你们，给我站出来，脱衣服……”

第1092章 有个目标

　　在十多支步枪，两挺重机枪的瞄准下，三个外国人一脸无奈的站了出来，当着数百男女人的面，将身上的T恤与裤子脱下，等到了内裤那儿，他们见张小强依旧瞄准着他们，只好继续脱下去，两个人身上藏着手枪，两支军刀，还有钢丝，金属发卡之物，另外一人身上却什么都没有。
　　张小强郁闷的看了一眼三个外国人的大屌，手中的枪口比划着那两个拿出武器的光屁股外国人，让他们到一边去，而他则走到那个没有武器的外国人身前十米的地方，这个外国人之前是站在三人中间的，比起另外两人，整个人显得很轻松，身高一米九五左右，体型偏瘦，全身的肌肉紧绷，头发中长微卷，一双眼睛碧蓝，鼻子鹰勾，嘴巴则被浓密的大胡子遮住，就是这个男人让张小强感到一丝危险，哪怕他身上没有任何金属物与布条。
　　“听得懂中文么？”
　　张小强嘴上发问，手中的步枪却没有放下，让这个外国人有些惊诧，只不过，他没有信心在这么多的枪口下躲闪，只能点头。
　　“名字，身份，还有你在车队中的地位……”
　　“你可以叫我响尾蛇，他是毒蝎，另外一个是幽灵，我们三个人是车队的掌控者，至于以前的身份，我想，因该是三个到中国旅游的雇佣兵……”
　　张小强点了点头，他知道这个人没有说谎，他们的身份在现在来说，还真算不了什么，但是他心中有些郁闷，三个血腥的雇佣兵居然这么照顾平民，而他们还是外国人，倒是中国人却喜欢自相残杀，随意的泯灭人性，这让他心里很不舒服。
　　“我知道你在打什么注意，但是我要劝告你，别轻举妄动，你因该知道，不只你获得了能力，这个世界很多人都获得了能力，也许比你，比我强的人大有人在……”
　　张小强这句话一说，三个雇佣兵同时色变，张小强却没有放松，他可不想在绝对的上风中闹出什么意外，这里的每一个人，包括外国人都是他预定的。
　　“现在，别用什么绰号来糊弄我，说出你们的真名……”
　　张小强的话让这几个前佣兵有些为难，他们一贯都是用假名与绰号的，相对来说，真名对他们是种禁忌，只不过，他们也看出张小强眼中的认真，谁知道眼前这个男人是不是拥有读心术的能力？
　　“我叫乔·梅泽罗，美国人，家乡在明尼苏达州，那个大块头叫乔治·谢多夫，俄国人，家乡只有他自己知道，还有那个黑人，他叫什么我不知道，我们都称呼他幽灵……”
　　张小强点了点头，他也不知道为什么执意想要问他们的名字，但是两个白人的名字说出之后，明显的感觉到他们的气场减弱，也许有什么忌讳，他不由的将目光看向黑人。
　　“我叫约翰·巴斯隆，狙击手，美国人。”
　　黑人话不多，说完就不在说话，张小强听到狙击手三个字，有些诧异，他的手下会玩儿狙击步枪的不少，但是专职狙击手却是一个都没有，毕竟神枪手不等于狙击手，正在打量黑人的时候，张小强的耳朵听到一声细微的风响。
　　张小强当即将脖子微微向后一仰，一只体毛浓密的大手就从张小强的鼻子尖抓了过去，随后大手转向，向张小强的颈子反扣过来，而另一只手抓住了步枪的枪口，顺势抢夺，显然，那个叫做乔的美国人想要抓住张小强作为要挟。
　　张小强没有躲闪，低头狠狠地撞在大手上，同时松开了步枪，主动让乔抢走，在乔的大手发出骨折的脆响时，张小强低头抢进他的怀中，一把抱住他的粗腰，将乔一下子摔了出去。
　　全身赤裸的乔在接触的第一时间就被力大无比的张小强给摔了出去，拿着步枪的他顾不得左手的痛楚，扭转着身子想要找到平衡点，又在这时，张小强腾空跳起，一脚踹在他拿枪的右手上，顿时，乔的身子在空中旋转着摔在沙砾地面上滚动，无数的血口划在他的身上，乔刚刚在碎石遍布的地面停下，一支乌黑的枪口抵上了他的额头。
　　“还想试试么？”
　　张小强向乔询问的同时，拿走了他一直紧握的步枪，乔苦笑着摇头，带着一点调侃的问道：“你有创可贴么？”
　　“我们说的都是真话，不骗你……”
　　乔坐在张小强对面，讲述着他们的传奇经历。
　　作为一名雇佣兵，在闲暇之时放松自己，到各个地方散心是乔众多的嗜好之一，当然，对乔来说，散心的过程也是猎艳的过程，自然带上了他的小队，一起前往神秘的东方古国，在开始他们是准备以内蒙古为起点，以罗布泊为终点的，张小强不知道他们选择的旅行路途，为什么全都是无人区，天知道他们是不是想找具楼兰女尸玩玩重口味儿。
　　当他们随旅行团到了草原之上，还没有与蒙古族的姑娘来一场跨国之恋，病毒爆发了，他带来的有七个伙伴，其中的三个在第一时间变成丧尸，另外两个也在纠缠中背咬伤，不得已之下，乔将所有变成丧尸的伙伴扭断了颈椎骨。
　　他们是随团出来的，自然有国外的同行者，比起其他人的慌乱，经历过各种危险和诡异事件的雇佣兵们却要比普通人强太多，他们通过同伴的遭遇知道，不能被丧尸给咬到，抓到，丧尸被拧断了脖子一样会死。
　　三个人同时出手，在最短的时间将事态控制住，因为他们的手段与能力，很多人都幸存了下来，而他们也当之无愧的成为首领。
　　与普通人出了事儿之后找政府不同，他们更喜欢靠自己，所以一开始，他们在收拢幸存者的同时，尽力储备着各种物资，物资并不一定会全部带走，就像建立储备点一样，将搜集的物资尽量囤积，因为他们不知道什么时候会获救。
　　于是，张小强他们在沿路看到的那些被搜刮一空的车辆与嘎查全都被他们清空，雇佣兵虽然有能力，也有主见，但是没有张小强的运气，又不熟悉环境，只能在沙漠与隔壁之间游荡，往往是找到一个地方，然后吃空那一块一切能吃的东西，再换个地方，虽然有本地人，但是这些本地人一旦离开百公里之外，就成了茫然的外地人，于是，这就成了一支在公路线上游走的幽灵，还是除了塔克拉玛干沙漠之外最贫瘠的荒漠地带。
　　在这将近一年的时间里，他们就是这么过下来的，遭遇过变异兽，遭遇过丧尸，也遭遇过想要抢劫他们的匪徒，而着三个满手血腥的雇佣兵，诡异的担负着保护者的身份，日复一日的带着这些幸存者苦苦求生。
　　其中遇到的危险不知其数，意外丧生的幸存者也不知凡几，若不是不断有新的幸存者加入他们，恐怕着三个雇佣兵早就撑不住了。
　　“其实，我们将一直他们当做累赘，但是我们也将他们当做信念，人总要有一个目标，不是么？我们在陌生的土地上，在没有烈酒与大麻的享受中坚持到现在，就是我们有着带着他们一起活下去的目标……”
　　乔坦然的说出他庇护幸存者的目的，说白了，给自己找点事儿做，不然他们三个大男人在这片沙漠中真的会发疯。

第1093章 没有等到的士兵

　　“你是什么能力？不是敏捷，你虽然有力量，但是也只是人类的极限而已，应该不是精神力量吧？”
　　对于乔的感慨，张小强不予置否，直接了当的询问者乔的能力，乔很不想说，但是在张小强的逼视下，很不情愿的说了出来。
　　“我也不知道，我将这种手段叫做气泡，可以当做子弹用，威力能胜过12.7毫米子弹，但是距离不能太远，三十米之内才有用，看到目标，在脑中锁定，然后挥拳，目标的脑袋就‘碰’……”
　　张小强望着一脸迷糊的乔，扣了扣鼻子，他也不明白这是个什么能力，怎么有些像龟仙人的龟气功？
　　“这个小镇我来过，里面有个大家伙，我的气泡对它没用，你们是怎么杀掉它的？能给我说说么？”
　　乔很快找到了新的话题，主动询问者张小强关于D2，若不是有这只D2，他和两个同伴能将几千只丧尸慢慢磨死，也不至于现在混得这么惨了。
　　“不是我杀的，是一个小女孩儿杀掉的，别这么看着我，我真的没有骗你，这种货色让我亲自动手，会很没面子的……”
　　张小强说完这话，喵喵恰好进来，目光在这间办公室里一扫，看到两个大男人正在抽烟，感到无趣，转身出了门。
　　“就是她杀掉的……”
　　乔：“……”
　　“对于那些平民，你准备怎样做？其实他们对你不会造成威胁，消耗的粮食也不会太多，若是你想成为一方势力的首领，你要善待他们……”
　　乔似乎对那些随他流浪的幸存者比较上心，张小强无所谓的说道：
　　“你一个洋鬼子都知道善待他们，我这个中国人，能到不会照顾自己的同胞么？你以后准备怎么打算？从这里回到你的国家可不容易……”
　　乔显然对能不能回到他的祖国不感兴趣，靠在椅背上，深深吸吸了一口香烟，望着飘荡的烟圈问道：“你这里需要外籍雇佣兵么？”
　　对于乔的投靠，张小强犹豫了一下，老实说道：
　　“我们有敌人，很强大的敌人，是成吉思汗的后代，若是跟着我，可能会没命，但是你跟着我，我会给你最好的享受，香烟，美酒，新鲜的肉食，还有女人……”
　　乔优雅的弹了弹烟灰，颔首说道：“成交，以后你就是我的老板，我希望能最快的见到我的装备，没有枪支的日子很难受。”
　　张小强听到之后，直接将AN94扔到了乔的手中，对愣神的乔说道：
　　“这是我们最好的枪械，另外，所有的外国人，我会给他们单独的空间，他们供应要看你的努力……”
　　“NONONO，老板，你要知道，那些家伙和我一点关系都没有，他们在我眼中，和我庇护的中国人都是一样的身份，那话怎么说的？外国友人？”
　　张小强无语了，面前这个家伙相当的另类，想起车队的几个外国妞儿，便说道：
　　“那就和普通人一样安排，那几个女外国友人需要送到你们那儿亲自照顾么？”
　　这次乔的脑袋摇的更猛，他认真的看着张小强：
　　“那都是乌克兰的婊子，还有意大利的骚货，那些女人就算脱光了躺在我面前，我都不想上，我其实一直想要找个古典的中国美人，可惜，到现在我还没有找到过。”
　　“那就随你便了，去带着你的同伴领装备去吧，吃饱了随我上路，我们去杀人……”
　　张小强懒得去管乔的个人问题，将他打发掉了，他们还得在今天之内赶回临时基地。
　　“蟑螂哥，已经清点出来了，妇女一百三十七人，十岁以下的小孩子十九人，男人一百六十六，其中，汉人一百二十人，蒙古人三十一人，少数民族四十五人，当过兵的有三十七个人，党员有……”
　　张小强听到这里，突然止住赵俊的话头，语重深长的说道：
　　“赵俊啊，现在都末世了，党派什么都可以放下了，我们要用审视的眼光去看待明天，我说的话你懂么？”
　　赵俊听到一愣，随后不自在起来，他的身份就是党员，但是现在他们的首要敌人是黄金狼旗，所以他只好压下心中的古怪继续汇报。
　　“我们以边防团的名义让三十七名退伍军人重新入伍，另外准备再招募二十七个，凑足六十人，其他的就交给向飞。
　　只是，这三十七个退伍军人中有两个外国人，蟑螂哥，你说他们会接受我们的征召么？”
　　张小强无语了，半晌之后，他对赵俊说道：“他们现在站在中国的土地上，那么他们就得接受中国的兵役法，若是不干，直接当逃兵处理，怎么处理，你懂得！”
　　拖拖拉拉，张小强带着部队上路了，四辆装甲车只开走了两辆，其中一辆的驾驶员只开过拖拉机，歪歪扭扭的在路上转了好一会儿才正常，让旁边的战士捏了一把冷汗，就更别指望里面的驾驶员能玩的转火控系统了。
　　乔带着他的新部下，一共五人坐上猛士军车，虽然他们也能玩儿步兵战车，但是张小强不想将这些装备让这些外国人操作，万一跑了怎么办？
　　五辆大车拖着各种粮食几生活用品，还有大量的水泥，五辆军车拖着弹药与各种被服装备，张小强带着三十人的小队伍与十辆运输车，奔驰在回临时基地的大路上，路边是绵延的山岭，道路就在山岭的中间，沿路的植被逐渐稀稀落落，车上众人知道，要不了多长时间，他们就会到达荒无人烟的戈壁，植被也会成为稀罕物，哪怕是枯死的。
　　突然，张小强眼角闪过一道微弱的反光，张小强马上向那边望去，那边是一片山岭的顶上，看似与别处没有水泥两样，张小强有些疑惑，难道是山岭上的矿物在反光。
　　看了半天，张小强准备收回视线，眼角却扫到了一截黑棍，张小强拿起望远镜，一下就看出那黑棍是枪管。
　　“停车……”
　　一声大喊，车辆陆续停在道路两边，张小强命令所有人都躲在车内，自己却大大咧咧的走下车，拿着望远镜向枪管处看个仔细。
　　随后，张小强找到了枪管后面巨石缝隙中的一点绿色，先前的反光，是狙击步枪瞄准镜不小心反射的，看到那顶绿色头盔，张小强没有太过紧张，做了一个手势让赵俊到身边来。
　　“哪个方向，就是那块褐色的大石头那儿，你过去，别带枪支，那边应该是我们在苏木小镇上没有等到的人……”
　　赵俊也相信张小强，没有携带枪支，就穿着他的作战服向山头爬了过去，而那个狙击手也没有跑掉，就歪在那儿向赵俊瞄准，时间不长，赵俊跑到了那边，正在四处寻找张小强说的什么人，一个穿着破旧军装的士兵站了起来……

第1094章 杨可儿的新目标

　　“蟑螂哥，我已经了解清楚了，他们就是从小镇上跑出来的士兵，武警和边防军都有，一共四十多个人，和他们一起逃出来的幸存者有三十多人，全都是蒙古人，男女都有。
　　他们现在靠狩猎以前逃散的家畜为生，日子很不好过，饥一顿饱一顿的，另外，他们一直躲在山里，没有与丧尸接触过……”
　　张小强默不作声的听着赵俊汇报，赵俊是一个人回来的，那些士兵并没有下山，哪怕赵俊以军官的身份命令，他们也没有下来，似乎被丧尸吓到了，有似乎有什么顾虑，情愿当野人。
　　“他们是什么意思，难道你以边防军的名义，召集他们也不出来么？”
　　赵俊一直没搞清楚那边到底是个什么想法，那边一个劲儿的问赵俊外面是什么情况，苏木小镇是什么情况，赵俊本事拉着虎皮，先忽悠了再说，一个劲儿的说着外面一切都好，苏木小镇所有的怪物都被消灭了，但是，即使是这样，那些士兵还是不愿意下来，倒是让赵俊很是无奈。
　　“蟑螂哥，没用啊，我就是以少尉军官身份召集的，我还把我的军官证拿了出来，哪知道他们根本就不看，看样子，他们似乎对我们有些畏惧，要不，我们攻上去？”
　　赵俊有些跃跃欲试，张小强揉了揉揉太阳穴，突然，脑子里闪过一道灵光，也许那些士兵怕的不是他们，而是怕上级追查他们逃离苏木小镇，或者在那些人心中，这里发生了大规模传热病，而他们可能会被当做带菌者杀掉或者抓捕？
　　张小强越想越有道理，之前用军队的名义完全是个失败的策略，也许实话实说会好一点，但是现在不成了，说什么那些军人都不会相信。
　　“算了，他们现在已经跑了，说什么也没用，不信你再上去，就算喊破喉咙也没有人搭理你，我们走吧……”
　　张小强决定放弃，带着队伍继续上路，还没有上到车上，想到四十多个久经训练的士兵放了鸭子，他心里有所不甘，扭头对赵俊喊道：“去把那两个7.6毫米弹药箱拿过来，再给他们送五百发5.8毫米子弹，另外抗十袋大米，二十斤盐，就堆到你发现狙击手的地方，留下一张纸条，让他们去苏木小镇，自己去看个明白，若是愿意投靠我们，就在那儿呆着……”
　　张小强决定还是结一个善缘，用微不足道的物资拉拢他们，之后就是尽人事听天命了，部队再次启程，在他们走了之后，陆陆续续的有十多个战士拿着没有弹夹，只上着刺刀的步枪走了出来。
　　当他们看到堆积在一起的大米包，眼睛都绿了，两个衣服都成碎片的战士扑过去，一把拉开米袋，捧着白米就往嘴里位，一只严重磨损的军鞋一下将他们手中的白米踢飞。
　　“小心有毒……”
　　说话的是另一个士兵，虽然衣服同样破烂，但是肩章却是军士长的徽章，他让其他人离开米袋子，小心的接近弹药箱，仔细看了一下，没有发现地雷和绊索，慢慢地打开了箱子，黄橙橙的子弹整整齐齐码放在箱子里，看到子弹，军事长更加小心，一层层的将子弹拿出来，直到最后一层子弹，也没有发现臆想中的诡雷。
　　“子弹没问题……”
　　军士长说完，就将大把的子弹往自己的衣兜里装，在他身边的战士也围过来，抓起一把把子弹，随后，一个战士惊叫起来。
　　一个大口袋里装着几十套军服和军鞋，战士将口袋倒过来抖开，却听到一阵金属脆响，“卧倒……”军士长一声大喊，扑到了地面上，半晌，他看到身边的战士并没有卧倒，而是盯着地面的金属罐头。
　　“大米没有问题……”
　　一个战士说了出来，在他手里抓着一把大米，刚才他实在忍不住，还是吃了一小把，一点不良反应都没有。
　　“你看……”
　　一张纸条地道了军士长的眼前，接过纸条，军士长皱起了眉头，当他看到身边战士渴望的眼神，并没有点头，喝道：“全部搬回去，我们马上转移……”
　　当张小强的车队回到临时基地，已经是夜晚时分，进到溶洞一样的巨大广场，张小强让赵俊给乔的小队安排宿舍，自己与周杰过来交接，周杰看到张小强身后的两辆步兵战车，欢喜的差点晕了过去，又看到清单上的弹药，心脏的跳动砰然加速。
　　“蟑螂哥，有了这些，我们再也不怕黄金狼旗了。”
　　周杰抱起一只QW2型防空导弹说道，张小强没有多说，只是吩咐道：
　　“明天将所有的平民送过去，只留下一百男人修工事，二十个女人做后勤，这里将成为我们的前战基地……”
　　在张小强交待完成之后，喵喵却让十多个士兵，扛着大包小包的零食饮料向她的小窝走去，喵喵的指挥没有引起战士的反感，反倒是心甘情愿，能杀掉铁甲统领的喵喵是他们心目中的英雄。
　　当张小强回到他的房子，客厅已经被大包小包的粮食全部占满，喵喵散懒的躺在沙发上，往嘴里喂着零食，女孩儿则蹲在一边将各种零食分门别类。
　　“喵喵，少吃一点零食，小心变成猪头……”
　　张小强望着喵喵调笑道，喵喵斜着眼睛瞟了一眼张小强，说出两个字：“讨厌”，接着又说道：“我们什么时候去找妈妈？”
　　张小强被雷到了，半晌之后才说道：“你妈妈不是我妈，下次别说我们……”见喵喵暗自生气的模样萌的可爱，张小强不由得想起了杨可儿……
　　“可儿小姐，目前基地的迁徙工作已经完成，平民全部撤空，各种武装人员已经达到了八千，另外还有四千战士驻守在导弹基地的山区，我们准备将那里换个名字，毕竟，说出导弹基地，外人一听就知道那里有什么，这样我们会很被动……”
　　张淮安在杨可儿面前不敢卖老，老老实实的汇报着，在他对面坐的是黄泉，黄泉这段时间和中校等人接手部队整编，忙地差点脱了形，现在与杨可儿开会，也算是小小的休息了一下。
　　“换吧，这点小事儿还找我啊？不知道我现在很忙么？”
　　杨可儿有些不耐烦，坐在她身边的袁意突然咳嗽了一下，杨可儿吐了吐舌头，严肃的点头说道：“嗯，换名字啊，没问题，就叫蟑螂基地好了，老公回来后一定会很高兴的……”
　　“噗……”
　　黄泉一口茶水喷了出来，心中一个激灵，蟑螂哥回来该不会气昏过去吧？随后点头说道：“就按照可儿小姐的意思办吧。”
　　张淮安也不想在与杨可儿在这件事儿上纠缠，万一杨可儿突发奇想，在基地的围墙上画上一只巨型蟑螂怎么办？
　　“导弹……咳咳，嗯，蟑螂基地里，有蟑螂哥给你留下的一支女兵护卫队，我已经让她们回来了，以后她们就是你的护卫，猫眼作为队长，燕卿作为副队长，你看行么？”
　　杨可儿可有可无的点了点头，随后张淮安继续汇报：
　　“老实人现在转任为工程部长官，以后两个基地的各种建设都由他负责，他个人也很愿意，可儿小姐，你看是不是正式下一道任命书？”
　　杨可儿一听，心里更加烦躁，说道：“以前我老公任命你为后勤官，还不是一句话的问题，怎么到了我这儿，就得写任命书？不知道我最讨厌写作文么？”
　　“呃，那东西是我写，你签个字就行……”
　　张淮安掏出手绢擦着冷汗，喵喵这才满意的点头，张淮安与黄泉是想将基地建设正规化，尽量减少空子，免得再出现白马事件。
　　“自我们离开后，基地内的工厂一直在加工冷兵器，现在我们有狙击弩三千只，弩箭二十万支，优质钢盾五千，优质长刀一万二，还有各种钢丝网，绊马索，工兵锹等，我觉得可以先装备八千预备役，这样我们的兵力能达到两万……”
　　“行吧，这事儿你看着办……”杨可儿不等黄泉说完，便同意了，接着张淮安有汇报了基地的一些人事安排与储备，而杨可儿则魂游天际，想着喵喵是不是已经开始勾引她老公了。
　　黄泉与张淮安走马观花的汇报，让杨可儿忍不住了，猛地站起身叉着腰指着两人喊道：
　　“这些小事儿，你们以后就交给袁意姐了，她同意就是我同意，她反对就是我反对，还有，打仗，或者好玩儿的事儿千万不要忘了我……”
　　黄泉听到这里，眉毛一皱，刚要说话，却看到张淮安在向自己挤眉弄眼，黄泉一下明白了过来，以其和杨可儿扯不清楚，还不如与明白事理的袁意商量，便与张淮安同时点头。
　　“好了，你们说完了，该我说了，我决定，明天带上两个一团和二团，还有炮兵团去打邻县的丧尸……”

第1095章 杨可儿的远征

　　杨可儿手舞足蹈，眉飞色舞的说道，好像她已经成了指挥千军万马的女将军，“可儿，别胡闹，军事上的东西，你不是答应我不胡闹的么？”
　　袁意忍不住了，当着黄泉与张灰暗的面训斥着杨可儿，杨可儿瘪着嘴说道：
　　“我不是胡闹啊，我就是感觉我们这一次一定能成功，所以我才想要试试啊……”
　　“不胡闹，绝对不胡闹……”
　　张淮安一下站起身冲袁意说道，此刻他却是站在杨可儿这边，让黄泉与袁意感到诧异，张淮安见两个人眼中的惊异，一拍脑袋说道：“我忘了说了，长江舰队有消息传过来，他们顺着长江向上，到了Y城的水电枢纽，在哪里，他们找到了驻守水电站的部队驻地，得到了一个营的装备，有八一式步枪，八五式狙击步枪，还有八一式班用机枪与八五式重机枪，弹药也找到不少，正准备运回基地。”
　　黄泉听到这么一说明白了，杨可儿的能力就是作弊器，天生能预测祸福的首领，才是最好的首领，跟着杨可儿，绝对只有好处没有坏处……
　　“行吧，就这样说定了，我立刻下去准备，明天早上我们就出发……”
　　黄泉不敢耽误，马上准备去动员部队，张淮安听言，也站起身，准备给部队调拨子弹和口粮，当两人出去之后，袁意仿佛身在梦中，她还搞不清楚状况。
　　四百辆状态最好的卡车载着四千名战士和大量的物资拖着大炮，向邻县的县城而去，杨可儿坐在打头的军车上凝神不语，在她身边，袁意亲自开着车，上官巧云和猫眼坐在后面。
　　看到杨可儿沉思的模样，上官巧云心里却是酸溜溜的，一向她都认为，自己是最出色的女人，不管是在相貌上，还是在能力上，但是张小强却一直不让她接触到任何实权，反倒是袁意有机会协助张小强管理。
　　张小强还在的时候，上官巧云还不觉得有什么不好，只要没事儿往张小强身上一趴，自然是千好万好，但是张小强离开的时间已经不短了，上官巧云就觉得自己像个多余的人，没有人感觉到她的存在，只是人家看到了她，才会称呼一句夫人。
　　自从那支特制的单管枪毁掉之后，上官巧云就觉得自己没有以前那样有能力了，如今上官巧云的专用武器是八八式狙击步枪，一千米的射程要比85时狙击步枪好的多，但是对上官巧云来说，一只加兰德步枪都能被她打出狙击步枪的精度，所以八八式步枪对她可有可无。
　　双重打击之下，上官巧云有些颓废，坐在车里无精打采的，杨可儿从后望镜中看到上官巧云的样子，瘪了瘪嘴本不想理会，但是一想到上官巧云是在想念张小强，不由得同病相怜，主动安慰起上官巧云来。
　　“上官姐，别去想那个家伙，指不定他正陪着喵喵快活，天知道等他回来，他会带着多少女人，我们要坚决抵制他的花心……”
　　上官巧云咧了一下嘴，算是笑了一下，找出她的八八式狙击步枪，摩挲着枪身打发无聊，见上官还是没精打采的样子，杨可儿皱起了眉头，想了一下说道：“你是没有了大枪吧？别着急，我帮你找一支……”
　　说罢，杨可儿就不停的念叨着什么，上官巧云也没有放在心上，过了半个小时，喵喵突然对袁意喊道：“袁意姐，往哪个方向开，那边有上官姐要的东西。”
　　“可儿，别胡闹，我们还有正事儿……”
　　袁意有些头疼，杨可儿不定性，一会一个想法，让人眼花缭乱的，一般人还真受不了，但是杨可儿不依，非得过去，无奈之下，袁意停下了车，让后面的黄泉来解决杨可儿的问题。
　　“可儿小姐真的感觉到那边有东西？还是上官夫人需要的？”
　　黄泉摩挲着下巴疑惑的问道，杨可儿连连点头，接着又骄傲的抬起她的小下巴，两只眼睛骨溜溜地转，似乎带着爱信不信的姿态。
　　“那好吧，部队暂时休息，我们带上一个连去看看……”
　　杨可儿带着黄泉和一个连的士兵向一处野地开了过去，等他们翻过一个小山包，便在一片竹林边停下，竹林很大，但是在中心点有一片烧灼过的痕迹，范围很小，一个硕大的家伙躺在里面。
　　黄泉看到那个家伙，一眼就认出了那家伙的身份，直八运输直升机，这架直升飞机是坠毁的，原因不明，最大的可能就是病毒爆发，飞行员要么变成丧尸，要么被丧尸咬伤。
　　竹林开始枯黄，但是还有不少竹子的竹竿还是绿色的，走在厚厚的竹叶上，士兵用长刀将一根根青竹砍断，到了直八旁边。
　　火焰是小规模的，并没有将整个机身烧毁，六扇螺旋桨曲折翘起，机尾断成两截，机身侧翻，倒是机门还闭的紧紧的。
　　机身上有一排窗户，里面黑洞洞的什么也看不清，庞大的机身在没有梯子的情况下，很难爬上去开门，他们也没有工具撬开大门，只有从破碎的机头进去。
　　上去的五名战士用枪托砸开了蛛网一样的玻璃，打开手电钻了进去，不多时，里面传来一阵枪声，在焦急的等待中，机身上的窗户玻璃被砸落，接着，一支支武器被递了出来，有03式自动步枪，有九五式短突击步枪，有05式微冲，还有两只很少见到的88式冲锋枪，随后，各种罐头与体能补充剂，营养粉，单兵口粮包扔了出来，接着是各种大小箱子，各种闪光弹，手雷，震撼弹，烟雾弹等等。
　　各种枪支弹药，各种食物装备堆了好大一堆，其中有最新式的防弹衣，有热能追踪仪，红外线瞄准装置，单兵通信器，军用匕首，罗盘，等等一些。
　　但是上官巧云没有看到她的枪械，正在迟疑的时候，杨可儿跑到了最大的银白色箱子前轻松的拎起，提到了上官身边，打开箱子之后，一支拆成零件状态的大口径狙击步枪出现在她眼前。
　　“09式半自动12.7毫米大口径狙击步枪……”
　　黄泉一眼认出了这个东西，转身对上官巧云说道：
　　“上官夫人，这是最新装备部队的狙击步枪，重量在25斤左右，能摧毁1500米内的目标，装填五发弹夹，若不是太重了一点，倒是很适合你的。”
　　上官巧云仿佛没有听到黄泉的解说，慢慢地抚摸着具有强烈质感的枪管，随后，她开始组装，最初很不熟练，但是慢慢地，她摸清了结构，等到一支完整的09式狙击步枪被她抱到怀里，顿时给人一种强烈的对比，娇俏的美人抱着最凶悍的武器。
　　上官巧云看着枪身上摄像机一般的红外成像瞄准镜，伸手将其取下，扔在了箱子里，接着四处瞄准，半晌之后，上官巧云满意的点头，将箱子周围的子弹装进三个弹夹，背着步枪就不在松手。
　　上官巧云得到了她理想中的步枪，黄泉让人整理着地上的装备，他知道，这些装备的主人不是一般的部队，最少也是精锐的特种部队，没想到这支特种部队一枪没开，憋屈的死在这个默默无名的小地方。
　　当诸人回到了大部队，上官巧云喜形于色，她找回了她的自信，黄泉同样感到兴奋，同样的箱子还有两只，加上两具08式八十毫米火箭弹，整整两个分队的单兵装备，足够他装备两个最精锐的搜索小队，若是在换装他们手中掌握的生物皮甲，就是两队最具杀伤力的生物兵器。

第1096章 杨可儿的棋子

　　大部队终于到了县城之外，就是张小强上次救援幸存者的地方，通过望远镜，还能看到长街上累累白骨，今天过来，和张小强上次过来不一样，丧尸明显减少，至少在他们目力所及之处，丧尸没有几只，大多还是枯瘦的走不动的丧尸。
　　杨可儿首先下倒车下，提着她的白骨盾牌和变异穿山甲的爪刃，饶有兴致的打量着远处的县城，随后长刀一指县城的侧面用地，娇喝道：“我们过去……”
　　黄泉言听计从，正要下令所有的大车一起过去，哪知道杨可儿又喊了一声：“等等……”
　　黄泉望着杨可儿，以为她发现了不对劲的地方，杨可儿却望着远处的橘树林说道：“你们看，那边有橘子，派几个人摘些来……”
　　黄泉还没有答应，袁意走了过来，一把揪住杨可儿的耳朵向越野车走去，黄泉的耳边还传来杨可儿的叫喊：“不要了，我不要了，我不吃橘子了……”
　　小插曲之后，大部队将县城之外的大片农田占满，巨大的车辙将田坎压的尽数崩裂，一门门大炮在干枯开裂的水田布置好，杨可儿萎靡的站在袁意身边，无精打采的望着准备中的炮兵阵地，在她身后，站着二十一名身材纤细，全副武装的女兵，领头的是一脸淡漠的燕卿，她就像杨可儿的影子，站在杨可儿身后警戒着身边的一切男人，包括黄泉。
　　燕卿的女兵一直呆在导弹基地，是张小强以前给杨可儿留下的后路，若是事不可违，这些女兵会护着杨可儿返回大山，有了足够的装备，有了熟悉山区的向导，杨可儿能安然的度过下半辈子，这也是女兵对张小强的承诺。
　　如今基地的势力大成，这些女人也不再预备做最后的准备，名正言顺的成为杨可儿的护卫，当然，这些女人一直视男人为生死大仇，本身又比较愚昧，所以也不担心她们反叛。
　　燕卿的身边是猫眼，比起护卫队全力戒备的紧张姿态，猫眼很放松，一副无所谓的模样，让她的副手燕卿很看不来，要不是猫眼的眼睛实在吓人，说不定燕卿早就准备教训一下猫眼。
　　黄泉有些尴尬的被女兵护卫队隔开，说实话，黄泉的心里还是很没有底，虽然喵喵对找东西很在行，但是打仗却不一样，考验的是临阵的灵活指挥，杨可儿甚至没有指挥过一个小队的经验。
　　炮兵阵地准备完毕，杨可儿昂着小脑袋在阵前走来走去，二十一个女兵在外围将杨可儿与其他男人隔开，两个团，三千人的兵力布置在炮兵阵地前方三百米两侧，而远处的县城在两公里之外，各种建材的房屋，小片树林，沟渠，还有菜地挡在部队的前方。
　　“来一门大炮，向哪里轰，我不说停，就一直轰下去……”
　　杨可儿指着远处一处红色的六层楼房，楼房离炮兵阵地有四公里，看的隐隐约约，犹如一个玩具小房子。
　　丁建伟看向黄泉，见黄泉点头，他走到一座八十五毫米加农炮前亲自设定炮击诸元，不多时，大炮轰鸣，一阵白烟从炮兵阵地蔓起，一颗黑点在下一个瞬间撞在红房子上爆出一团硝烟，硝烟过后，密密麻麻的小点从房子上剥落，靠上的楼层，一扇墙整个塌下，露出没有墙面的两层上下房间。
　　接着白烟在八五炮前持续不散，一团团火光在红方自周边爆炸，爆炸声从远处传来，犹如隐隐旱雷，在没有炮兵观察员的指引下，大炮连续发射，杨可儿满意的点头，然后调集了十二门大炮向另一个地方轰炸。
　　大家都不知道炮轰的效果如何，只是隐约能看到一栋栋房子倒塌，一片片街区化作废墟，似乎杨可儿只是玩儿小孩子的恶作剧。
　　杨可儿指挥大炮到处轰炸，黄泉与丁建伟都在心疼，这一转眼就打出去接近两百枚炮弹，要知道，他们能复装子弹，但是还不能复装炮弹，虽然他们能做出来黑索金，却不能做出引信，每一枚炮弹都是宝贵的，若是直接轰在尸群中，倒也好说，但是像这样漫无目的到处打，实在让他们心疼。
　　还好，杨可儿只指挥了一个半小时的低强度炮击，最多集中十二门大炮，有时候就用一门大炮轰上几发，炮弹也没有想象中用的那样多。
　　黄泉见杨可儿终于不再指挥，心中稍微松了一口气，若不是这个县城要比一般的小镇大十倍以上，城区面积至少在十几二十平方公里，恐怕他们早就会照惯例，在城区外搞出各种声响，引诱丧尸冲出来了。
　　在城区内清剿丧尸危险性很大，说不定什么时候，就会被聚过来的丧尸包围，而且短兵相接也会让临阵折损率增大，以前在武汉市周边搜索物资，最大的伤亡就是搜索时被丧尸抓伤咬伤。
　　见杨可儿停下，黄倩正要向两个团长下令，杨可儿却传来了新的命令，杨可儿显然不是指挥够了，而是这里的射界距离达不到她的要求，虽然射程达不得到，但是操作大炮的炮兵还没有远距离跨射的本事，他们得挪地方。
　　听到杨可儿的要求，黄泉有些犹豫，在后勤还没有达到要求的前提下，大量的浪费炮弹是一种犯罪，是对上千名战死在江对岸战士的亵渎，但是，想到入城之后的血战与伤亡，黄泉决定还是忍下来，先将这场仗打完再说，若是杨可儿真的只是一时兴起，收不到他们想要的效果，黄泉是绝对不会再让杨可儿指挥任何一支部队的。
　　两个团三千士兵结束了观看炮击的娱乐，一个个连队依次展开，向杨可儿划定的城外村落清剿，一个个贴近县城边缘的小村子落到他们手中，当大炮到了这些小村子中心，杨可儿已经不再亲自法令，而是对她身边的炮兵联络员下令，因为事先就已经将七十门分散到十多个小村子，差不多将县城半包围了。
　　命令也不再像刚才那么模糊，反倒变得精准，什么地方的两门大炮，向什么标志建筑的左边打三发炮弹，什么村子的三门对准什么街口十发连射。
　　如同下棋一般，一颗颗炮弹就是杨可儿的落子，一时间，整个无线电频道都是联络员的呼唤，各处的大炮也相续唱响，虽然有些杂乱，但是整个县城却像翻了锅的开水，不时有丧尸听到大炮发射的声音冲了出来，还没有靠近，就被那些分拆保护大炮的连队给射杀。
　　这一次总共只用了四十分钟，加上准备时间，差不多在两个多小时之后完全寂静，然后杨可儿下令炮兵全线撤退。
　　“好啦，大炮打完了，让那些士兵进去吧，最好用刀和盾牌，节省子弹……”
　　杨可儿冲黄泉调皮的挤了挤眼，善意的提醒，黄泉却没有听杨可儿的提醒，对他来说，与收复一座县城相比，几万十几万的弹药损耗，根本就不算什么。
　　一个个连队开进县城，接着一个个连队散开，以班为单位从最边缘处清理他们能看到的丧尸，这些班分成两个作战小组，包扩班长在内，五个人一组，三个人拿着刀盾，一个人拿着步枪，还有一个人拿着狙击弩，搜索前进的时候，一般都是狙击弩射击，若是遇到三五成群的丧尸，刀盾手就冲了上去挡开丧尸的攻击，同时砍掉丧尸的脑袋，若是遇到十多只丧尸的时候，步枪手就会开枪，将周围的小组吸引过来，一起清剿。

第1097章 很大很大

　　事先已经知道，这里还残留着十万丧尸，不敢保证里面没有进化丧尸，所以每一个战士都是小心翼翼，当他们将遇到的零散丧尸绞杀干净，到了炮弹落下的地方，都呆住了，各种零碎的建筑垃圾与破碎的家具不说也罢，可是那大片大片的丧尸全，都被炮弹炸死炸伤，密密麻麻的也不知道多少。
　　丧尸能站立的十不存一，其中完好无损的不到一半，地上的丧尸有被炸散的只剩下半个身子爬走的，有被弹片刺穿了头颅的，还有被砖石或者预制板压住的，当然，大多数都是被炸断了腿脚在地上蠕动的，各种内脏，残尸，黑色血浆混合着垃圾搅成一团，说是人间地狱毫不为过，看到这里，战士们动手了……
　　首先由步枪手开枪，虽然站立的丧尸比起地上的丧尸不算很多，但也是他们的数十倍，随后一只只小组跑了过来，看到这里的尸场均吓了一跳，一时间枪声大作。
　　几分钟之后，一百多只丧尸被子弹射杀，差不多半个连的战士走进尸场，将地上蠕动的丧尸脑袋砍下，队伍继续前进，比起先前的凝重，气氛轻松了许多，有炸弹轰炸的地方，就必然有数以百计的丧尸被炸死炸伤，大多数没了战斗力，其中不乏进化丧尸。
　　三千多人，两个团，三十个连队，六百个战斗小组遇到的情景，都差不多大同小异，他们最大的敌人只是那些不成群落的零散丧尸，凡是大规模丧尸都被炮弹给轰碎了，当一支小队到了先前十二门大炮击中轰炸的地方，哪怕已经有了心理准备，还是吓得不轻，在这里一个街区被夷为平地，大片大片的建筑垃圾中间是无数的丧尸，丧尸叠着丧尸，将数百米之内的空间全部铺满，粗看至少有上万只丧尸。
　　数百平方米的落弹点仿佛用尺子量出来的，只要有弹坑就必然有丧尸倒在周边，有的地方数个弹坑累积成一个大弹坑，死在边上的丧尸都累成了尸丘，大坑里的尸体也不少，都是被炸成碎块的，虽然这里还有不少丧尸是活的，但是也绝不能在对战士构成威胁，战士们呐喊着冲进去，将一只只丧尸的脑袋砍下，等到他们穿过这边地狱一样的区域，所有的刀盾手，拿刀的右手全都酸的提不起来，手中的大刀也变成了锯齿一般的玩意。
　　县城的城区很大，按照黄泉的估算，至少要三天才能完全清理，其中至少要准备承受两个排的伤亡，即使是这样，黄泉依旧觉得很合算，但是等到前面的战士回来汇报，黄泉一时间傻了。
　　“可儿小姐有时间么？”
　　身为上万部队的最高指挥官，黄泉在燕卿面前还有点心寒，这个女人看男人的眼神实在太恶毒了，特别是看他，完全就是一副鄙视再加瞧不起的模样，对于这点，黄泉也相当的无奈，谁让他当初被这群女人给俘虏了？
　　燕卿打量着眼前这个被她们俘虏的军人，她怎么也想不明白，张小强怎么会将这么多的军队，交给这个羊羔一般的男人，黄泉向她询问，她才第一次正视，当然眼神中自然带着藐视与嘲讽。
　　黄泉却不再是那个连鸡都没有杀过的军官，见燕卿的眼神，心中微微动怒，猛地挺起胸膛，回瞪着燕卿，一股淡淡的血腥气场在他身边弥漫，那是动则处死百人千人积累出来的杀场，让燕卿的寒毛倒数。
　　“请你通告可儿小姐，我要见她……”
　　黄泉的声音不大，却极有穿透力，让燕卿心中一颤，不由自主的说道：
　　“等着……”
　　望着走向杨可儿那边的燕卿，黄泉心中不屑，这个些女兵虽然看起来各个彪悍，但是张小强从来都没有指望过她们有什么战力，以其说是杨可儿的卫队，不如说是杨可儿的部下和玩伴。
　　“可儿小姐，县城百分之八十的区域已经被我们收复，丧尸基本上只剩下一些堵在房间里的零散丧尸，我们的战士无一伤亡，几乎所有的大群丧尸都被远距离炸死，我想请问，你是以什么作为判断丧尸所在的地点和规模，又是以什么为依据命令炮兵的，请告诉我，这很重要……”
　　黄泉很严肃，他没有欣喜若狂，作为一个指挥官，他需要杨可儿的炮兵指挥能力，杨可儿的指挥虽然零散，但是每一门大炮的射击都恰到好处，仅仅凭着炮击，他们就将整个县城数万丧尸清空，这比在平原上移动阻击还要来的快。
　　杨可儿却被黄泉问的愣住了，冥思苦想了好一会，狡黠的对黄泉说道：
　　“我要吃橘子……”
　　黄泉立刻转身吼道：“冯坤，立刻带着你地部队将这里所有的橘子摘下送来……”
　　“是！”
　　黄泉回过身，又听到杨可儿说道：“县城里面的零食要给我最好的，我看不上的才能给幕佩佩那个女人，还有，我还要玩具给我的小可爱，对了，化妆品也要……”
　　黄泉很想找块砖头拍死自己，杨可儿说的这些条件完全都不是条件，就算她不说，这些东西也全是她的，至于耽误他宝贵的时间么？
　　“从现在起，这里的一切，你有权先挑，不管是零食还是其他的，就算是丧尸都行，只要你看上的，我马上叫人做成标本搁你房间里……”
　　黄泉实在受不了杨可儿姑妈一般的唠叨，这些将整个县城放在了杨可儿面前，杨可儿挤了挤眼，抬手扣了扣自己的脑袋，犹犹豫豫的说道：“其实我也不知道啊，就是感觉啊，这种感觉时灵时不灵，比方说，我想一样东西，就自然知道怎么做，但是这必须是我知道的，我不知道就不知道怎么做了，县城就在那儿，大炮就在我身边，我想玩儿大炮，于是我就打丧尸，就这么简单……”
　　黄泉点了点头，又说道：“现在你想想，我们要怎么在以后守住温泉基地？”
　　很明显，杨可儿压根儿就没想过这个问题，皱着秀眉冥思了一会，猛地抬头望着黄泉，带着点苦相的说道：“肚子饿了，思想集中不起来……”
　　五个橘子皮，各种包装的零食袋子，巧克力棒盒子堆在了杨可儿的脚边，等到杨可儿终于吃完，黄泉立刻让她想个明白，半天之后，杨可儿似乎开始异常起来，坐在椅子上螓首低垂，身子也在有规律的轻轻晃动，当黄泉以为杨可儿正在做法的时候，却见杨可儿一下靠在椅背上，仰面朝天打起小呼噜。
　　“想明白点么？”
　　黄泉将袁意了过来收拾杨可儿，他已经没辙了，为了以后的未来，黄泉放弃了进入县城查看，就守在杨可儿，但是杨可儿却怎么也进入不了那种状态，似乎以温泉基地作为题目太虚无了。
　　“嗯，我感觉到了，以后温泉基地会……会……怎么说呢？会很大，很大很大，比这个县城还要大……”
　　杨可儿吐了吐舌头说道，她压根儿就没有感觉到什么，硬是憋出了这么一句话，在黄泉发愣的时候，乘机拉着猫眼冲进已经安全的县城，寻找她感兴趣的东西。

第1098章 出手

　　“蟑螂哥，我们已经查探清楚了，几个小势力全毁，查干巴日和唐三宝的势力被攻破，两个人的尸体被钉在墙上等着变成干尸，他们收拢的幸存者除了年轻的女人，全都被杀光了，有一部分是被被马拖死的，那一块儿已经变成了废墟……”
　　周杰脸色很难看，侦查人员汇报的时候，他还不相信，亲自去看了看，那边的惨景，让他这个在末世里活了接近一年，杀人如吃饭的大老爷们也不敢回想。
　　“都死了，没有一个人能跑出来？”
　　张小强沉声问道，心中一股怒火在灼灼燃烧，黄金狼旗做的比鬼子还要绝，三光政策在数十年是后重新回到了草原，受害者依旧是汉人，而他张小强也是汉人之一，哪怕末世已经将他的心锻炼成了铁石心肠，但是一想到无数的汉人倒在地上等着腐烂，他也涌起了兔死狐悲物伤其类的感觉。
　　“这我就不清楚了，我们就粗略的看了一下，怕碰到黄金狼旗的侦察兵，先回来了……”
　　张小强点了点头，站起身走了几圈儿，好不容易才将差点气炸的胸口平复下来了，然后对周杰说道：“吴当那边怎么样了？”
　　周杰一听，倒是有些面色古怪，苦笑着摇头：
　　“别提他了，他已经废了，要不是他在那个小镇上找到了一个边防连，一个武警中队的装备和弹药，恐怕早就被黄金狼旗灭掉了，上次黄金狼旗吃亏就是在他那儿吃的，原来他手里有一辆步兵战车，难怪他以为自己地小镇稳若金汤。”
　　张小强明白了，吴当的势力之所以暂时无恙，是以前吴当把战车藏了起来，直到上次才拿出来，打了黄金狼旗一个狠得，虽然损失了不少人，却没有再补充，而是用战车作为依仗，不过那个家伙蠢得要死，人家连直升飞机都整出来了，他一辆步兵战车管屁用？
　　“我们的部队准备的怎么样了？”
　　这些天张小强一只在外面搜索其他的苏木小镇，却不知道他们的部队整编的情况，说到这里，周杰的神情才轻松了一点。
　　“我们已经有了两百二十多个战士，步兵战车有两辆能熟练操作，还有两辆需要过一点时间，我认为暂时我们不要动，等到四辆战车都能形成战斗力，再去找黄金狼旗的麻烦。”
　　张小强叹了一口气，摇着头说道：
　　“时间不够啊，黄金狼旗能发起这么大范围的攻势，是他们有了依仗，也许是他们认为将我们彻底摧毁，也许是血狼旗给了他们新的支援，多等一天，他们就更强一分。
　　黄金狼旗的统领是个人物，在我们认为最不可能发动攻击的时候，全方位的发动攻击，就剩下一个吴当，也成不了大事儿，也许他们已经开始将目光对准了草原的中部和东部，若是让他们清理了黄河沿线的城市，恐怕就真的变成巨无霸了……”
　　张小强有些叹息，他出了门之后，一直顺风顺水，基本上没有吃过什么亏，就算在聚集地的几次阻击战伤亡了几千人，也是丧尸的势力太过强大，而他们在各方面都处于劣势，即使如此，他们也给了丧尸最大的伤亡，最终完成了设定目标。
　　但是在草原上，黄金狼旗却给了他一个惊喜，在他算计黄金狼旗的时候，人家派了三架直升飞机就将他的老巢轰成废墟，虽然他留下了三架直升机，却不认为有什么好高兴的，集市与黄金狼旗的交换比差不多达到了八百比一。
　　所以张小强很憋屈，他终于将黄金狼旗从祸害升级成了对手，是比丧尸海不遑多让的敌人，对于敌人，张小强一向都是赶尽杀绝。
　　“可是现在我们才只有不到三百人，势力太单薄，步兵战车也打不过人家的坦克，我们虽然有40火箭筒，但是他们也会有，若是吴当加入我们，说不定还有一搏之力，不然我们杀掉他们再多的零散士兵，也伤不了他们的元气，绝对的实力之下，我们只能成为牛蝇一样的角色，最多只是让他们讨厌一下。”
　　周杰实话实说，他的话没有引起张小强的赞同，倒是让张小强眼睛一亮，他提醒了张小强，并不是所有的西部汉人都死绝了，至少还剩下一个吴当……
　　“前面就是吴当的小镇，有三个狼骑营合围，若是我们攻击，让他们跑回去报信，最多不超过八个小时，狼骑营的支援就会到……”
　　赵俊蹲在张小强的身边，指着远处一片建在沙砾地上的建筑说道，在张小强的视线中，那片建筑不比他们找到大量物资的苏木小镇大多少，三个狼骑营统属于右锋军，武器装备要高过左卫军，士兵素质也不算差，现在他们围而不打，一是顾及小镇的装甲车，还有一个是不想有太大的伤亡，也许他们在等待从血狼旗支援过来的技术兵器。
　　张小强与赵俊蹲在一片落石去，大块大块的红色岩石将他的部队遮挡，在他们身后，十二辆猛士军车，两辆步兵战车，还有一百八十名进攻士兵全部准备到位，其中包括乔的小队，五个身材魁梧的大汉全部武装，穿着不是很合身的军装，拿着他们抱怨不止的武器，坐在一辆安装着85式重机枪的军车上等待命令。
　　张小强蹲在地上，抽出军刀在地上刻画，小镇被划在中心，三个狼骑营用三块小石头代替，看到地上的简易地图，张小强皱起了眉头。
　　若是一个狼骑营，张小强无所畏惧，直接带着部队进攻就是，虽然有五百人，但是张小强不相信，拥有全部自动步枪，还有大量重机枪的与迫击炮的他们会失败？
　　但是三个营就不同了，三个营有一千五百人以上，这些狼旗士兵都是杀人成性的刽子手，如是不能在同时进攻，恐怕会被他们给反包围，张小强好不容易积攒的一点底子又会被毁灭，别说两败俱伤，恐怕能重创狼骑营都有些困难。
　　“把响尾蛇给我找来……”
　　乔和他的小队到了张小强的身边，张小强将他们面对的敌人说了一下，当乔了解到他们必须面对超过他们八倍的敌人，立刻将头摇的与拨浪鼓一般：“老板，不是我打击你，你的一百多士兵只能算一群武装民兵，他们没有战术训练，不知道进攻术语，更不知道协同，该隐蔽的时候冲锋，该冲锋的时候隐蔽，你能指望他们像拿着大刀的野蛮人一样，去冲锋么拥有自动火力，人数是他们七倍的阵地么？
　　若是你让我们单独行动，我能给那边带来足够大的麻烦，但是你让我带着这群民兵，我觉得，他们除了给我带来麻烦，就再也不能起到任何作用，也许，他们会害死我。”
　　听到乔的拒绝，张小强也不以为意，雇佣兵作战，讲究的是小规模精确打击，就像刺客一般，在对方还没有反应过来之前，清楚预定目标，然后乘着混乱功成身退，与特种士兵一样，只不过他们的能力更强。
　　“如果你是我，你会怎么做？”
　　张小强笑着对乔说，对于眼前这个外国人，他没有激起以往的大汉族主义，关键是乔有本事，还为汉人幸存者提供了庇护，算得上对汉族有恩，有恩必报是汉人的传统，所以张小强的这支外籍小队比较宽容。

第1099章 最白痴的计划

　　“那就要看老板想要达成什么样的目标，若是想要那边混乱，这很简单，只要几颗炸弹就够了，我已经看过，你的敌人，战斗素养并不会高过你的部队，乘着天黑混进去很容易，然后找到他们的军火，或者油料，‘砰……’就是这样。
　　如果你想杀死对方的首领，虽然有些麻烦，成功率也不会很低，只要你给我们那种神奇的消音器，只要我们能找到他们的指挥中心。
　　最后一项，若是你想将这一千多人全部干掉，我觉得我们可以回家睡觉了，哪怕有装甲车都不行，那东西就算是威力最小的火箭弹都能炸毁，如果给我合适的地点和时间，我只用你给我的机枪，就能轻易干掉着两个大家伙……”
　　张小强挠了挠头皮，对于打仗他真的不了解，前两次都是混战，偷袭逆袭乱七八糟的一气儿上，能取得胜利主要是靠张小强作弊一样的能力，让他真刀真枪的和别人打仗，他还不如黄泉，谁让他玩儿战略游戏，连电脑都打不过。
　　“假如，我是说假如，我将一个狼营闹翻天，你将一个狼营的军火炸掉，再让两辆步兵战车和八辆突击车发动突袭进攻最后一个狼营，你看，我们有没有机会……”
　　乔被张小强的大口气吓到了，然后凝视着张小强问道：“老板，你确定你没有将你的民兵当成一群兰博？难道你认为自己是超人？我想，就算我们两个都是超人，将那边的营地搅乱，可是，我们的后援在哪儿？两辆步兵车突袭没有问题，但是你能给这些车辆的发东西按上消声器么？”
　　张小强被乔问的一愣，随后挥手说道：“只有你需要后援，我不需要，另外，你说的消音问题也不算大问题，先用骑兵冲进去放火，再让装甲车突袭，将那个营打散之后，再支援你们，我这边就不用管了，我尽量将最后一个营拖住……”
　　乔鼓着两只牛眼，他身边的两个同伴张着大嘴，他们仿佛在听天书，张小强这个作战计划是他们有史以来见过的最白痴的作战计划，只有最白痴，没有之一。
　　“可可，可是……”
　　“没有可是，这是命令，只要打败了这支部队，以后你们想要什么就有什么，除了美酒，香烟，美食，黄金，还有女人，当然，只要你们有本事儿。”
　　说到这里，张小强看了一眼乔身边一黑一白两个同伴，放出了他的杀手锏：
　　“除了以上的几样，也许我能让他们得到进化的机会，虽不敢百分之一百的保证，却是个机会，就看你们愿不愿意跟我干……”
　　张小强的话如一道惊雷劈在毒蝎与幽灵两人头上，他们很羡慕乔的能力，在这处处危机，同样也是处处机遇的末世，只要他们能成为进化者，那么他们就有了保命的王牌。
　　“你是说真的？”
　　乔严肃的问着张小强，张小强也严肃的点头，同时回想着医生说的几率是百分之几？
　　“我需要证据，若是真的，我们以后就跟着你，直到你不再需要我们……”
　　乔显然将张小强说的话当了真，因为他知道张小强也是进化者，可能知道一些内幕，毕竟他们一直都在流浪，几乎被与世隔绝，而作为在生死之间跳舞的佣兵，能提高自己的能力，对他们来说，要远远大于享受。
　　张小强被郁闷到了，他那儿有什么证据，只不过先忽悠他们，然后带着他们回到基地，到时候去看看医生有没有新的成果，随后他想起他的挎包里有一支JS基质，一直被他当做鸡肋放在身上，便拿了出来，对他们说道：“就是这个东西，只不过这是最原始的样品，成功率只有百分之五，我的科学家正在改进，这东西最大的功效却是治疗，若是被丧尸咬到，它会有百分之十的机会治愈……”
　　张小强就像走江湖，买祖传秘方的药贩子，一个劲儿的吹嘘着手中的玩意，他将自己的话与医生的话综合，真中有假，假中还带着点真。
　　虽然张小强一个劲儿的吹嘘，心里却是没有底的，若是医生在这儿同样也没底儿，这东西没有试验过，天知道有没有副作用。
　　那个叫做毒蝎的白人小心的观察者张小强手中裹着不锈钢的针剂，试探着问道：
　　“能不能给我看看……”
　　张小强点头，这东西他不是很在意，毕竟一没有实验，二不知道有没有副作用，治愈力又太低，而且病毒对他无效，这一点在猫眼和万强身上得到了证实。
　　毒蝎接过了注射器，对着天仔细观察着不锈钢套中的玻璃管，透明的玻璃管中，略带浑浊的JS基质仿佛有生命一般，无数细小的银白色微粒顺着时针方向，缓缓地旋转着，旋转的JS强烈的吸引着三个外国人的眼球。
　　“嗯，这东西的效率太低，没有经过进一步实验，有没有反作用谁也不知道，这只是理论上的东西，以后我们搞到了最好的实验器材，说不定能进一步提纯……”
　　张小强怕幽灵受不住吸引，给自己注射，并不是他舍不得，而是这东西谁都没准，医生只是说过有几率进化，还是在这东西提纯之后，而且不能保证百分之百，眼前的这东西档次太低，若是毒蝎不知好歹，万一出现副作用，待会的夜袭不久少了一个人？
　　毒蝎观察了之后，冲身边的两人点了点头，小心翼翼的递回，张小强随意接过扔进了挎包中，显然没有当回事儿。
　　“毒蝎是我们的医生，有医学博士的头衔，他已经证明，这东西不一般，说吧，让我们怎么做？”
　　乔得到毒蝎的证实，心中已经信了八分，一次能帮他同伴提升进化的机会殊为难得，特开始正式考虑成为张小强的部下，而不是单纯的雇佣关系。
　　“很简单，你们派一个人进去引爆弹药库，若是端掉营部更好，我给你们四辆突击车，尽量骚扰他们，另外再给你们三支有消音器的枪支，尽可能的杀掉他们的军官，只要拖到主力部队支援你们就可以了……”
　　乔这次没有拒绝，四辆车只有二十个战士，虽然人数有些少，但是拖延一段时间是没有问题的。
　　“很好，请问我们能使用的定时炸弹在哪儿？”
　　乔一脸严肃的问到张小强，张小强一听，郁闷了……

第1100章 灵机一动

　　张小强破绽百出的计划被乔否认，但是得到了赵俊的疯狂认可，原因无他，随主力冲击的两辆步兵战车有一辆是他亲自操作。
　　张小强将整个行动划分为三部，第一步是他和喵喵潜入一个营地，找到军火和油料炸掉，然后凭借他的身手和复杂的地形，在营地里制造混乱，等待支援，乔的小队和他的任务差不多，只不过乔有三挺重机枪加一辆无后坐力炮，一门三十五毫米榴弹发射器，一门八十二毫米迫击炮作为支援。
　　最关键的一步却是赵俊的任务，他首先要剪除目标营的哨兵，然后排出四十匹战马组成的侦察连横穿整个营地放火，最后两辆步兵战车追在侦察连后面冲进营地制造恐慌，配合后面跟进的八辆突击车绞杀整个营的敌人。
　　一旦初步完成绞杀任务，他们将留下侦察连清理残敌，主力回援乔的小分队，配合乔将第二个营击破，最后才支援张小强，也就是说，张小强的任务量最大，危险程度最高，张小强唯一的屏障就是他和喵喵的能力与防护甲。
　　夕阳渐暮，落日的余辉中，小镇外围的壕沟与铁丝网染上一层红金色，苍凉的大地，红色的土壤，萧瑟的小镇，还有在地上反射着点点光芒的黄铜弹壳，这一切都在阐述末世的凄凉与残酷。
　　三个成品字形将小镇围住的狼旗营多了一点鲜活，变得热闹，他们从闷热的帐篷中走出来，享受着没有烈阳炙烤的新鲜空气，当做饭的青烟飘起，一时间三个营地成了欢乐的海洋，蒙古人的歌谣甚至隐隐约约的传到了张小强这里，偶尔还能听到女人的哭喊尖叫。
　　三个狼旗营的任务只是将小镇围住，不让人进出，所以也没有太紧张，虽然有巡逻队，但是也不会离营地太远，密度也不大，平均一个营地五个小队加上两辆小车围着小镇巡逻，只顾戒备着小镇，对外面没有一丝警惕。
　　蒙古人的热闹一直持续到半夜，女人的尖叫与哭喊声一直没有断过，以张小强的眼力，还能看清篝火边上，上百个光屁股女人被蒙古人追逐取乐，显然，这是蒙古人不多的乐趣之一，唯一的受害者是汉族女人。
　　自己的同胞落到了这种地步，张小强觉得仿佛有一块烧红的烙铁在炙灼着心口窝，一股怒气差点将胸膛挤炸，心中已经给这里所有的蒙古人判了死刑，虽然他从来没有要过俘虏。
　　到了三点钟左右，喧闹的营地渐渐静寂，出来巡逻的队伍开始增多，但是来来去去也就这么几支，显然蒙古人没有轮岗的习惯，又等了一会儿，到了四点多的时候，那些巡逻队伍也开始偷懒，乘着夜里凉快，躲回了帐篷睡觉，巡逻的车辆更是一辆也没有。
　　张小强带着喵喵出发，随着他的出动，三个方向同时有影子向蒙古人的营地摸过去，张小强与喵喵最是轻松，高过常人数倍的敏捷让他们没有发出一点声音，用最快的速度潜入他们的目标营地。
　　营地还是有卫兵的，两个背着步枪的蒙古人散懒的坐在营地门口，用沙袋垒砌的机枪巢里抽烟，张小强正准备绕过去，他身边的喵喵突然不见了，影子一闪，两个蒙古人正叼着烟卷说话，说着说着，两个人的脑袋一下子掉到了地上，而此时他们还没发现自己已经死了。
　　张小强随后扑到，拎起两个沙袋堵到了正在喷血的断颈上，将尸体压在沙袋下，扭头对回到身边的喵喵小声说道：“下次注意点，你一个女孩子，搞得这么血腥干什么。”
　　说罢，张小强将机枪的扳机卸下，带着一脸委屈的喵喵继续向前搜索前进，在这寂静的夜里，张小强与喵喵的听力异常敏锐，不管是明哨还是暗哨，都能在第一时间发现，而喵喵却似乎杀的上瘾，只要发现，便会第一时间从张小强身边消失，而张小强则每次都要将血腥味儿给掩盖住，最后他放弃了说教喵喵，扛着一包沙袋，跟在喵喵后面，专门给没了脑袋的颈子填沙。
　　不知道为什么，这个看似最大的营地里明暗哨多的出奇，张小强已经填了二十多个血坑儿，但是喵喵总能找到新的哨兵，要不是带了鬼影子一样的喵喵，张小强都不一定能够拿下这些明暗哨。
　　等到两人转了一个圈儿，收拾了一个排的哨兵，张小强才有机会寻找他们的目标，在营地中心靠后一点的地方有两排卡车，卡车后面上百米的地方，有很多蒙着油布的大箱子，这些东西是单独堆砌的，周围百米之外没有任何其他的东西。
　　临时加油点在另一个地方，那里被挖出一个大坑，一个个大油桶码放在大坑里，显然是做好了防火的准备，就算油桶燃烧爆炸也影响不到周围。
　　看到那些油桶，张小强有些头疼，这与计划不符，就算他引爆了，最多只能制造一堆巨型篝火，不能引起混乱，而那些弹药张小强也看了，差不多是一个团的弹药储备，这么多的弹药他舍不得炸掉，很是纠结。
　　张小强的财迷德性又犯了，他不知道，他身处的这个营地是狼旗军右锋军的军部所在地，三个营的弹药和油料物资都在这儿囤积，两外两个营最多只保留了一到两个基数的标准弹药。
　　想到其他两个营地的混乱随时会爆发，张小强一跺脚，冲到大坑了抱起一只油乎乎的大油桶就跑到了顶帐篷边儿，将油桶挨着帐篷码放。
　　张小强就像一个勤劳的搬运工，将一只只脏兮兮的大油桶顺着帐篷码放，也多亏张小强力大，上百只油桶被他码放到各个地方，包括哪些停在空地上的车辆边上。
　　就在大坑里的油桶被搬走一半左右的时候，一道红光闪亮夜空，一声巨响从侧面的狼骑营地传来，接着另一个营地落尽无数火流星，炸开一片片火焰，密集的枪声同时在两边响起，响起的同时，还有机关炮发射的震音。
　　张小强身处的这个营地一下炸了窝，各种惊呼叫喊自帐篷里响起，无数打着赤膊的大汉光着身子，抓着步枪冲出帐篷，接着他们就瞠目结舌的看向两边将夜空点亮的狼营，两边的营地都燃起了无数火头，流星雨一样的流弹相互对流，其中更有无数粗大的光圈在营地中掀起一阵阵爆响。
　　正当他们好搞不清楚状况的时候，他们的营地也响起枪声，还没发现抢响何处，一点流光闪过几人的眼角撞在他们身边的油桶上，接着巨大的火焰横卷，将帐篷边的十个人连帐篷一起卷到火海中。
　　所有光着身子的男人一下炸了窝，十几个油桶被相续引爆，将在油桶边乱跑的狼旗军士兵卷到火焰中，惨叫哭号中，一个个火人到处奔走，或是熬不出痛楚，倒在地上被烧灼的挣扎着缩成一团，或是蹿进其他的帐篷中将整个帐篷点燃。
　　油桶的爆炸还在响起，没有人感证明他们身边是安全的，每一个油桶爆炸都会卷出一大片喷射形的火焰，没有人知道，他们身边有没有油桶。
　　整个营地全都乱成了一堆，兵找不到将，将找不到兵，每当有军官拿着手枪站出来高呼，第一声刚刚喊出口，总会在无息中被爆头，没人知道子弹是从哪儿到来的，有些士兵忍不住恐惧，向四周扫射，将无数在火光中攒动的自己人打出一片片血雾，也不时有子弹将别的油桶引爆，引起更大的慌乱。

第1101章 恶魔的盛宴

　　当有人向汽车跑去时，很多狼旗军一起向那边跑了过去，营地到处都是火焰与混乱，他们只有先跑出去再说，同时也有人向营门跑去，在他们身边不时飞过流弹，那是他们身后发生营啸的同伴，在发泄心中的恐惧，逃走的人却也没有发现，所有靠近营门的战士全都在无声无息中到在这了地上。
　　跑向大车的士兵刚刚接近，就发现几乎所有的车辆边上都码放着油桶，当他惊骇大叫的时候，身后又传来几声爆炸，让身后的人流推着他冲到了车边，接着一点流火精准的击中了他眼中的油桶。
　　大车靠的比较近，一个油桶引爆会波及几辆大车，当更多的油桶被击爆，整个停车场成为一片火海，不时有汽车的油箱被二次引爆，爆炸声此起彼伏，让那些乱跑的士兵更加惊慌，而张小强早就没有开枪了，只是关注着向外逃的人群，虽然有喵喵阻碍射击，但是跑的人实在太多，根本阻止不过来，哪怕营门口的尸体已经堆砌成了一堵矮墙。
　　一阵马嘶，上百匹烈马从燃烧的马场中冲了出来在营地中乱跑，其中有不少尾巴和鬃毛全都着了火，不时有人被奔驰的烈马撞飞或者被数百只马蹄踩成肉泥，接着领头的马长嘶一声，向营门跑去，撞翻了更多的士兵，一时间马匹引起的混乱甚至要超过火焰。
　　张小强不顾暴露，向营门射击的时候，赵俊正意气风发的向乔那边赶过去，刚才的突击犹如快刀切豆腐，三个营地同时遭袭让所有的狼旗惊慌，四十匹烈马穿过了整个营地，扔出上百只燃烧瓶，顺便还将狼骑营的大马一起引了出来，赶着数十匹大马完好无损的与后对汇合。
　　就在那些蒙古士兵组织放抗的时候，两辆步兵战车如两只史前巨兽，喷着机关炮弹冲进营地，将数以十计的士兵碾压在车轮下，接着，八辆突击车贴着步兵战车的屁股冲了进来，无后坐力炮和85式重机枪同时怒吼，而副驾驶也端起九五式步枪扫射，当两辆战车将搭载的两个班士兵放出来之后，营地已经没有了成规模的抵抗，一个个骑兵挥舞着长刀将一个个惊慌地狼旗砍杀，有了机关炮做定点清除，战斗过程很快，不到二十分钟就将所有的敌人剿灭，当场杀死数百，俘虏近百。
　　随后，伤亡了十多人的主力转场，向乔那边支援，乔带着他的小队不断做着恐吓性进攻，三十五毫米榴弹发射器一直没有停火，操作着榴弹发射器的毒蝎将这件武器所有的潜力都挖掘了出来，连续轰击中，只要有抵抗的火力点全被榴弹炸翻了天。
　　比起三十五毫米榴弹，操作PP87式82毫米迫击炮的幽灵，就如同在炮弹上装上了眼睛，只要是里面人影集中的地方，必然就会挨上一颗炮弹，同乔判断的那样，这群狼旗军的素质很差，在他们端掉了指挥部之后，剩下的士兵根本组织不出反击。
　　若是随他行动的战士素质稍微比狼骑营稍微高一点的话，乔相信，就算他们这二十人，将面前这个巨大的营地打败都不是不可能，无后坐力炮和重机枪打的很热闹，但是在乔的眼中，这些士兵相对于杀敌，更加热衷于浪费弹药，不得不让他几次阻止了他们的胡闹，一旦弹药告尽，他们不一定能守到一个小时。
　　一个小时是他留给赵俊解决另外一个营的最高时间，虽然他相信赵俊绝对能取得胜利，但是他也给自己留下了足够的余地，若是不能在一个小时之内解决战斗，哪怕是再蠢的敌人也能初步组织起来，凭借人数优势，向他们反击，对于他这个只有二十人的小分队来说，那将是一场灾难，所以，一个小时后，他必然会带着部队撤退，绝对不会做什么人在阵地在的英雄事迹。
　　正当他们艰难的熬过了半个小时，对面的反击越来越强，已经有些压制他们的势头，两排粗长的光点掠过低空，在人群中炸出无数火团，接着更多的子弹扫射在营地中，两辆巨大的装甲车与每小时四十公里的速度在颠簸的地面向营地冲去，乔他们面对的火力点随之一缓，让乔和他的战友深深地松了一口气，打阵地战，对他们来说本身就是灾难，能在灾难中熬到支援出现，对他们是最大的解脱。
　　他们二十人拖了半个小时，就已经精疲力竭，阵亡了三个战士，真不知道张小强只有两个人，会困难到什么地步，想到这里，乔翻身上了军车，带着他的小队向张小强所在的军营开过去，绕过小镇的边角，乔双眼滚圆，与他的同伴同时被吓到了。
　　那边的营地早就成了地狱，根本就没有枪声传来，除了火焰就只剩下一声声凄惨的哀嚎，而那巨大的营门就想一个宇宙黑洞，不管营地里面的哀嚎有多么凄惨，压根儿就被有一个人跑出来。
　　“上帝啊，我们的老板是深渊恶魔么？”
　　乔在心中暗自说道，眼前的一切超出他的想象之外，两个人冲进了数百人的营地，不但将里面搅得天翻地覆，更让里面变成了恶魔的盛宴，无数人在火焰中哀嚎，却不见有人出来，只有一群烈马在营地外面跑来跑去。
　　也许乔真的将张小强当成正在进食的恶魔，久久不见他向那边靠拢，等到赵俊带着得胜的大部队与乔的部队回合之后，由十七人的欣赏变成百多人一起冷汗。
　　没有人敢上前，包括坐在步兵战车中的赵俊，他们全都在等待，至于等待什么，没有人能说的清楚，哀嚎声与残叫声越来越稀疏，最终载没有人发出哀鸣，除了熊熊火焰燃烧时发出的呼呼风响，还有营地上空，在热气流里旋转扭曲的星空，再没有别的动静。
　　当两辆装甲车，十二辆突击车与上百步兵，几十个骑手小心的靠近营门的时候，一阵咳嗽声从营门传来，接着一大一小两个黑乎乎的人从里面蹿了出来。
　　好半天，大家才从火光的照耀下看清这两个与幽灵好有一比的人是张小强与喵喵，张小强身上的军装大眼小眼无数，一片片黑灰与焦灼遍布身前身后，头上的钢盔早就不知去向，比起张小强，喵喵自然要好得多，不过也好不到哪儿去，张小强的头盔是受热不住，自己丢掉的，喵喵不戴头盔，于是头发被烧掉了半拉，由中长发变成了带着毛卷的短发。
　　见到这么多人站在营门，张小强差点气炸了，他在火场里烤了这么半天，他容易么？又得封住大门，不让狼骑营跑出去，又得照顾弹药堆，防止有被烧昏了头的家伙撞上去引爆弹药，还得看哪儿的人群比较密集，引爆他们身边的油桶。
　　到最后一切都乱套了，一个个被点燃的男人就像一个个火元素到处乱蹿，张小强都有些分不清那是火堆，那是火人。
　　在加上里面的温度实在太高，张小强与喵喵呆不住，自己跑了出来，对乱跑的家伙展开杀戮，一时间流弹横飞，张小强都不止一次的被击中，喵喵也讨不了好，哪怕黑鸟皮甲能反弹卸力，她也疼得龇牙咧嘴，也就是喵喵，若是换做一般的孩子早就大哭起来。
　　好不容易坚持了下来，一阵大风，燃烧的布料皮草忽地一下飞上了天，撒的营地到处都是，这下张小强不敢再呆下去，天知道弹药堆被引爆，会不会波及整个营地，当张小强和喵喵跑出来之后，却看见一大帮子人正在看耍猴，自然让他生气。
　　“蟑螂哥，里边的狼旗军呢？该不会……”
　　赵俊爬下装甲车，小心翼翼的走到张小强身边询问，张小强瞟了他一眼，又从其他人脸上瞠目结舌的表情上扫过，心中的火气消了许过，含蓄内敛的点了点头，不经意的说的一句：“可以进去灭火了，小心一些，我缴获的弹药堆有可能会被引爆……”
　　话还没有说完，便被喵喵一把扯住，向他们的汽车跑过去，喵喵已经不想再这里呆上一分钟，在张小强身后，人群一片哗然……

第1102章 进入

　　当清晨的阳光洒满大地的时候，狼骑营的各个营地全都熄灭了明火，生起飘渺的青烟，一辆辆被缴获的车辆，一匹匹被抓回来的骏马，还有一捆捆被捡回来的枪支向张小强所在的临时行营汇集。
　　四个小时的睡眠让张小强精神饱满的站在车顶上，望着在阳光下闪烁的小镇与青烟弥漫的焦灼营地。
　　三个营地除了乔对付的那个营地之外，其他两个全被大火吞噬，张小强担心的军火却意外的没有被引爆，数百具焦黑卷曲的尸体遍布整个营地，百分之九十的帐篷和物资被烧毁，活人只找到不到一百个，其中大半都有或大或小的烧伤。
　　这些人中有三十多个男人，全都是狼骑营残存的士兵，剩下的都是侥幸逃过一劫的汉族女人，三个营地，被救回来的女人总数达到两百多，个个身心都受到严重的创伤，哪怕她们身边的战士穿的熟悉的军服也不能带给她们安全感。
　　对于这群女人，张小强感到惋惜，她们在经历丧尸带来的恐惧之后，还要遭受蒙古人的摧残，她们这一辈子已经毁了，就算是能恢复过来，也不知道是多少年之后的事儿。
　　一个个士兵拿着用油脂熬出来的烧伤药给这些女人涂抹，女人们似乎完全丧失了羞耻心，麻木的望着那些在她们赤裸身躯上涂抹药膏的士兵，而她们身边被烧伤的狼旗就没有这般好待遇，纷纷被表情淡漠的士兵抹了脖子。
　　被俘的蒙古人数量不少，不算被烧伤的有两百多人，他们双手抱头，老实的跪在粗糙的沙砾的地上，怀着忐忑的心情迎接他们未知的命运。
　　而远处的小镇已经有人走了出来，在壕沟后面远远向这边张望，却是死活不敢跨过壕沟与铁丝网。
　　看到那些人，张小强没有理会，当所有缴获的物资被堆上了大车之后，长长地车队启动，直接向小镇而去。
　　赵俊坐在张小强的身边，垂首听着张小强的吩咐，心中却异常激动，张小强带着他接二连三的完成了奇迹，特别是张小强与喵喵两个人剿灭了整个狼旗右锋军军部，要知道，通过他们审讯，军部不止一个营的部队，还有一个直属警卫连，一个后勤运输连，一个侦察连加上一个军属野战医院。
　　张小强用汽油桶做武器，将八百敌人烧成飞灰，换作是他连想都不敢想，这一次张小强准备让他出现去强征小镇的幸存者，吴当已经让张小强失望了两次，他已经不指望与吴当合作了，对待这种笨蛋，说再多的道理也没用，终归还是要靠武力说话。
　　“蟑螂哥，我们找到一面旗帜，上面印的是黄金狼头，是从乔分队突袭的营地中找到的，上面用蒙古语写着右锋第二营，我想，狼旗军的全名应该叫做黄金狼旗，我想，我们以前被黄金左右旗给搞混了。”
　　张小强点头，心中思量，有了血狼，黑狼，苍狼，那么本部叫做黄金狼才是对的，但是四狼旗怎么都觉得不对劲儿，应该遗漏了什么。
　　“我以前听说过，在草原上，白狼很受游牧名族的崇拜，是不是怎么回事儿？”
　　张小强记得自己在一本书中读到过白狼的传说，另外，在草原上的名族常常自诩为狼族后裔，也就是狼的传人，而白狼是众狼之首。
　　赵俊显然对少数民族的历史没有太多的研究，被问得愣住了，想了半天，才不确定的说道：“我倒是看到过很多装饰品上有白狼的形象，还真的没有见过，内蒙古草原上的狼群在几十年前就被杀绝了，现在也只有外蒙才有吧……”
　　张小强顿时有些丧气，觉得与赵俊没有共同语言，这时他们也到了小镇外的壕沟前，两辆步兵战车的炮口已经向小镇瞄准，十二辆突击车一字排开，十二门迫击炮在最显眼的地方构筑阵地，还有一群扛着40火箭筒的士兵在炮兵阵地前走来走去。
　　先前在壕沟后面张望的家伙早已经消失不见，沿着小镇挖掘的壕沟绵延不只几里，两米宽，两米深的壕沟也足以阻挡任何车辆的前行，更别说壕沟后面密密麻麻的铁丝网与障碍工事，其中还有一些用混凝土浇筑的半掩体工事。
　　张小强看到那些工事里面，无数的眼睛顺着瞭望口向这边张望，他也不在乎，让身后的战士将一个个用腰带捆住双手的蒙古人带上来。
　　这些蒙古人还搞不清楚状况，没有在第一时间枪毙让他们心存晓幸，没有什么放抗，顺从的被带到壕沟边上望着小镇，接着，一支锋利的军刀抹过了他们的脖子，让他们候间喷着血丝滚落到壕沟里。
　　两百人被血腥的杀死在阵前，瞭望口中的眼睛也由警觉变成了惊惧，几百具尸体将壕沟填平了老大一部分，接着步兵战车轰然开动，压在尸体上穿过壕沟，三层铁丝网被装甲车撞开碾压在轮子下面，没有意想中的反抗，几十个地堡中突然呼啦涌出百多号大男人一起向身后的小镇跑去。
　　步兵战车追在这些人身后，并不开炮，战车的司机受到的命令是，在对方没有开枪之前，不得开炮，于是两边成了配合姿态，一个跑一个追，到了用土墙堆砌的障碍物那儿，那些逃兵大声叫喊，墙上的守卫却没有放下吊篮，只是惊恐的看着继续跟进的战车与突击车。
　　张小强站在阵线后面看着战车顺利的到了土墙前面，在前方人员惊慌逃散中，一头撞在了土墙上，显然，他们没有受到开火的命令，就用撞击，只见哗啦一片尘埃扑起，围墙上的人群惊慌的跳下，围墙突然崩溃……
　　走在寂静的长街上，张小强忍受着各种臭气，街上的垃圾已经堆成了山，街头巷尾到处都是屎尿齐流的景象，一个个强壮的男人垂头丧气的站在街边的垃圾中，他们手中的各种武器已经被收缴到随行的车辆上。
　　一双双带着无限惊恐的双眼躲在各栋建筑门后，顺着缝隙向外面张望，哪怕张小强的战士们穿着军装，也熄灭不了他们的恐慌。
　　随张小强进到小镇的有四百多人，其中有两百多人是连夜赶过来的后勤人员，他们同样穿着军装，戴着头盔，腰上系着武装带，与战士唯一的区别是，他们没有步枪和弹夹包，张小强的士兵都知道这些人是后勤，但是落到了小镇幸存者的眼中就不是那么一回事儿，在他们心中，这些穿着统一军装的汉子都是强大的武装人员，是灭掉狼骑军三个营的未知武力。
　　一切都很顺利，这里的武装平民没有反抗的欲望，对他们来说，不是他们太懦弱，而是敌人太强大，反正他们已经尽力了，至少没有在第一时间投降，而是在袭击者填平了壕沟，撞毁了围墙之后才投降的。
　　相比赵俊一枪没发的郁闷，张小强猜到了是怎么回事儿，三个营的敌人将小镇给牢牢围住，让里面的幸存者日夜受着煎熬，同时他们也得知左近的聚集地全都被狼旗拔掉，对他们来说，也许城破被屠就在不久之后。
　　一夜之间，三个营的敌人被清除，更有两百多穿着对襟红袍的敌人在他们面前填了壕沟，更有多过他们一倍的装甲车，已经没有人再会认为自己能逃过去，再说看装备和着装，更像是以前的解放军，所以他们也就半推半就的成为了人家的顺民。

第1103章 传闻与真实

　　也不是所有的抵抗者都放下了武器，张小强的前锋部队被拦下了，等到张小强到了最前锋，便看到一栋挂着XX乡镇府牌匾的房子前面，一辆与张小强部同样款式的09式轮式步兵战车在与赵俊对持，在步兵战车后面，层层沙袋垒砌的工事里，两挺88式通用机枪与两挺95式班用机枪向这边瞄准，赵俊身后的士兵也不含糊，十二支火箭筒加上两挺25毫米榴弹发射器对着那边。
　　空气中弥漫着一股火药味儿，赵俊非常想要开火，痛痛快快的打上一场，在他跃跃欲试的时候，张小强来了。
　　步兵战车放下后门，七个士兵从里面跑了出来向张小强列队敬礼，赵俊一出现就咋咋呼呼的喊道：“蟑螂哥，我们教训下他们了，太不识抬举了，以为凭借一辆战车就能挡住我们……”
　　张小强没有理会赵俊，大大咧咧的走出了装甲车的遮挡，站到了人家的射界之内，让赵俊为止色变，一时间，两边的战士全力戒备，接火一触即发。
　　看了一会儿，张小强将赵俊拉了出来站在街上，赵俊虽然喜欢打仗，但是不喜欢送死，暴露在人家的枪口之下，神情很是不对，双腿也有些微微颤抖。
　　“你过去，将你的军官证拿给他们看，别告诉我你没带……”
　　张小强仿佛看不到赵俊猪肝一样的脸色，轻描淡写的给他分配了看似不轻松的任务，赵俊看了看张小强，又看了看身边的战车，虽然他穿着军服，套着防弹衣，腰间也挎着手枪，但是他感觉自己就像没有穿衣服一样，站在大街上任人参观，鼓了半天的勇气，硬着头皮向那边的阵地而去。
　　在数百人的围观中，赵俊义无反顾的向前面戒备森严的工事走去，虽然在数挺机枪的瞄准下，他的心中犹如打鼓，但是，借助他身上的老式防弹衣，他还能保持自己伪装的平静。
　　到了工事那儿，赵俊一看看出张小强为什么让自己上来了，这些都是军人，带着一股职业军人的坚韧与血勇，难怪他们不投降，要不是他们穿着同样的军装，恐怕这里早就成了战场。
　　“你们是那支部队的，让你们的长官出来见我……”
　　赵俊表现的很傲气，后背挺直，背手跨立，双目炯炯有神，扫视着这群惊疑不定的军人，没人转身汇报，旁边的装甲车打开了门，一个身材魁梧的大汉走了出来。
　　大汉行走间双臂摇摆，后腰笔直，双目平视，虽然军装破烂不堪，但是自有一股傲气，到了赵俊身边站立，毫不躲闪的与赵俊对望。
　　赵俊也不说话，向大汉敬了一个军礼，掏出军官真递了过去，见到军礼，大汉明显一愣，下意识的回了一个军礼，接过军官证查看，随后还给了赵俊。
　　“报告少尉同志，XX哨所边防战士宋喜向你致敬……”
　　宋喜主动向赵俊敬礼，在赵俊的眼角中，全力戒备他的机枪稍微偏转，让他松了一口气，随后回礼。
　　“宋喜，我以边防军的名义接受你们，你们愿意么？”
　　赵俊直接说出了他的来意，宋喜初时犹豫，回头见周围战士期盼的眼光，迟疑了一下，最终点头，随着宋喜点头，防守的士兵纷纷站立，一边的战车也将炮口偏转，剑拔弩张的气氛终于平静下来。
　　赵俊没有问宋喜为什么要抵抗，他知道，正规军人是不会不战而降的，同样，换作是他，也不会投降，二十七名战士归队，最后的抵抗也随之消散，张小强走了上来，吩咐手下带宋喜的士兵下去安置，至少将他们身上破烂的军服更换。
　　宋喜从赵俊嘴里得知张小强的身份之后，并没有反悔，在围墙倒塌之后，他就知道小镇难逃一劫，只不过为了军人的尊严，他才没有放弃抵抗，赵俊用军官的身份给了他们尊严，他也就顺坡而下，正式占到张小强这边。
　　“吴乡长已经有很长时间没有露面了，若不是以前留下的体系自动运转，镇子早就被攻破了，就算你们不来，这里也坚持不了几天，垃圾出不去，又不能出去放牧，各种食物物资消耗的很快，现在已经开始动用以前国家留下的军事储备，这几千口子天天饥一顿，饱一顿的消耗下，也撑不了多久了……”
　　换了新军装，饱餐过一顿的宋喜陪在张小强身边，带着他向吴当的住处而去，向着一栋厚实围墙的大平方走去，在房子外面，还挂着XX储蓄所的标志。
　　以前这里是有人守卫的，只不过部队进了城，这里的守卫已经逃跑了，就连地上掉落的一个装满子弹的弹夹都没有人拾捡，铁门是被反锁的，这难不倒张小强，抽出鼠王刃在铁门上切豆腐一般划开。
　　随后，在宋喜惊讶的目光中，张小强推开了铁门，刚一进去，就听到一声枪响，动态视觉中，张小强便看见一颗圆锥形的弹头向他的眉心飞来。
　　想也没想，鼠王刃甩了出去，高速旋转的鼠王刃在弹开子弹之后，继续向前旋转，到了一个三十多岁，一脸苍白，挂着浮肿眼袋的男人面前，切进了他的眉心。
　　拿着五四手枪的男人脑袋上欠着鼠王刃，一声未吭的倒在地上，五四手枪不断发出脆响，一颗颗子弹自枪口喷出，撞在地面上击出一个凹坑。
　　六声枪响之后，就只有不断痉挛的手指扣动着扳机，看着躺在地上抽搐的男人，张小强扭头问着发傻的宋喜：“他是谁？”
　　“他就是你要见的人……”
　　“……”
　　踏过吴当的尸体，张小强与宋喜进到了吴当的藏身之处，一进门，就看见无数的大箱子堆积在墙边，里面装满了大米，肉干，副食，还有瓶装的白酒，各种衣服，蕾丝内衣。
　　最后，张小强还看到了一只嵌着金边的小箱子，打开箱子，各种金项链，戒指，金假牙，金箍子，小金元宝和金条，这一箱子差不多有二三十公斤。
　　推开紧闭的房门，豪华的手工地毯上，红木茶几上摆满了各种罐头酒瓶，一群穿着三点式的漂亮女人惊恐的蹲在一边。
　　“这个王八蛋真会享受……”
　　张小强冲地上吐了一口唾沫，扭头问宋喜：
　　“你们就在这种玩意儿手上做事儿？他当初是怎么收复这座小镇的？”
　　宋喜有些尴尬，随即立正，将小镇收复的前后说了个明白，随着宋喜的述说，张小强终于从道听途说变成了了解，虽然这座小镇收复挂的是吴当的名，却和吴当没什么关系……
　　出事儿的时候，吴当正作为小镇的代表，到边防哨所去做慰问，同时哨所官兵受到上级指示，拿出武器让慰问的一群人实弹射击打靶，手中刚刚摸上枪支，病毒爆发了，因为这群人的出现，边防士兵手中的钢枪不差子弹。
　　在第一时间击毙了丧尸之后，剩余的人联系一直着上级，只不过收不到命令，吴当作为活下来的最高官员对呆在这里很是害怕，就让士兵送自己回小镇。
　　还没有进入，便发现很多的贫民正在逃出小镇，加上小镇不大，丧尸也随即追了出来，当时吴当就下傻了，由当时残存的一位中尉军官带着士兵营救平民。
　　当时部队还有三十多人存活，这三十多个人凭借战车和大量的自动武器在经过一番纠缠之后，消灭了这些丧尸，于是小镇赔莫名其妙的收复了。
　　吴当作为最高长官，当仁不让的成为政府的代表，统治着小镇，又因为小镇是乡镇府，所以周边的幸存者自觉的向这里聚集。
　　最开始，吴当很老实，配合士兵，但是等到他知道了世界已经变了，便让中尉带着部队出去清剿丧尸，寻找物资，他则私下招募部队，最终，他们通过压迫，让部队敞开了武器库，而中尉却在某一天莫名其妙的尸变。
　　于是小镇变成了两股武力，军人和吴当招募的私军，两边相互戒备，互不统属，直到上一次狼营来袭，私军挡不住，唇亡齿寒之下，边防军才出动，用步兵战车打退了狼旗营……

第1104章 熟人

　　听宋喜传奇一般的讲述，张小强直接摇头，这群军人是好样的，只不过都是不长脑子的，作为军队，在战时应该占据主导，怎么让吴当翻身了？还是太习惯于接受别人的指挥。
　　“你们的指导员应该是被暗算了，不可能无缘无故的变成丧尸的，至少，到现在为止，我见过的十多万人当中，只听说过这么一列。
　　你们应该庆幸，若不是吴当野心不大，恐怕你们早就被害死了，不用等到今天与我们对持，这个吴当怎么和晚晴的官一样，对外一塌糊涂，对付自己人是一套接着一套，他爸当初怎么就不把他射在痰盂里？让他蹦出来祸害人啊。”
　　张小强无限惋惜的说道，随后就走了出来，刚要出门，却被宋喜叫住：
　　“长官，这些黄金怎么安排？”
　　张小强随口就准备吩咐扔掉，但是想到黄金在人类心中还是有些价值的，若是做成货币，至少要比一张薄薄的米票更有分量，人类终究是社会动物，计划经济要不得，他也得给下边一个流通交换的东西。
　　“收起来，找个金匠将它们融成金条……”
　　吴当死了，守卫投降了，士兵归顺了，一切都落入了张小强的掌握，同时，他也将自己推到了黄金狼旗的视野之中，在西部再没有第二家势力作为缓冲的前提下，就成了两家对持。
　　张小强想不了那么远，他现在需要的是将这些人全部转运到临时基地，然后送到苏木小镇上，当然，张小强没有想到要从这些幸存者身上得到多少利益，他只是不想让那些男人被屠杀，那些女人被蒙古人掳掠，有的时候，张小强也会涌起一股汉人的自傲。
　　八千人撤退是一件很麻烦的事儿，但是比起带着八万人在丧尸的追击下撤走，又显得相当简单，张小强得到过大量的长途货运箱车，一辆车能装下百多人，二十三辆大车就是接近三千人。
　　三千人要经历十个小时的路程，中途不能下车，不能活动，不能大小便，甚至不能看到光线，只有车厢上的小眼而给他们提供新鲜空气，而他们在不能进食的境况下，只能用人手一瓶的清水坚持到十个小时之后。
　　张小强是不会给这些人机会说出抱怨的，他烦心的事儿太多，手中没有什么管理人才，很多的杂物都需要他亲自负责，赵俊只会打仗，指望他，不如不做指望，周杰在后面的临时基地准备人员的接受与转运，而这里除了剩下的五千人需要弄走之外，还有很多的物资要带走，不能便宜狼旗。
　　张小强自己的车辆加起来，除了长途货车之外，只有三十多辆军车和十辆工程车，这些车辆需要装运大量的物资，而缴获狼骑营的车辆，装满了狼骑营的弹药与枪械等物资之后，已经没有空位再装人。
　　小镇的车辆也不多，大多都是一些不堪用的老式车辆，倒是宋可喜手中还有十辆没有油料的军车，挤一挤还是可以装走四百多人。
　　最后张小强迫不得已之下，用上了印度人的办法，堆满了物资的矿车上，铺上厚厚的棉被，用绳索捆扎起来，然后让幸存者们坐上去，紧紧抓住那些绳索，若是担心掉下来，还可以将自己绑在上面，一辆矿用卡车上挤出老大一包，超过车沿几乎半米，还只是一边，三面加在一起，差不多超过了两米，若是交通警察见到，绝对会兴奋的冲上去挥舞罚单。
　　这样一辆巨型卡车上蹲下的幸存者也超过了箱型货车的运载量，于是，十辆卡车奇迹般的装上了千多人。
　　看到便宜，张小强将所有的车辆都如法炮制，到最后，连三辆装甲车上都挤满了密密麻麻的人头。
　　等到所有严重超载的车辆上路，整个车队叫苦连天，就连扩充到百人的骑兵都是一马三四人，这还多亏了马匹变异，若是换上了末世前的蒙古马，那是吐出白沫都驼不起的。
　　不管是宋可喜还是赵俊，不管是乔的小车还是运输大队，全都挤成一团，只有张小强的车是轻装上阵，加上李草原这个司机，他的小车只坐了三个人，理由是喵喵闻不惯人家身上不洗澡的怪味儿。
　　做在小车上的张小强爽意的看着车外，印度火车一样的车队，他从来都没有以身作则的习惯，对他来说，在末世里，自己就是要享受，要吃好的，用好的，穿好的，用不了的他才会给别人，因为他不是什么伟大的领袖，也不是悲天悯人的圣人，自己过得好才是真的好。
　　对于这次的收获，张小强很满意，不但将八千人的性命救下，为草原抱住一份元气，也得到了大量的物资，消灭了整个右锋军，对于黄金狼旗来时说算得上伤筋动骨，左卫军被打残了，但只要左卫军还有一个连队，就能在拉出一支军队，而成建制的消灭则意味，就算重现组建，短时间也形不成战斗力，每支部队的风格不一样，战斗力也不一样。
　　张小强缴获的弹药也确实不少，差不多能达到他从苏木小镇上弄到的一半左右，其中有一半是5.45毫米步枪弹，四分之一是5.8毫米步枪弹，四分之一是7.62毫米子弹，缴获各种枪支九百多只，但是AK74数量最少，只有八十几支，其他的全都被烧成焦炭，剩下的枪支则由八一式步枪和九五式步枪平分。
　　另外，还缴获了三门87式迫击炮，六挺八五式重机枪，九挺88式通用机枪，三十一挺班用轻机枪，分为八一式和九五式两种，此外，还有数量不少的86式全塑无柄手榴弹。
　　这些武器足够张小强装备两个营出来，加上他储存的大量物资和装备，他能在很长时间给黄金狼旗带来更多的麻烦，当然，像这次一般的好事儿是很难遇到了，睡让右锋军只顾盯着小镇而不顾外面。
　　就在张小强暗自陶醉的时候，李草原却喊出了一句话：
　　“那匹黑马不就是黑烟兽么？那个吃我们肉的家伙来了……”
　　话还没说完，一声呼啸，山岗之上冲下一匹烈马，在阵阵烟尘中，风一般的来到了车队，一时间，所有的士兵同时戒备，几辆步兵战车也同时瞄准，十二辆突击车赶下了车上的乘客，向大黑马围了过去……
　　当张小强下车手，许皓正举着双手，尴尬的站在地上，黑烟兽在一边不安分的刨着蹄子，却被十多支步枪指住脑袋，急的许皓不住的呵斥。
　　那袋在草原上远近闻名的黑白羽箭被许皓扔在脚下，许皓望着用枪指着他的大枪小炮，不住的赔笑，他如何不知道，自己这次载了，怪只怪车队中挤得人太多，连装甲车上的炮管都分不出来，原以为是肥羊，哪知道是饿狼。
　　“误会，真的是误会，我是来买东西的，你们看，你们看，我钱都带出来……”
　　一边说，一边伸手向兜里掏了过去，刚一动手，一阵哗啦声，数十支步枪同时拉开枪栓，让许皓不由的呆滞了，当他看到下到车下的赵俊之后，脸皮子抽动了，碰上以前的苦主了，就在许皓想要组织语言求饶的时候，只听一声淡然的话语传入耳中。
　　“退下吧，我们遇到熟人了……”
　　许皓闻声转头，看到衣裳鲜亮，带着淡淡笑容的张小强，惊呼出声：
　　“怎么是你……”
　　许皓的惊呼没有惊起波澜，张小强一声吩咐，周围的战士和瞄准许皓的大小炮管全都掉了头，然后随着张小强挥手，整个车队重新启动。

第1105章 后宫凶猛

　　“你你你……他们全都是你的人？你是怎么办到的？”
　　许皓看到张小强一句话，一个动作，整个队伍开始行动，真是令行禁止，让许皓为之瞠目结舌，张小强说过他在内地有一支部队，这句话许皓相信，因为张小强的言行举止带着一点上位者的气质，但是张小强在这么短的时间之内，只带着一个毫无用处的胖子和一个小孩，就聚集了这么大的队伍，则完全颠覆了他的世界观，让他仿佛身在梦中。
　　张小强没有回答许皓的问题，带着一点冷笑的说道：
　　“怎么？你这是抢上瘾，抢到了我头上了？我还没见过想你这么笨的劫匪，还真的以为自己是超人？”
　　许皓顿时脸红了，他不能说他已经穷疯了，现在只要有一点机会，他就要去抢夺，只不过这次没有得手不说，反倒让人家捉了个活的，实在是丢脸，最丢脸的是，活捉他的还是半个月前，什么都不懂的外来者。
　　“大……大哥，你听我说，小弟这是没办法了，黄金狼旗发疯，将这一块的羊全给宰了，我也是没辙，又找不到机会偷袭黄金狼旗，所以才将主意打到您头上了，哪知道您才是真正的大黑狼，咱这只灰太狼就栽倒您手上了？要知道，这可是我的处女载啊……”
　　两人一边说话，一边走向张小强的豪华越野车，只见车窗摇下，李草原的大饼脸露出来，冲许皓露出一个意味深长的笑容，不知不觉，许皓就上了张小强的车，黑烟兽自觉的跟在越野车后面小跑，不是发出郁闷的嘶鸣。
　　“说吧，到底是怎么回事儿？你以前抢的食物足够你吃上一年，听说你上个月才抢了周杰一批罐头，怎么又穷了？该不会是喂了宠物吧？”
　　对于许皓，张小强很有些怨念，都是这个家伙的错误情报，让他在草原上抓了五天老鼠，说出去都丢死个人，他堂堂蟑螂哥，麾下十万民众，上万战兵，居然落到了这种地步，真是情何以堪啊。
　　“这，哎呀，您是不知道啊，自从我得了这身能力，不知道怎么了，这饭量就特别的大，一顿我要吃十个人的饭，一天还得吃六顿，你说说，我这也是没办法啊，再说我这人嘴馋，喜欢吃点好的，所以……”
　　两声冷哼同时响起，分别是李草原，还有张小强出声，许皓神色一变，忍不住抽了自己一巴掌，他和车里的几人一起吃过十多斤的烤肉，当时他吃下了两斤就不行了，李草原厉害点，三斤半就开始叫唤，喵喵只吃了半斤多一点点，然后剩下的七八斤全都进了张小强的胃里。
　　“哈哈，今天的天气真好啊，风和日丽的……”
　　许皓的转移话题被卡住了，一只冰冷的手枪抵上了他的太阳穴，接着他艰难的咽下了一口唾液，在这之前，他听到了手枪打开保险的声音。
　　“小子，别当我是白痴，另外，别担心你的血会溅到车里，我有足够的车辆更换，说罢，到底是怎么回事儿？”
　　张小强突然翻脸，用枪抵住了许皓，虽说只是想要吓唬她，但是许皓不这么认为，当张小强翻脸后，他仿佛感觉到无边的血雾在身边换转，一股浓浓的血腥味儿让他的胃里直抽筋，这是进化者特有的敏感，是张小强杀掉成千上万的人之后累积的杀意。
　　“大……大哥，别介，我说，我说，您可千万别哆嗦啊，咱的小命儿可就在你手里啊……”
　　张小强如同实质性的血腥味儿轰碎了许皓的心防，许皓将他最大的秘密说了出来，要知道，许皓嘴里一向藏不住话，一见面就用炫耀的语气说出了他的进化能力，可想而知，这个被他藏了许久的秘密对他是多么重要。
　　张小强命令赵俊和宋可喜带着队伍继续返回，而他则让人腾出了一匹马，带着喵喵与许皓一起分道，许皓在前面带路，他视若性命的弓和箭在张小强的马屁股上挂着，而喵喵不敢骑马，被张小强搂在怀里。
　　张小强也是第一次骑马，但是比起在野外骑的变异兽和大水蛇，这马实在太好控制了，至少不用他用大拳头招呼。
　　许皓说的地方离这里很远，在百公里之外的山脉中，三人两马在碎石遍地的戈壁上奔驰，两个小时候，他们到了一处山脚下，到了这里，许皓下马，牵着马向上攀登，当三人到了一处绝壁时，许皓突然向左边的岩层走去，岩层从外看，就仿佛悬空在绝壁之上，但是到了岩层下方，却能看到一条隐蔽的陡坡，恰好能让黑烟兽擦着岩层叶片下去。
　　陡坡下是一条八十公分宽的天然石道，一般人走在这里都会提心吊胆，在石道边上，就是上百米深的峡谷，落下去恐怕只会剩下一堆渣滓。
　　张小强忍不住贴着山岩行走，自从被大鸟带上天之后，他就有了恐高症，而喵喵却不怎么在乎，平衡能力极好的她走的四平八稳，还带着一点小小的猫步。
　　沿着平缓的石道一直向下，转过几个狭窄的弯道，他们来到一个乌黑的山洞，进了山洞，又是一道长长的通道，在通道的尽头，突然出现亮光，等张小强走到尽头，便看到一个被山峰包围的小湖，小湖清澈如镜，在小湖边长满了各种花草，而周边也有各种材料搭建的颜色鲜明，又极具童趣的小帐篷。
　　随后，几十个衣衫整洁，面色红润，貌美如花的少女跑了过来，当她们看到全副武装的张小强后，纷纷欢呼起来，让张小强搞不清楚状况。
　　“这是你的后宫团？我擦，你太牛了……”
　　张小强被雷到了，这些女孩儿肌红肤白，青春洋溢，各个长的水灵，就像刚在清晨中在摘下的水果，看上去，嫩的能掐出水来，让张小强都有些眼花缭乱，正鼓着眼珠子仔细打量的时候，突然感到小腿被重重地踢了一脚，扭头便发现喵喵一脸不善的望着他。
　　接着，女孩儿们犹如发现了新大陆，精致秀美的喵喵穿着小一号的军装站在张小强身边，全副武装的样子要多萌有多萌，加上喵喵剪了烧焦的头发，整整一个俊逸非凡的小正太，惹得女孩儿们一片尖叫，纷纷向喵喵扑了过来。
　　几十号女人一起扑过来，换做是张小强，绝对会流着口水，装作无奈的模样，被女孩儿们扑到在地，然后一边假装挣扎，一边偷偷占着小便宜，但是喵喵不是怪蜀黍，一见到这阵势吓的全身的寒毛倒数，身子一顿就要闪开。
　　鬼影子一样的喵喵身体突然发混，接着哎呀一声绊倒在地，眼角却看到张小强的大脚踩着他的鞋带，望着女孩儿们流口水，显然没有注意到喵喵，喵喵刚要大叫，无数爽粉嫩香滑的玉臂就将喵喵缠住，犹如一张大网将她网在中间，不管喵喵怎么大叫，大网却越缠越紧……

第1106章 翻脸

　　张小强与许皓在第一时间被挤了出去，张小强一边羡慕的看着喵喵，一边对许皓说道：
　　“你的后宫很强大，但是你不怎么会管理，要让她们知道，谁才是主人，你看看，要不是喵喵是女孩儿，你得吃多大亏啊？”
　　说罢，张小强还在滋滋的嘬着牙花子，满是可惜的摇头，灰常羡慕喵喵的艳遇，这群女孩。是张小强见过的最正常的女孩子，从她们身上，他感觉到她们丝毫没有受到末世的影响，还是如以前一样，是一群没有任何烦恼，不用为食物出卖一切的无忧女孩儿。
　　“大哥唉，您可别说这话，我是纯洁的，我没有动过她们任何一个人，她们不是后宫，是我祖宗，我整天累死累活，就是喂了喂饱她们，您说我容易么？”
　　“不容易，真的不容易，为什么这种好事儿让你给遇到了？”
　　张小强在一边惋惜的评论者，看到无数张樱桃小嘴印着喵喵的脸颊，喵喵的笑脸已经被口水涂满，一向坚强的喵喵终于开始强忍着泪水，就见眼泪在眼眶里转了几下，哇地一声哭了出来，显然，喵喵被女孩儿们欺负惨了。
　　“高璐丽，艾爱，程雪琪，还有你们全都给我住手，都成什么样子啊……你们非得将人家弄哭才开心么……”
　　一道清丽的怒斥传来，惊散了这群无法无天的女孩儿，一时间女孩儿作鸟兽散，训斥声是从一栋搭配简单，但是既有格调的小房子中走出的女人嘴里喊出的。
　　这个女人的年纪要比那群十八九岁的女孩儿们大上一些，二十五六岁，正是成熟的时候，一头秀发柔中带刚，闪着乌黑的亮泽，双眉紧蹙，一双乌溜溜的大眼睛黑白分明，极为灵动，双颊含晕，皮肤白嫩，没有化妆，却比那群正值青春的女孩儿们更有女人味的秀美，特别是她妖娆的身段，和胸前呼之欲出的凶器，让任何男人看到之后，都能涌起一种强烈的欲望。
　　只不过，这个女人唯一看着不让人舒服的，是她冰山一样的气质，宅男出身的张小强向来对冰山不感冒，但是他不感冒，却不代表别人不感冒。
　　自这个女人出现之后，许皓立刻变了一个人，那种什么都无所谓的散懒，变成一种情窦初开的羞涩，望着那个女人脸颊通红，呼吸急促，想盯着她看，有担心唐突佳人，一时间很有些手足无措。
　　喵喵坐在地上，不知道从哪儿掏出一只脏兮兮的小手绢擦着脸上的口水，嘴里嘀嘀咕咕的也不知道再说什么，对张小强的无耻围观，喵喵心头都要气炸，一个劲儿的发誓，一定要给张小强好看。
　　突然一阵香风传了过来，喵喵闻道香风，就想起刚才的香粉地域，全身的寒毛倒竖，正要跑开，一只洁白的手绢递到喵喵的眼前，抬头一看，只见一双巨大的凶器填满了眼眶，在往上看，一个极肌肤白里透红的大美女正带着笑意的眼神凝视着她。
　　喵喵望了望那双大凶器，又看了看自己平板电脑一样的小身板，不由的哼出声来，不去接手绢，继续用自己的小手绢擦拭着脸颊，恨不得将皮儿都擦破了。
　　看看那个在喵喵面前尴尬的女人，有看看身边发花痴的许皓，张小强很有些莫名其妙，难道这些女人真不是许皓的后宫？
　　喵喵在外面到处闲逛，女孩儿们则站在外面对三人所在的屋子指指点点，张小强坦然的坐在地毯上，喝着不知名的香草花茶，许皓有些局促不安，坐在地上扭来扭去，仿佛地上的蚂蚁正在钻着他的菊花。
　　一张简陋干净的小茶几上摆着三只茶杯，一只芊白细嫩的小手正提着茶壶给茶杯续水，从进来之后，张小强一个字都没有说，欣赏着美人泡茶，许皓三番五次的先开口，但是又不知道从何说起。
　　“没有找到食物？”
　　泡茶的冰美人开了口，许皓郁闷的点了点头，随后说道：
　　“外面很乱，到处都在杀人，食物越来越少，给我点时间，我明天再去……”
　　美人不再说话，似乎对许皓给她们找食物表现的天经地义，竟然连一句小心，也吝啬说出来。
　　“你们是没长手，还是没长脑子？”
　　微笑的张小强突然说了话，从一进门他就被无视，仿佛他只是被许皓捡到的阿猫阿狗，冰美人也没有过多的关注许皓，似乎一切都是天经地义，而许皓居然也受之若甘，让张小强以为他有受虐的潜质。
　　冰美人终于抬起头，疑惑的望着张小强，似乎不明白张小强为什么这么说，而许皓着急的拉扯着张小强的袖子。
　　“哗啦！”
　　简陋而干净的小茶几被张小强一下掀翻，在桌面上的茶杯滚落的时候，张小强站起身抽出NP22指着许皓的脑袋，望着惊骇的女人，许皓也被这突然而来的变动惊住了，当他看到女人因为惊吓而变得惨白的脸颊，眼睛一下红了，吼出一声嘶吼，猛地向张小强扑起。
　　“乓……”
　　血花飞溅，许皓一头栽倒在地毯上，脑门将地上的茶杯撞碎，鲜血从额头渗出，却是张小强的枪柄砸出一道吓人的伤口。
　　“啊……”
　　女人尖叫，随后被张小强一巴掌扇倒在地，尖叫戛然而止，许皓愤怒的看着张小强，双眼被鲜血模糊，他挣扎的想要爬起来，被张小强一脚踩住胸口动弹不得，张小强慢慢打开了保险，枪口直直的盯着许皓的眉心，继续看着女人。
　　“你……你要干什么……”
　　女人惨白的脸颊上满是惊恐，似乎向要退出去，却又担心张小强追出去对女孩儿们不理，张小强没有说话，只是望着女人，感觉许皓的挣扎，右脚加力，让许皓闷哼出声。
　　“你到底要干什么！”
　　女人终于爆发了，眼泪哗啦一下流出来，站起身堵在门口，似乎想要将张小强这头凶兽堵住。
　　“若我把他杀了，你们会是什么样的命运？”
　　张小强一边暗自使劲儿，让许皓老实点，一边淡然的问着这个女人，女人这时才发现，许皓身上的弓箭没有带在身上，而是在张小强的马匹身上。
　　“为……为什么……”
　　许皓终于说出话来，他没想到张小强说翻脸就翻脸，对于张小强，他完全摸不透，但是他知道，自己一死，这些女人会很惨，这不是他想看到的。
　　“许皓啊，许皓，你说你是一头狼，我说，你只是一头蠢猪，一头自以为是的蠢猪……”
　　张小强化还没说完，就听见外面的女孩儿高呼一声：“抓住那小子，拿他作人质……”
　　“别伤人……”
　　张小强大急，冲外边大喊，却惹得那个女人一阵冷笑，但想到现在的处境，有用最快的速度收敛，接着听见外面一片惨呼，哭号，转身便看到女孩儿们一个个摔倒在地，仿佛自己跌倒，接着喵喵的身子徒然而现，在她身后，几十个女人全都摔在地上，两只眼睛全都红肿，显然，喵喵下手很是不轻。

第1107章 脱掉它

　　“好了，你们已经明白了自己的身份，那么，我们可以好好谈谈了……”
　　张小强带着一脸傲气的喵喵，在湖边开起扩大会议，一进到这里，张小强就发现，这里是女人的世界，作为守卫和庇护者的许皓，地位及其低下，而这里不像避难所，倒是更像个伊甸园，若是有大量的食物，张小强也无需说什么。
　　但是，这一切都是许皓在别人嘴里夺下来的，若仅仅如此倒也罢了，更多的时候，是许皓与人家生死搏杀，而伤痕累累的回到这里之后，不但没有感受所谓家的温暖，反而直接被无视，喵喵的遭遇就说明这一切，因为这些已经变成大熊猫的女孩儿，没有一个人打招呼对许皓打招呼，更没有一个人说：“你辛苦了！”
　　本来这与张小强无关，只是为了后面的计划，张小强需要许皓这只诱饵，为了让许皓去的了无牵挂，张小强不得不将他的后顾之忧解决，但是这群不懂感恩的女人，张小强是不愿意伺候的，所以，张小强要给她们上课，上一堂末世的规则之课。
　　一共二十七个，以前是美女，现在是熊猫的女孩儿，全都顶着两个乌黑的眼圈儿老实的坐成两排，冰山美女坐在前面，在她身边是额头上，鲜血还没有凝结的许皓，张小强站在湖边，喵喵端着步枪带着一丝不怀好意，打量着她制造出来的国宝。
　　“首先，我要了解你们的身份，请老鼠同志发言。”张小强冲耗子做了一个请的姿势，耗子有些愤恨的盯了张小强一眼，又被张小强充满疯狂与杀意的眼神瞪了回来，打了一个哆嗦，老实的站了起来。
　　这些女孩儿全是学生，XX国际旅游学校的学生，她们组团到内蒙古参加课外考察，由学校的几个老师带队，而恰好，许皓接触到这些小美女，看上了人家的老师，就是那个叫董梦洁的冰山美女。
　　本来就没有固定活动目标的许皓就赖了上去，没事儿就在人家的面前表演弓术，等到病毒降临，一百多人的队伍有六十人变成了丧尸，一时间全体大乱，很多女孩儿吓的脚软，被丧尸活生生的吃掉。
　　说不上是走运还是其他，当时，作为十七八岁的女孩儿变异的几率只有二分之一，还全都是平时比较柔弱的学生变异，于是丧尸居然得到了足够的食物，吃饱的丧尸也变得温顺，没有对其他人痛下杀手，剩下的女孩儿被吓醒了的许皓给拖了出去。
　　一共二十七个学生，再加上他重点关注的董梦洁，许皓担心这些丧尸会追杀她们，在远处用弓箭将这些丧尸一一射杀，也正是如此，许皓才知道了丧尸的弱点和特性，等他们抢回了一辆大巴士，许皓带着这群女人开始逃亡。
　　越往人烟密集的地方，丧尸越多，让他们得出，若是想要回到城市，凭他们，绝对是去给丧尸送菜，而沿途救上来的幸存者开始对这些女人爆发出兽欲，虽然都被机警的许皓杀掉，但是这些女孩全都饱受惊吓，已经不再相信男人，其中包括了许皓。
　　许皓带着女孩们在草原上流量，杀过丧尸，杀过初期的变异兽，也杀过间色起意的幸存者，而他杀的人越多，就越被这些女人排斥。
　　若不是许皓实在喜欢董梦洁，恐怕早就一走了之，但是他最终坚持了下来，终于找到这个绝妙的藏身之所，而女人们在这儿无忧无虑的生活，许皓则出去给她们寻找物资，只为了有一天董梦洁能被他打动，喜欢上他。
　　许皓原原本本的说了出来，不在乎别人看他的眼神，他知道，张小强到现在还没杀他，一定是对他有什么企图，所以他尽可能的将董梦洁拉到自己身后，至于其他的女孩儿，许皓不在乎，他只在乎董梦洁。
　　“你，你怎么可以这样，难道男人保护女人，不是天经地义的么？原来你留在我们中间，就是为了打我的主意……”
　　董梦洁很气愤，她没想到许皓居然是这样一个人，在她心目中，从一个还算优秀可靠的男人变成了一个小人，而她身后的女孩儿们也叽叽喳喳的，顶着黑圆圈儿对许皓群起而攻，让许皓很是有些里外不是人。
　　“砰……”
　　张小强手中的枪响了，现场安静下来，张小强缓缓放下手枪，从左至右，在这些惊慌的女人眼前划过，最后停在了董梦洁的身上，许皓大惊，手脚并用，连滚带爬的冲到了董梦洁身前，用身子将董梦洁挡住，董梦洁没有推开，只是缩在许皓身后发抖。
　　又是许皓打断了张小强的计划，张小强皱起了眉头猛冲喵喵喝道：“把那个傻逼给我扔到湖里清醒一下。”
　　话音刚落，身边一阵带着微微女儿汗气的微风闪过，接着喵喵一脚踢在许皓的脖子上，将许皓踢翻在地，没了弓箭的许皓就像一只熊瞎子，几次反击都被喵喵闪过，一脚接一脚的踢在许皓的脖子上，将他踢得昏厥过去，随后力量比成人还要大些的喵喵拖着许皓到湖边，将其扔进湖里。
　　许皓在第一时间蹿出水面咳嗽了起来，想要上岸，却被狗腿子一样凶悍的喵喵看住，只能站在水里可怜兮兮的望着董梦洁。
　　“你的话让我很生气，真的，你们还没有搞清楚状况啊……”
　　张小强嘴上说的是生气，但是说到后面变成了叹息，他凝望着群国宝和国宝班主任，嘴上闪过一丝邪恶的微笑。
　　“现在的世界只有三种人，活人和死人，还有不知是死是活的活死人，没有男女之分，也没有美丑之别，更不存在后台与背景，就算你以前有通天的关系，现在也只是一个普通人，就像路边的野草一样普通，哪怕被连根拔起，枯死在路边，也不会有人多看一眼。”
　　张小强侃侃而谈，国宝们却有些心不在焉，她们没有挨过饿，没有受过真正的苦难，更没有为一块米饼子去出卖自己，自然不知晓末世真正的残酷，而张小强想给她们说道理，但是连他自己都说不明白，有怎么指望这些人能听的明白？
　　“现在，我来做个示范，让你们明白，现在跟以前的区别在哪里。”
　　说完，张小强走到惊恐的国宝面前，国宝们坐在地上纷纷向后退去，却在张小强有意无意晃动的枪口下停止了挣扎，低着头闷闷地哭泣，等着她们未知的命运。
　　张小强走到一个体型娇小，长相甜美可爱的女孩儿身边，女孩儿天生丽质，就算变成了国宝，也依旧楚楚动人。
　　“站起来。”
　　听到张小强的要求，女孩儿惊慌失措的左顾右盼，却也得不到一点安慰和援助，一脸绝望的站了起来。
　　张小强用手枪抵住女孩儿光洁的额头，不多时，光洁的额头快速的渗出汗水，接着一滴汗水顺着鼻梁向下滑落，冷冰的枪口顺着汗珠向下落去，最后将女孩儿的下巴挑起，让她惊恐的双眼与自己凝视。
　　“住手……”
　　董梦洁高喊一声，站起来想要冲过来。
　　“叭叭叭……”
　　三颗子弹在她脚边激起三道尘柱，泥土飞溅，一朵不知名的野花也随之凋零，董梦洁惊骇的站住不敢动弹，而喵喵的枪口又瞄准想要扑上岸边的许皓射击。
　　一朵朵浪花在许皓身边激起，许皓抱着脑袋躲到了一边的水里，当枪声停下，喵喵在眨眼之间换上了弹夹。
　　张小强没有理会由惊慌变成绝望的董梦洁，枪口继续向下，伸到了女孩儿连衣裙的领口，然后望着她的眼睛说道：“脱掉它……”

第1108章 许皓，你敢？

　　女孩儿滚圆而晶莹的泪珠，顺着眼眶滑落，身边的女孩儿有些骚动，张小强一排排的望过去，顿时老实起来，低头不敢多看。
　　女孩儿急速的抽着鼻子，滴着眼泪珠子，小脸涨红，但是面对张小强冰冷邪恶的眼神，她感觉面前的不是一个人，而是一头恐怖的妖兽，随时都要把自己吃掉，不由自主的，用颤抖的手拉开自己连衣裙的拉链。
　　女孩子穿着小可爱内女抖抖索索的站在张小强面前，张小强双眼一亮，手枪下滑，正准备下一步，身后传来喵喵的冷哼，枪声再次响起，一颗颗子弹在许皓身边跳跃，穿起无数水花。
　　张小强一头冷汗，喵喵这是在警告他，若是真的继续心中的邪恶，恐怕喵喵会把许皓干掉，张小强没有让女孩儿再脱掉剩下的衣物，一把将女孩儿搂住，抱着她向董梦洁看过去。
　　董梦洁浑身颤抖，却无可奈何，而张小强一边在女孩儿身上占着便宜，一边打量着董梦洁的脸色，最终，他说话了。
　　“明白你们的处境了？知道自己的身份了？我实话告诉你们，你们看不起的许皓，在外面犯下了滔天大罪，他杀掉了数百名幸存者，抢夺了大量的食物，让更多的幸存者饿死，其中有女人，孩子，还有……”
　　张小强本来想要说外国友人，但是黄金狼旗实在算不上友人，便不再说下去，而是继续另一个话题。
　　“今天，他居然将注意打倒了我的头上，发疯的想要抢劫一只五千人的大部队，正是他的愚蠢，他落到了我的手上，而你们也成了我的私人财产，现在，你们明白了自己的身份了？”
　　说完，他感觉手背上滴上了水珠，知道怀中颤抖的女孩儿无声的落泪，顺势将女孩儿推倒了女人群中，让另一个女孩儿站起来脱衣服。
　　张小强的恶霸行为并没有激起女人们的反抗和愤怒，而是一起瞪着许皓，似乎怪他把张小强这个恶人带了进来。
　　许皓如一只落汤鸡一般呆呆的站在水中，他望着那些女孩儿与董梦洁眼中的愤怒与憎恨，说实话，许皓并不在乎那些女孩儿，他只在乎董梦洁，但是他却从那双美丽的眼中看到了对自己的憎恨。
　　一时间，许皓心如死灰，真想死了算了，张小强却在女孩儿中间挑牲口一般，让她们脱掉外衣，对她们的身材打量，一直到了董梦洁身边。
　　张小强似乎对冰山美人独有情忠，绕着董梦洁转了几圈儿，伸手就向董梦洁的脸摸了过去，“住手……”许皓犹如受伤的孤狼，发出凄厉的嚎叫。
　　“你看上了？”
　　张小强没有继续去摸，而是轻声问道许皓，许皓缓缓地点着头，张小强突然一把揪住董梦洁的头发，拉到身前，望着钢牙咬碎的许皓，轻声说道：“但是她是我的，你想要？”
　　董梦洁的冰山彻底融化，全身紧绷不敢乱动丝毫，心中恐慌让她大脑发昏，眼中只有张小强的那句，‘她是我的’，一时间心如死灰，再也不作他想，如一个最普通的弱女子那样等待自己的命运。
　　许皓没有说话，只是盯着张小强，浑身颤抖，剧烈的颤抖引得水波荡漾，一圈圈儿的水波自他的腰间向远处摇曳。
　　“你想要她，也不是不可以，但是你能用什么换走我手中的大美人？”
　　张小强终于掀开了他的底牌，他根本就看不上这群一无是处的女人，他的目标只有一个，许皓，这个被女人们憎恨的守护者。
　　“我的命够么？”
　　许皓的胸口急速起落，双拳紧紧握死，手骨发出噼啪脆响，但是张小强缓缓地摇了摇头，让他的双眼变得血红，他甚至想不再顾忌自己的小命，发出致命一击，当然，是用他的命换取最后的悲壮。
　　“我需要你效忠，你一辈子的效忠，你答应么？”
　　张小强带着微笑说出了他的要求。
　　“我答应你……”
　　事有转机，许皓连忙答应，哪知道张小强的微笑变成嘲讽。
　　“我不相信……”
　　许皓一下跪在水中，水平面没到他的颈子，许皓不停的磕头，高贵的狼不断的将头颅砸进水里，又重新抬起，每当他的头露出水面，他就吐掉嘴里的水花。
　　“起来吧，我有两个考验，若是通过，我就答应你……”
　　张小强脸上的嘲讽，变成了邪恶的微笑，同时将浑身紧绷的董梦洁垃圾一般扔了出去，许皓凝望着张小强冰冷的眼睛，等着张小强说出他的要求。
　　“喵喵，去把他的弓箭拿给我……”
　　张小强望着开始生气的喵喵，冲她挤了挤眼睛，喵喵白了张小强一眼，身子一晃一闪，仿佛没有动弹，但是弓箭就落到了她手中，许皓吓的寒毛倒竖，原来喵喵的凭仗不是她的手中枪，而是她的速度。
　　许皓站到了岸上，张小强就站在他三十米之外，他望着脚边的弓箭，耳边传来张小强的要求：“我就站在这儿，若是你能伤到我，就算你过关，当然，杀了我也算，喵喵不会杀你们泄恨，是吧？喵喵……”
　　张小强又冲着喵喵挤眉弄眼，喵喵自然反射过去一个超大的白眼，望着一脸呆滞的许皓，明显不屑。
　　许皓也不多说，抄起箭囊背在身后，拿起大弓，只见他右手如行云流水般抹过身后，接着在大弓上蹦响，一支利箭就飞向了张小强，箭头所指骇然是张小强的眉心。
　　也没见张小强怎么躲避，利箭就断成两截散开，落到了两边的地面，而张小强摇着头，嘬着牙花子说道：“我高看你了，原来就这么点本事，我想反悔了……”
　　话音刚落，就像弹棉花一般，蹦蹦蹦，三声脆响，三支利箭合为一支向张小强飞去，刚到身前一米，突然散开，分成三支，上面的一支徒然下沉，由张小强的颈子落向心口，下面两支却左右互换，诡异的向另一边射向张小强的小腹。
　　张小强瞳孔骤然收紧，干净利落的斩断了心口一箭，顺势下挥将箭头几乎要挨上小腹的利箭扫开，鼠王刃刚刚到位，一支悄然飞翔的利箭落尽了张小强动态视觉，显然，这一箭居然诡异的没有出声，张小强自下向上挥起鼠王刃，磕飞利箭，哪知道，鼠王刃磕飞的只是表象，另外一只被遮挡的利箭骤然向下，一下子穿在张小强的心口。
　　张小强低头看着插在心口的利箭，微笑了，在许皓有些迟疑的目光中，张小强拔出利箭，扔在了脚边，双掌互拍。
　　“算你过了第一关……”
　　张小强没有受伤引起的惊骇，被张小强承认的喜悦冲散，他期待的望着张小强，等待着第二关，张小强向一边跨了几大步，将身后的董梦洁让了出来。
　　随手一指董梦洁，张小强带着一丝阴险说道：
　　“第二关没有什么难度，只要你让董梦洁成为你的女人，不管你用多少时间，也不管你用什么手段，你必须上了她，若是你做不到，那么，我就不客气了……”
　　张小强最后一句话杀伤力极大，让犹豫的许皓急了，张小强刚才第一项考验在许皓看来是极其变态的，连自己的生命都能当做赌注的男人，绝对不会对他说笑，张小强手段让他对手中的利箭失去了信心，在他心中，张小强是一个杀不死的怪物，所以他没有反抗的余力，更别说，身边还有一个鬼神莫测的喵喵。
　　“许皓，你敢……”

第1109章 韩月牙儿

　　董梦洁愤怒的对有些跃跃欲试的许皓怒斥，让许皓心中的烈焰变成寒冰，一时懦弱起来，竟然不敢多看董梦洁一眼。
　　“哈，原来你这女人是看上我了？许皓，你上不上，你不上，我就要开始享受了……”
　　比起犹豫不决的许皓，张小强更像是行动一派，竟然不给许皓时间纠结，直接向惊恐的董梦洁走去，董梦洁能压得住许皓，但是她压不住张小强，而喜怒无常的张小强是她心中的恶魔，对待恶魔，大多数普通人是没勇气抵抗的，而她就是其中之一。
　　“正是爽啊，有人到了嘴边的肉不吃，看着自己的老婆被别人上，还傻乎乎的玩儿纯情，也不看看什么年代了，末世前就绝了种了……”
　　说完张小强弯腰去拉董梦洁，突然身后一阵风响，随之避开，却见红着双眼的许皓冲上来，将董梦洁扛在肩头，在她的尖叫与挣扎中冲向远处的小屋。
　　张小强抽上一根香烟，站在外面等待，二十七个少女互相搂抱着哆嗦，张小强一想到里面的春色，心中就像猫爪子挠一样。
　　顿时想起，他有很长时间没有沾过女人了，身上一股燥热涌上心头，眼珠子不由自主的向那群女孩儿扫过去，眼睛里却是赤裸裸的欲望。
　　突然，张小强冲小屋吼道：“你们在里面表演哑剧么，许皓，别给脸不要脸，你不上，老子可憋不住了……”
　　接着从里面传来董梦洁的惊叫和许皓的嚎叫，一时间让张小强有点听恐怖片的感觉，不由的淡了心中的欲望，走到一边的小湖，借着冰冷的湖水给自己洗了一个头。
　　等到许皓带着羞涩神情走出来后，张小强看到他身后沉默的董梦洁一脸红潮，点了点头，走到许皓面前，看着许皓说道：“我的承诺已经做到了，你的承诺呢？”
　　许皓回头看了看红晕还没散去的董梦洁，装了整整一年正人君子的邪火猛地散去，只感到一阵神清气爽，单膝跪地，掏出匕首化开手掌，单手过顶，严肃的说道：“我以我祖先的名义发誓，在有生的岁月里，追随你披荆斩棘，为你扫清一切障碍……”
　　张小强点了点头，让许皓起身，扭头看着剩下的二十七名少女说道：“让她们跟我走，她们的好日子没了……”
　　一行人带着行李向山外走去，女人们带的东西有些多，各种衣服，大小包包，还有她们喜欢的物件饰品，这些东西是许皓给她们带进来的，现在的许皓完全变了一个人，不再是她们面前的喜羊羊，而是一直危险的独狼，看着她们的眼神就让她们害怕。
　　女人们的行李成了她们的拖累，张小强严令之下，女人们眼泪汪汪的扔下了自己的行李，包括董梦洁，她看着许皓，指望许皓能帮他分担，但是许皓却理也没理，因为张小强的命令是所有人，若是董梦洁自愿跟着他，他自然会帮忙，但是董梦洁是张小强给他的，所以他对张小强的命令坚决执行，因为张小强帮他完成了梦想。
　　她们最开始在草原上流浪的大巴车一只藏在附近的岩峰中，里面不但有野外生活的炊具，还有各种野外帐篷，军用的和民用的都有，显然是许皓以前抢回来，以防万一的，两桶百升的柴油足够大巴车跑很长一段路程。
　　张小强与喵喵上到车上，与那些女人坐在一起，许皓当起了大巴司机，通灵的黑烟兽跟在大巴士边上跑，而张小强的马，却跟在黑烟兽的屁股后面当小弟。
　　他们出来的时候，天色已经夜了，大巴士没有打开车内的灯光，摇摇晃晃的向张小强指明的地方开去，外面一片黑暗，车内也是一片黑暗，张小强无聊的坐在车内昏昏欲睡，半睡半醒之间，喵喵却抓着他的手臂使劲摇晃，张小强的睡意惊飞，扭头望着身边黑乎乎的喵喵，喵喵的小手卡在他的下巴上，将他的脸向后面搬过去。
　　后面是女孩儿和董梦洁她们的坐位，张小强一看过去，差点吓的跳了起来，随即抽出手枪，就向那边瞄准，当即惹出一声尖叫。
　　张小强打开手电之后，才发现，被他瞄准的，是那个长相甜美可爱的女孩儿，看到那女孩儿，张小强微微皱眉，冲她喊道：“你过来……”
　　女孩儿在摇晃的车里，跌跌撞撞的走到张小强面前，张小强对她说道：“看着我！”说完，他关掉了手电，果然，女孩儿的眼睛是莹亮莹亮的，散发着绿色的光芒，就像野狼的眼睛，让人看着心悸。
　　“你的眼睛以前就是这样么？”
　　黑暗中，张小强问着话，喵喵坐在张小强身边，饶有兴致的大量着眼前莹亮的双眼。
　　“是……是七个月前这样的，我喝了脏水，就变成这样……”
　　女孩儿说话声音柔柔弱弱，说话的同时，眼皮子还因紧张不断的眨动，让那双眼睛断断续续的映射着绿光。
　　张小强明白了，这个女孩儿喝了雨水，应该是第二次的雨水，若是第一次，恐怕早就变成丧尸了。
　　“有什么能力？”
　　这是一个进化者，张小强没想到，在这里碰上了一个，让他分外好奇，自从遇到乔之后，他发现进化者的能力开始多样化，眼前这个女孩的能力显然不一般。
　　“就是，就是晚上看得清，还有，比白天看得远……没了。”
　　张小强无语，这个女孩儿进化的是夜猫子能力，貌似很没有用处啊。
　　“你就在车里给我看外面，有什么动静就提醒我，要是敢不提醒我，我就吃了你……”
　　张小强说的吃，自然是他心中的欲火再作怪，也就是想吓吓这个女孩儿，哪知道张小强凶神恶煞的语气着实吓坏了女孩儿，以为张小强真的想要将她煮熟了吃掉，连连点头，身子发软，向地板滑去。
　　张小强一下抓住了她，惊得她全身发紧，随后她发现张小强又放了她，同时问了她的名字，当女孩儿走回自己的座位，张小强的脑子里多了四个字的古怪名字，韩月牙儿。
　　路途不远，张小强又开始昏昏沉沉的睡觉，正当他梦到自己与上官巧云在秋千上做那啥的时候，他的美梦又被惊醒，恼火的张小强睁开眼睛就看到月牙儿站在身边，两只狼烟一样惨绿的眼睛正盯着他。
　　“发现了什么……”
　　张小强没有好气的说道。
　　“那边……那边有人，他们看到我们的大车就趴下了，有不少……”
　　月牙儿显然很是尽职，张小强让她观察外面，她就认认真真的看着外面，几次昏昏欲睡，一想到自己被放在锅里煮，顿时就吓跑了睡意。
　　“停车，打开车门。”
　　张小强一声令下，大巴士车顿时急刹，身子单薄的月牙儿惊呼的滚向张小强，张小强弯着双眼，真准备英雄救美，却被喵喵抓住月牙儿的手臂带到了自己的座位上，张小强无限惋惜的摇着头，站起身，抽出手枪冲喵喵喊道：“走，干活了。”
　　一起下车的有三人，张小强和喵喵，再加上胆小懦弱的月牙儿，月牙儿跟在张小强两人身后，若是可以选择，她情愿呆在车里，可比起被前面那个男人残忍的吃掉，她不得不给自己打气，坚定的跟在张小强身后。
　　走了没多远，女孩儿指着前方对张小强急道：“他们要跑，真的，不骗你……”
　　张小强的手电照了过去，晕白的冷色光柱在前方数十米的地方散开，白茫茫的什么都看不到，张小强也不急，冲喵喵喊道：“喵喵，小心点……”
　　喵喵用她一贯的白眼回答了张小强，嗖地一下就蹿了出去，接着前面枪声大作，张小强拖着已经走不动的女孩儿向前走去。
　　到了目的地，在手电光柱下，张小强看到神气的喵喵一个人看着上百幸存者，这些人中妇孺占了大半，其中蒙古人和汉人都有，在他们身边不远处，停着一辆中型卡车，上面堆满了各种杂物，十多个强壮的男人捂着流血的手臂，愤恨的看着张小强与喵喵，血淋淋的地面上横七竖八的摆着十多只枪支，其中八一式步枪和AK74都有，双管猎枪也有两三支。
　　“你们是什么人？这附近的汉人都被黄金狼旗杀绝了，你们又是从那儿冒出来的？”
　　没人说话，人群紧紧地围在一起，张小强却发现有一个粉雕玉琢的小女孩儿，被紧紧护在中心，比起其他人蓬头垢面，这个只有六岁多的小女孩儿身上一尘不沾，显然得到了最好的照顾。
　　“她是什么人？”
　　张小强直指中心茫然的小女孩儿，上百号人同时变色，一个面如黑锅的大汉突然站起啦，高喊着：“爷爷跟你拼了……”
　　说罢，冲过来就是一拳，张小强迎拳而上，要与这大汉对拳，只听“啪”地一声，张小强的拳头传来一阵骨裂般的剧痛，而大汉的拳头速度不减，一下砸在张小强的胸口，张小强一下飞了出去，人在半空，他嘴里还喊着：“别杀他……”
　　话音未落，喵喵开枪了，无数子弹在大汉脚边激起碎石与沙土，大汉在子弹中蹦跳着，仿佛在跳舞，让大汉不得追击，只顾脚下的子弹，子弹打空，大汉惯性的跳了几下，一道强大的力道就撞在了大汉的身上。
　　大汉当即飞了出去，等他站起身时，先前散开的手电光有重新照向了他，张小强郁闷的揉着胸口，今天算是阴沟里翻了船，这里面居然有个力量型进化者。
　　“说，你们是什么人，给我说清楚，不然就尝尝这个……”
　　张小强举起手中的卵式手榴弹向众人比划，一时间没人再敢露出愤怒，全都惊恐的看着那没手榴弹。
　　“你们不是已经杀了那么多的人，几千人都死了，为什么不能放过我们……”
　　大汉冲张小强大喊，张小强眯着眼睛打量着他们，小女孩儿哇地一声哭了出来，让张小强的视线放在了她身上，女孩儿穿着一套高档童装，面色红润，腰间却系着一柄镶嵌着宝石的蒙古小刀。
　　“她是查干巴日的女儿？”

第1110章 培养

　　张小强的话引起所有人的恐惧，护卫在小女孩儿身边的男人伸手摸进怀中，张小强却微笑起来，随后一句话解开了僵局。
　　“我们是自由集市的队伍，到目前为止，我们已经消灭了五个狼骑营，你们不该将我看做敌人……”
　　就像演义一般，查干巴日启动了最后的密道，临阵托孤，让一部分护卫和妇孺从密道中逃走，而他则坚守在密道口，直到最后引爆密道，蒙古人不知道查干巴日的女儿活了下来，当时死的人实在太多，与小女孩儿差不多年龄的女孩儿也有七八人，全被屠杀殆尽。
　　蒙古人也不知道那个才是，随便拖了一具比较完整的尸体交差，所以蒙古人不知道，有这么一只小队伍逃了出来，藏在附近的隐蔽处。
　　百多人藏身之处只有一辆重型卡车，装着各种用品与粮食，这只是查干巴日准备以防万一的，他绝对想不到有一天能真的用上，结果准备不足，油料不够，他们在逃亡西南的路途上，汽车趴了窝。
　　本来，在末世，每个人都是为了自己活的，不存在什么舍己为人或者忠肝义胆，但是查干巴日是为了他们死的，因为查干巴日知道，若是蒙古人找不到自己的尸体，一定不会善罢甘休，有感于查干巴日的刚烈，队伍中一些提议散伙，或是扔下小女孩儿分物资的家伙全被杀掉，一行人不弃不离的向西南而去。
　　张小强了解了这些人的前后，但是他说的话没有被这些人相信，哪怕他收回了手榴弹，张小强有些无奈，这些人已经成了惊弓之鸟，想取得他们的信任很难。
　　“喵喵，去吧小姑娘带出来，别吓到她……”
　　张小强觉得喵喵越来越好用，就像一条小猎犬，叫她咬谁就咬谁，大多数时间，性子散懒的张小强都懒得动手，直接招呼喵喵上，唯一不好的是，每次都得挨上一次喵喵的白眼。
　　喵喵也真是听话，身形在上百人眼中突然变淡，然后消失，等他们回过神之后，便看到他们的小公主被张小强抱在怀里，而张小强还拿着一根棒棒糖在小女孩儿面前引诱……
　　张小强用他一贯的猥琐绑架了众人的小公主，从而胁迫他们跟着自己的大巴，虽然那些人恨不欲生，钢牙咬碎，也不敢有任何多余的动作，生怕张小强伤害小女孩儿，张小强一直奇怪，这么多天，他们怎么还在这一块儿地方晃荡，等到他分了一部分柴油给那些人后才知道，大部分人都是用脚走路，重型大卡车行驶的是婴儿车的速度。
　　对此，张小强让所有的妇孺上到大巴，有将大巴车顶上牵上许多绳子，让那些比较强壮的男人在上面趴着，卡车上的物资被张小强扔掉大半，只留下粮食与被子，留给那些被喵喵打伤的男人乘坐，一时间，两辆车同时加速，向张小强的前线基地开了过去。
　　张小强在周杰与赵俊心中又创造了一个奇迹，去的时候，三个人，两匹马，回来的时候马一匹没少，还多了一辆大巴，一辆重卡，除了张小强带回来的二十七个如花似玉的国宝，还有上百号幸存者，而月牙儿怀中小女孩儿的身份，更是让他们大吃一惊，对于查干巴日，他们是敬重的，以蒙古人的身份与汉人同殉，是让人敬佩的。
　　哪怕到了基地，张小强也没有将小女孩儿还回去，他用他一贯的小人心思，怀疑着这群表面上顺从的新手下，用小女孩儿作为要挟，让这群人不敢生事。
　　于是，小女孩儿成了张小强干女儿，被他收养在自己的小楼中，小女孩儿度过了最初的惊慌，便被无数零食给淹没，全是喵喵在苏木小镇上带回来的，不知道为什么，喵喵一向将零食看得很紧，搞得张小强嘴馋的时候，都是用偷而不是找喵喵要，因为要了也白要。
　　但是喵喵显然对小女孩儿特别宽容，各种零食在小女孩儿闪亮亮的目光中放到了她的身前，一大一小两个萝莉在巨大的零食堆中翻滚，那模样要多萌有多萌。
　　“你叫什么名字？”
　　张小强小心的在小女孩儿身边蹲下，伸手拿向一袋巧心卷，接着，张小强的爪子被喵喵拍飞，巧心卷被喵喵塞到了屁股后面。
　　“计小草……”
　　小女孩儿很忙，身前的零食让她的眼睛忙不过来，只说了三个字就不在多说，张小强疑惑的扣了扣鼻子，着汉人姓氏中有姓计的么？
　　张小强不知道，蒙古人一般是没有姓氏的，若是深究，那么他们祖先以前的部落名字就是他们的姓氏，而计姓则是乞颜汉化之后的姓，若是转换过来，计小草因该叫乞颜小草。
　　张小强从小女孩儿身边离开，离开的同时，顺走了两包不知道名字的零食袋子，转身到了一直畏畏缩缩，站在一边的月牙儿面前，打量了她一眼后，将两袋零食分了一袋给她，对站在一边伺候的护士女孩儿说道：“给她安排一间房间，以后她就住在这里……”
　　张小强没有将剩下的26个旅游专业的女孩儿留在身边，而是将她们随便安置，等着转运后方，独独留下月牙儿，也不是他有什么企图，26个女孩儿中比月牙儿漂亮，比她身材好的至少有五六个，留下她，只是因为她是进化者。
　　月牙儿的能力很极端，对自身除了能看见黑夜之外，别无用处，但是对一个势力的用处极大，张小强发现，月牙儿在黑暗中的视力范围，超过了一千米，比白天的他也不遑多让，这是最好的夜行侦察兵，有了这么好的天赋，张小强当然不准备放过。
　　三天之后，经过大战的士兵得到休整，同时从数千名男人中间征集了八百名士兵，但是这八百人中，只有八十多人是当过兵的，其中大部分是步兵，技术兵种没有一个，剩下的不是搞后勤的，就是搞农场的养殖兵，就算这，张小强也认了，好歹是士兵，但是那八百人，张小强实在不放心，其中有不少是吴当的前手下，在张小强步兵战车突袭时，一枪没放就跑了。
　　对于这群人，张小强是没有信心带去战斗的，为此，他只能让赵俊和宋喜等人成立教导队，对这群比民兵还不如的男人实行地狱式磨炼，达标的成为士兵，不达标的赶出基地自生自灭，一时间，叫苦的声音瞬间消失，每一个人都成了老黄牛，任劳任怨的承受着特种士兵的训练力度。
　　在这些人训练的时候，张小强也当起了教官，学员只有一个，那个胆小怯懦的月牙儿，张小强决定将她训练成侦察兵加暗夜狙击手，有了不影响射程与弹道的兔子皮，夜晚开枪就不会发出火焰与声响，加上她比十倍夜视望远镜还要变态的夜猫子眼睛，完全就是一个未来的大杀器。
　　月牙儿经过几天的害怕与恐惧，开始慢慢适应这里，昨天，张小强让人送走了剩下的二十六名女孩儿，单单留下她，她就有些觉悟，张小强能单独的让她与他住在一起，并不是看上了她的身子，而是看上了她的眼珠子。
　　没了姐妹在身边，连老师也被送走，让月牙儿很彷徨，接着张小强给她展开了地狱式的训练，训练的内容却是其他男人的两倍。
　　别人是五公里越野长跑，她是十公里还得背上几十斤的大背包，一只03式突击步枪，一只九二式手枪，一只八八式狙击步枪，子弹三百发，加上一个星期的单兵口粮和背负式水囊，这些东西放在一个十九岁少女的身上，是如此繁重。

第1111章 惩罚性训练

　　好几次，月牙儿都不堪忍受，想要停下来，但是身后骑在大马上的张小强会毫不犹豫用鞭子抽在她的背上，让她鼓起最后的力气向前奔跑。
　　当她近乎虚脱的站在张小强身前，摇摇晃晃的时候，麻木的大脑中，闪现的是难以置信，原本以为自己能跑出五百米就已经很吓人了，没想到自己真的能坚持十公里，还是带着大量装备的情况下。
　　对于月牙儿的吃惊，张小强却是认为理所当然，进化者与普通人最大的差别并不是个人的能力，而是大幅度提高的体质，哪怕最差的郭飞陈叶都能轻易的杀掉一个班的步兵，这就是他们之间的差距，超越常人极限的力量与敏捷，还有比特种老兵还要强大的耐力，若不是怕月牙儿不习惯，张小强会直接让她跑十五公里。
　　十公里对于张小强来说只是月牙儿的热身运动，真正考验她的还在后面，为了训练月牙儿，张小强准备了一个班的装备让她报废。
　　月牙儿的能力在白天要比晚上弱，光线越明看的距离越近，但是也只是相对晚上来说，哪怕再近，也比四倍望远镜看得远，加上狙击步枪的瞄准镜，月牙儿的绝对能看清八百米之外的苍蝇腿，整整一个下午，月牙儿就趴在地上打靶。
　　五百发5.78毫米机枪弹被月牙儿打了出去，以八八式狙击步枪的精度，50米的距离可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签，100米的距离上，其散布圆直径不超过30毫米，可以在200米的距离上确保射中敌人的眼睛，稍经训练的射手就可以将靶杆逐节打断，虽然在远距离上散布有所增大，但在600米内，训练有素的射手还是可以确保首发命中敌人头部，其精度就是与“百步穿杨”相比还要高出许多。
　　而能承受反作用力的月牙儿在视力的帮助下，在一百发子弹之后，就能保持在七百米的距离枪枪上环，可以说是天才型的狙击手。
　　若是经过长时间的训练，绝对能保证成为一名王牌狙击精英，但是张小强不满足，他的要求特别苛刻，苛刻到连赵俊都承认表态的地步，他要求月牙儿在七百米的距离，每一颗子弹都要保证空穿，而在八百米狙击步枪的极限理论射程上，每一颗子弹都要击中十环之上的红心。
　　张小强的苛刻让月牙儿几乎昏厥，破天荒的激起了她的反弹，第一次与张小强顶嘴，认为张小强的要求没有人能办到，结果张小强用一只老式的五六式步枪向月牙儿证明。
　　没有瞄准镜，没有枪架，没有任何能作为辅助的东西，张小强在一千二百米的距离上，连续发射了三个十发弹仓的子弹，三十颗子弹全部空穿，所有的子弹在一个落弹点上层层累加，让所有观看的人瞠目结舌。
　　除了喵喵一副很不以为然的表情，其他人全被张小强的精准吓到了，而张小强也终于找到了适合自己的枪械，五六式半自动步枪，张小强发现，这支步枪的有效射程在一千五百米，而在一千二百米就能击穿03式步兵头盔，显然，有了这只步枪，他能打出巴特雷的射程，要知道，那东西的装弹只有五法，而且还是栓动，在速度上拍马不及。
　　张小强用实际行动让所有人闭了嘴，月牙儿老老实实的消耗着堆积在她身边的子弹，张小强为了训练她，单独给她准备了三万发各种子弹。
　　第一天，月牙儿打出了一千发子弹，第二天打出了一千五百发，第三天，打出了八百发，原因是她的肩头已经肿起老大一块，每一次射击都让她疼的钻心，张小强适当的放开了进度，等到全身臭烘烘的月牙儿回到卧室，连手指头都不能动一下，摔倒在地毯上睡了过去。
　　睡到一半，月牙儿感觉呼吸困难，一双大手掐在了她的颈子上，月牙儿突然睁眼，绿莹莹的双眼印出张小强狰狞扭曲的面容，看到那熟悉的面容，月牙儿感觉是那么陌生，她只知道，自己要死了，若是新鲜空气再也不能传到肺里面的话。
　　张小强没有松开大手，而是慢慢加力，月牙儿的脸蛋变得紫青，双眼翻白，目力所及变得模糊，张小强脸上的狰狞似乎离她越来越远，恍恍惚惚的，她的小舌头伸了出来，全身开始痉挛，括约肌一松，当即失禁。
　　突然，张小强放开了双手，但是月牙儿还是双眼翻白，胸口并没有呼吸，张小强倒是有些被吓住了，连忙捏着月牙儿的鼻子给她做人工呼吸，张小强根本就没有做过这个，乱吹一气，还好他的肺活量比以前大了很多，一口气足够他用十多秒。
　　“咳咳咳……”
　　月牙儿翻白的眼眶终于变回了绿色的瞳孔，她摸着脖子，望着张小强惊骇万分，张小强将她一把抱起，放到了一边的椅子上，点上了蜡烛，做到了床沿上看着她。
　　“你刚才的感觉现在还记得么？濒死的感觉？”
　　张小强摸出一根香烟，给自己点上，喷出一口青烟，望着月牙儿说道，月牙儿惊恐的点头，刚才她真的要死了，什么都是空洞的，连她自己都是空洞的，没有任何情绪，仿佛自己成了旁观者，在一边看着张小强杀掉自己。
　　“很好，记住这种感觉，若是在野外，你想睡觉的时候，你就回想这种感觉，一辈子不要忘记，因为，敌人是不会在最后关头松手的……”
　　张小强说完之后，月牙儿终于明白了张小强的意思，张小强用最残酷的惩罚教会她如何睡觉，虽然时间短暂，但是牢牢的印在了她的心底，相信，这种感觉会成为她的心里阴影，这一辈子别再想睡个安稳觉。
　　张小强突然站起身，拎着月牙儿的领口拉了起来，凝视着她的眼睛，沉声说道：“你和你的同学不同，你有变成一条狼的潜质，她们这一辈子都是羊，运气好会被别人养，若是有一天，她们老了，没了姿色，不是被杀掉节省粮食，就是被赶走自生自灭，因为她们是羊，没有能力保护自己，也没有能力去捕食。
　　我现在教你的一切，你都要记住，你要忘了自己是个女人，忘了自己是个学生，你是一名战士，你是一头狼，你的武器不是你的姿色，不是你的身体，而是你的牙，你的爪，用你的牙和爪撕碎一切窥探你的敌人，现在，你的牙还是乳牙，你的爪没有锋口，如可去做？你懂得。”
　　张小强教育着他的第一个学生，很明显，张小强没有教育的天赋，他的意思是，让月牙儿主动去享受训练，将训练当做磨炼，但是月牙儿误解了他的意思，以为现在她的爪牙未成，就得付出女人的资本。
　　张小强松开了月牙儿，心中还是有些爽意，貌似一个强大的战士即将在自己手中诞生，接着他的眼珠子差点掉了下来，月牙儿干净利落的扯开军装，当着他的面脱起衣服，因为这些天的锻炼，月牙儿的脱得干净利落，毫不拖泥带水，眨眼将，她就一丝不挂的站在张小强眼前。
　　“啪……”
　　张小强一巴掌拍在月牙儿的小脸上，长相俏丽可爱的月牙儿捂着脸，惊讶的看着张小强。
　　“我不差女人，我想要女人，什么样的没有，就你的同学，比你漂亮的多得是，以后不要用身体当做武器，那只是你的懦弱的表现，狼是不会用皮毛去引诱敌人的……”
　　月牙儿点了点头，眼泪珠子却滚落了下来，随后感觉自己的双腿湿漉漉的，想起刚才的失禁，短时脸皮涨红，想要蹲下身子，却被张小强拉住。
　　张小强让迷糊的月牙儿做到椅子上，找出一瓶保命丹拿出一颗，让月牙儿吞服，笨拙的给她肿起的肩膀揉捏，张小强的视力能让他看清月牙儿身上的每一丝肌肤纹理，但是张小强强忍着欲望，给她活络筋脉，将身上的淤青推散。
　　月牙儿咬着牙，忍受着肩头的痛楚，这是一种异常痛苦的煎熬，每一秒钟在她心中都是异常漫长的，最终，月牙儿被疼昏了过去。
　　当月牙儿醒来时，便感到有人用热毛巾给自己擦身子，月牙儿以为是张小强，便没有动，心中却开始恨张小强说一套，做一套，接着她感受到一只柔嫩的手掌挪动着自己的身子，睁眼一看，是照顾喵喵的女孩儿。
　　不是张小强，让月牙儿松了一口气，心中却又升起一点淡淡的失落……

第1112章 初长成

　　“许皓回来没有？一个星期的时间足够他留后了？怎么这么磨叽？”
　　张小强站在山顶，看着身边山坡上的各种战壕，暗沟，还有各种混泥土工事，心不在焉的问着身边的周杰。
　　有了大量的建筑材料，张小强让周杰将整个山头与山体改造成一个巨大的工事群，因为时间不够，工事群的密度不是很大，能挡住三千敌人进攻就得偷笑，若是上了五千，还真有些悬。
　　“许皓正在返回的路上，蟑螂哥，是不是急了一点，若是再等几天，我们就能拿出一个营的士兵作战，现在他们才刚刚有些模样。”
　　周杰小心的问着张小强，张小强收编许皓的前后他听说了，后果是张小强留在他们心中正义的形象轰然倒塌，另一个更加高大而邪恶的形象耸然而起，对此，周杰在张小强身边更加小心翼翼。
　　一个正义的领导让人敬仰，但是不会被百分之百的认同，因为末世不虚要正义，在末世生存，必须摒弃一切善良，不然会死的很惨，初时，张小强做的一切虽然让他们赞许，但是心中未尝不屑，因为张小强不杀伤员，带走妇孺，还有给收编的幸存者并不差的食物供给。
　　要知道，在内蒙古的西部，所有的资源都是有限的，一般来说，最先保证的是战士，其次是有价值的技术人员，那些没有太大作用的妇孺与男人只能成为附庸和牧奴，若是连牧畜都没有，那么牧奴的价值也没有，只能等着饿死。
　　没想到，认真起来不择手段的张小强是如此可怕，不顾情面，翻脸无情，同时不择手段，张小强所做的，差不多都是以前电视剧中反派人员才做的，而且特别阴险，直接抓住计小草作为人质，要挟查干巴日剩余的属下。
　　对此，全新形象的张小强成了周杰畏惧的对象，心中已经没了任何其他的想法，他与赵俊不同，赵俊只想着打仗，打胜仗，只要张小强能带着他们胜利下去，他就会一直追随张小强，周杰的脑子灵活，心思也多，虽然讲义气，说话算数，却不会真的将自己的命运和谁绑在一起。
　　若是不出意外，张小强离开草原的日子，就是周杰与大部队分裂的日子，但是现在不同了，张小强先是与喵喵两人灭掉了整整一个加强营八百人的狼旗军，又用步枪在一千二百米之外，将三十发子弹击中在一个点上，这意味着，张小强若是想要杀一个人，就算躲到地下都不能躲过。
　　又有张小强收复许皓表现的阴险狡诈，还有不顾身份去强掳小女孩儿，在周杰的心目中，张小强骨子里是一个不讲规则，不择手段的人，得罪这种人，一辈子都会在担心受怕中度过，所以，周杰已经熄灭了任何不怀好意的念头，在张小强身边也是战战兢兢。
　　“嗯，我这次没有指望带着新兵上战场，以后也不会用上他们，这群羊羔一样的士兵，除了送给别人屠杀，再不会有任何作用。”
　　张小强显然不看好这群人，这群人的胆气已经消亡，真正的士兵应该是无畏无惧的，哪怕张小强在聚集地里招募的两万多名使用冷兵器的男人都比他们强。
　　“那，那……”
　　周杰不知道说什么好了，若是张小强这样说，干嘛还要招募这些人，干脆让他们在苏木镇周边去找牲口搞养殖不就得了？
　　“我不指望他们能进攻，但是若是连防守都做不到，他们也就没有任何价值了，我就算养群猪都比他们强……”
　　张小强指着山头上的各种工事，周杰望着这些工事发愣，难道张小强就是准备让这群人做守备部队的么？
　　张小强心中有个计划，但是他不准备说出来，如今他的目标是黄金左右旗中的一支，只要将这支部队消灭，张小强就有信心给黄金狼旗毁灭性的打击。
　　张小强不再说话，望着山头上忙碌的人群，他们背着背篓，将一篓篓混泥土背上崎岖的山路，各种中小型的工事正在慢慢成形，接着，他看到几公里之外的小小身影正在艰难的跑动，哪怕以张小强的视力，看到那边也只是一个芝麻小点。
　　那是月牙儿，经过一个星期的磨炼，月牙儿飞速成长，张小强几次夜袭都被月牙儿察觉，哪怕是最小心的动作，也能让月牙儿在第一时间惊醒，从而发动反击，虽然月牙儿的拳脚对张小强无害，但是每次被吓醒的月牙儿都像一只发疯的小猫，扑在张小强身上又抓又咬。
　　后来张小强不自己动手，换了喵喵，在第一次得手，将月牙儿掐个半死之后，月牙儿仿佛进化出新的能力，第六感加强。
　　每天的训练消耗月牙儿大量的体力，不睡觉是不可能的，但是她在熟睡的时候，总是坐睡，身子也摆出怪异的姿势，能让她在第一时间跳起来。
　　而比猫还要轻捷的喵喵一进门就会被月牙儿发觉，不管喵喵没有触动任何在她看来可笑的警报装置，最让喵喵郁闷的是，月牙儿跳下床做出防御的时候，人却没醒，但是随后她就会在第一时间发起反击，也就是张牙舞爪的扑过来……
　　另外，到现在为止，张小强给月牙儿准备的三万发子弹已经消耗过半，累积出一层比她还要高的弹壳山，她的射击成绩，比她睡觉对危险的察觉增长的都要快，张小强以前能做到一千二百米空穿，她能用八八式狙击步枪在一千米的距离上，给三毫米厚的钢板钻出梅花小眼。
　　步枪点射与手枪射击也已经达标，若是有人在三百米之外向她冲锋，没有一个连的损耗是冲不到她的身边，哪怕冲到了她的身边，没有一个排的伤亡，是捉不到她的，她的身上有两只九二式手枪，双手射击，五十米之内能打中硬币，最高记录，三十枚钢镚在20秒之内被清空，可以说，在射击与危险预知的科目中，月牙儿已经毕业了，剩下的只是在战场上隐蔽自己，以及对杀戮的洗礼。
　　完成了二十公里越野的月牙儿气喘吁吁的停了下来漫步走，身上的背包犹如一座大山压在身上，随着她悠长而有节奏的呼吸，体力重新恢复，走了上百步，心脏火烧一般的感觉开始缓解，抽出水壶，含了一小口淡盐水，将口腔内每个地方都沾到，然后慢慢地滑进喉管。
　　“哎……”
　　月牙儿发出满意的呻吟，干涸的喉咙里，火烧刺辣被的痛楚这一口淡淡的盐水冲淡，整个人仿佛轻松了，随后她便看到了站在她身前三十米外微笑的张小强。
　　三十米的距离不管是对她还是对张小强，都是可以忽略不计的距离，他们能从对方脸上看到任何一丝最隐蔽的细微纹路，张小强那张只能算不难看的脸颊落到月牙儿的眼中，不再是恐惧，而是讨厌，愤恨，还有想要狠狠地打上一拳的冲动。
　　月牙儿黑里透红的脸颊在张小强眼中惹得他一种强烈的成就感，他经过一个星期的爱心呵护，言传身教，孜孜不倦的细心指导，眼前这个比花还要娇柔的女孩儿已经成为一名出色的战士，只是战士，还不是勇士，若是月牙儿再杀上几百只丧尸，或者几十个敌人，也就差不多能达到喵喵一半的水准。
　　月牙儿望着他的眼神，他尤为满意，没有了恐惧与茫然，没有懦弱与闪避，直愣愣的与他对视，带着一丝丝挑衅，相当的彪悍，全身军装的她，娇小可爱的容颜下隐藏着野兽一样的气质与危险，让张小强也为之心动。

第1113章 考核

　　“很好，你已经完成了第一项训练任务，以后的训练计划变更，不用再跑二十公里，只需要保持十公里就行了，同时增加单兵搏斗和野外生存。
　　当然，在这之前，你得经过一个测试，若是不想参加，从明天开始，越野长跑三十公里，各种单兵训练加倍，如果你爱上长跑的话，我可以取消考核，你看怎么样？”
　　张小强微笑的对月牙儿说道，眼睛一眨不眨的盯着月牙儿的双眼，似乎要看出她心中的波动。
　　“是，长官，月牙儿愿意参加考核，我会在考核中，将任何出现的目标当做你的……”
　　月牙儿坦然应下，张小强满意的点头，对月牙儿话中的桀骜不以为意，转身向远处招手，接着一阵汽车轰鸣，一辆高速行驶的突击车直直的向他们撞来，眼看接近到他们五十米之内，越野车突然甩出一个长尾，玩儿了一手漂移，插进了两人之间，接着蔓起的烟尘将车辆与张小强两人掩盖。
　　一蹿长长英文在车上响起，乔在骂着开车的司机，等到一行人灰头土脸的走到一边，毒蝎一边扣着鼻子里的灰尘，一边对染成灰人的张小强与月牙儿挤眉弄眼。
　　“老板，就是她？你没搞错吧，你让幽灵那个家伙去欺负这只漂亮的小鸟？哦，我的天啊，今天是4月1号么？”
　　乔一脸惊讶的望着擦拭着脸颊的月牙儿，随后他就感到惊艳，身高只有一米六二的月牙儿只到他的胸口，但是月牙儿天生的容貌却有中国古典美人的特点，虽然皮肤晒得黝黑，但是在乔的眼里，这象征健康与活力，一时间，乔感觉自己被俘虏了。
　　月牙儿看到大猩猩一样魁梧的乔眼中的色欲，心中火起，闪电般的抽出手枪抬手就是一枪，子弹旋转着向乔的眉心飞去，在乔的眼神还没完全转换成惊恐的时候，一只莹亮的鼠王刃挡在他的眉心，子弹撞在鼠王刃的刀身，子弹被蹦飞的同时，刀面也收不住子弹的后坐力，重重的拍在了乔的鼻梁上发出脆响。
　　“唔唔唔……”
　　乔捂着鼻梁痛的低下了头，半晌之后，他眼眶含着泪水，望着张小强说道：
　　“这个小妞儿够辣的……”
　　说完之后，乔揉着鼻梁上的红斑，不知死活的打量着月牙儿的腰身与大腿。
　　“他现在够资格么？”
　　张小强不以为意的说道，丝毫没有怪罪月牙儿的想法，对他来说，月牙儿的价值超过乔小队的数倍。
　　“老板，我还是那句话，她赢不了的，死在幽灵枪口下的不下三十人，全都是和他一样的狙击手，幽灵从来不会去刻意杀士兵，所以，他的战绩都是在狙击手的尸体上累计下来的，你们国家能不能找出与幽灵一样的狙击手，我不敢肯定，但是眼前这个小妞绝对不够格……”
　　“那是我的事，你别操心，反正对你们来说，不会有任何损失……”
　　张小强大大咧咧的说道，倒是让月牙儿有些莫名其妙的同时，也开始担心。
　　“老板，我很喜欢这个小妞，要不这样，别让幽灵将她打死，直接打伤就行了，之后再把她送给我，我要让她成为我的收藏品……”
　　说没说完，乔被矮他一头的张小强捏着脖子提了起来，没人能看清张小强的动作，毒蝎和幽灵同时抽枪，却先一步被月牙儿瞄准了眉心，不由的举起双手。
　　张小强神色淡漠的单手将乔的身子举在半空，不顾乔的挣扎，五指慢慢收力，让乔在窒息中煎熬，一紧一松反复数次，既不让乔被掐死，也不让他呼吸到足够的新鲜空气，就在乔的大脑因为充血快要炸开的时候，张小强猛地将乔摔在地上，让他半天爬不起来。
　　“她不是女人，她是战士，战士就该死在战场上，另外，你想收藏女人我不管，但是你的收藏品不要有汉族，不然我会将你的老二割下来，塞进你自己的菊花里……”
　　乔惊恐的抬头，连连点头，他的实力与张小强相比实在太差，连还手的机会都没有，对张小强的恐惧在他心中无限放大，一时间，整个人都是懵的。
　　“你的考核就是与一名狙击手实战，你不能杀他，连击伤都不行，但是他能杀你，你接受么？”
　　张小强用一副很平淡的语气对月牙儿说道，仿佛他说的苛刻条件是再公平不过的，月牙儿凝视着张小强的眼睛，张小强的眼睛很平淡，没有一丝波澜，月牙儿又看了看那个黑人，黑人冲月牙儿微微一笑，露出一口白牙，但是眼神中却弥漫着一股杀意与不屑。
　　“我答应，如果我死了，你得将我埋起来，刻上我的名字……”
　　月牙儿点头，答应下来，眼神闪过执著与疯狂。
　　“行，我将亲自在你的墓碑上，刻上韩月牙儿。”
　　“就在这儿吧，你们将在这片山区决斗，每人只有十发子弹，若是幽灵先打空，将判定失败，若是月牙儿打空子弹，自动判定为乔的女人……”
　　张小强将月牙儿最后的自尊作为赌注，张小强没有赶尽杀绝，只是让月牙儿嫁给乔，如果她真想的话，张小强是不会在一个失败者身上浪费时间的。
　　月牙儿身高一米六二，幽灵身高一米九三，两人在一起就像巨人与小孩儿，他们手中拿着相同的兵器，八八式狙击步枪，每人只有一块压缩饼干和一个背囊式水袋，幽灵的两边肩膀各有一个塑料球，一左一右挂在肩头很有些卡通气氛，而月牙儿取得胜利的契机就是打掉幽灵肩膀上的塑料球，当然，不管是一个，还是一双都行。
　　随后半个小时是他们的准备时间，山间的巨石与各种古怪的裂缝是这里的主要地形，在里面连行走都很困难，更别说战斗，而且空间也不大，最大的直径也只有八百米，恰好是八八式狙击步枪最大稳定射程范围之内。
　　张小强与乔等人在另一座更高的山峰向观察着下面的战场，黑人最是好认，黑色的皮肤在里面一目了然，看到张小强脸上的古怪，乔也没有出声，显然，他知道事情不是张小强所想的那样。
　　比起幽灵的专业战斗素质，月牙儿显得比较轻松，慢慢地在碎石中行走，让乔看的大为摇头，心中已经为这个女孩儿的小命划上了休止符，幽灵所在的国家不是他的出生地，幽灵出生在非洲最乱的国家，婴儿时的玩具是子弹，懂事后的玩具是AK。
　　作为一个出生在最贫瘠部落的小孩儿，幽灵在八岁的时候就开始杀人，各种各样的人，地方部落，偷猎者，反政府武装，政府军，谁给钱就帮谁，而乔也是天生的狙击手，在整支队伍死的只剩下他一人的时候，他用一只AK步枪狙杀了一百多敌人，其中甚至有一个狙击手，于是他得到了他人生中的第一支狙击步枪。
　　SVD最早期的性能并不好，而他也得不到专用的狙击枪弹，只能用重机枪弹代替，正是凭借这支步枪，他在当地得到了暗夜死神的称号，并被一支雇佣兵吸收。
　　之后一发不可收拾，成为狙击手中的王牌，并用赚到的钱移民，成为白人世界中的非洲富翁，可想而知，幽灵杀过的人未必比月牙儿认识的人少，对他来说，张小强的要求就是命令，说要杀掉月牙儿，他就不会留下半口气。

第1114章 奖励

　　不多时，皮肤黝黑的幽灵就从众人眼中消失，只有张小强在第一时间将他找到，他藏身在一个非藏狭小的石缝中，整个身子缩在一起，连人带枪管全都被隐藏起来，而且他选中的狙击位是最好的，几乎能控制角斗场百分之八十的视角与射界。
　　月牙儿的表现却越发让人失望，她没有经过专业的训练，根本不知道什么叫做狙击位，什么叫做遮蔽，而且也表现的很没有耐心，在一块大石头后面走来走去，也不知道在干什么。
　　要不是石头周围，其他的石头连起来组成一道障碍，恐怕她早就被击杀了，而月牙儿的运气极好，虽然算过来蹿过去，但是没有蹿到外面去当枪靶。
　　不一会儿，月牙儿又有了新的举动，找了一块干净的石头坐下，拿出她的饼干，一点点的吃起来，她吃的很慢，仿佛不是再吃，而是用门牙磨。
　　吃完之后，她竟然找了个阴凉的石缝钻了进去，就在众人以为她终于找到了狙击点的时候，却发现她的步枪还竖在外面靠着石头，而她则卷起身子睡起了大觉。
　　时间一分一秒的过去，张小强看着睡觉的月牙儿，放下了心，月牙儿已经赢了，如果现在幽灵不动，那么到了晚上，就是月牙儿的天下，若是幽灵发动，只要靠近月牙儿身后的石头堆，月牙儿绝对会在第一时间醒来兵做出反击，在十米之内，狙击步枪的反应速度绝对不会那么快。
　　幽灵是个很有耐心的对手，他安然的卷曲在狭窄的石缝中，不但没有进食，连水都没有喝一口，脸上也没有任何不耐烦的表情，呼吸平缓，眼神平和，仿佛他不是在憋屈的石缝中，而是躺在宽大的沙发上看电影。
　　天色渐暗，黄昏降临，美美睡了一觉的月牙儿坐起身，扎扎实实的伸了一个懒腰，随后精神百倍的站了起来，在地上捡起一块拳头大小的石块，转身向身后的石堆扔了过去，石块在石头之间碰撞，引起了众人的注意，他们看着那块滚落的石头，搞不清月牙儿的想法，张小强心中有些纳闷，这算是月牙儿对幽灵发出的挑战么？
　　幽灵在哪儿只有张小强知道，其他人找遍了现场也没有发觉，但是张小强相信，月牙儿也是知道的，因为幽灵的杀意足以惊起她的危险预感机制。
　　当天色渐渐暗下，山头上的几人开始吃着随身携带的野战口粮包，吃完之后，他们开始在黑暗中等待，一个优秀的战士，最不差的应该是耐性，所以他们在角斗场之外坚守。
　　天空的云层越来越黑，在西方，亮色逐渐萎缩，最后慢慢消沉，黑夜终究来临，初时看东西隐隐约约，但是过了没多久，就已经伸手不见五指。
　　夜视仪装备到了众人身上，包括躲在岩缝中的幽灵，若不是看到那套夜视成像仪就在他的头上，张小强还以为他始终没有动过。
　　而这时，其他人才发现，不是道什么时候，月牙儿也消失了，她原来呆着的地方已经没了踪迹，就在他们向靠近幽灵的方向寻找的时候，张小强却在相反的方向发现了月牙儿，月牙儿的身影在夜视仪中模糊不清，已经到了决斗场最外围，也就是说，她与幽灵的距离超过了八百米。
　　她的身子很小心的移动着，就像一条缓缓游走的蛇，等她到了一块最高的大石之上，便趴在大石顶上，向对面瞄准，同幽灵一样，她也一动不动。
　　随后两人就像死了一般，谁都不动，全都在原地呆着，张小强有些纳闷，躲在石缝中的幽灵能被找出来么？
　　张小强以为月牙儿将在夜晚解决战斗，哪知道时间渐渐过去，两个人全都一动不动，就在张小强纳闷的时候，他发现，白天睡了觉的月牙儿又睡着了，显然，她是在补觉，前几天晚上被袭击一次或者几次，白天又太累，睡眠不足，现在准备补回来。
　　三点，两人没动静，五点，两人没动静，到了天光大亮的时候，两人还是没有动静，唯一变化的是月牙儿已经从大石头顶上躲到了大石头后面。
　　接着太阳升起，将山头染出一片金黄，张小强望着月牙儿那边被阳光晃花了眼睛，就在他伸手遮挡的时候，两声枪声响起。
　　众人一起看向场中，却没有找到月牙儿的身影，连张小强也没有看到，大石头后面已经消失了她的小身板，接着，一支八八式狙击步枪从幽灵所在的石缝中扔了出来，幽灵随后爬出来，虽然他脸上的表情淡然，张小强却从他身上看到了一丝萧瑟。
　　狙击手不能失败，一旦失败就是死亡，而幽灵失败了，虽然没有死亡，但是他却被打破了金身，若是换做两人搏命，幽灵早就死了。
　　幽灵站了出来，肩头上的两个所料球粉碎的只剩下两个残柄，张小强抬起发令枪……
　　“好吧，老板，我承认，这位小姐是一位势力值得我们尊敬的狙击手，不管她之前表现的多么糟糕，也不管她赢得多么精彩，我们输了，这是事实……”
　　乔收回了昨天说过的话，他们输得实在是冤枉，幽灵自始至终都在守候，连眼睛都没有眨动多少次，而月牙儿则是吃了睡，睡了接着睡，然后在太阳升起的一刻，所有人都被她身后的太阳晃花了眼睛的时候，她连开两枪，取得全胜。
　　张小强也明白，此时在他身边大嚼着牛肉罐头的月牙儿，在半夜十分就已经找到了幽灵的藏身之处，一直没有开枪，是怕子弹飞翔的流光暴露了自己，就算她击中了一个塑料球，也不可能再有机会击碎第二颗，哪怕她胜利了也是遗憾，为了全胜，她一直等着太阳升起，因为太阳就在她身后，而且终会照射到那道裂缝之中……
　　乔和他的小队走了，张小强与月牙儿也回到了他们的住处，张小强望着正准备出门锻炼的月牙儿说道：“先等会，你过来一下……”
　　张小强带着月牙儿进到了自己的卧室，顺便关上房门，让月牙儿瞳孔紧收，呼吸也随之急速，右手一滑，九二式手枪无声的落到了她的掌心。
　　“把枪放回去，把上衣脱掉……”
　　张小强低头在床边的床头柜翻找的同时，用命令的语气说着月牙儿，月牙儿却仿佛见了鬼，张小强一直背对着她，而他的面前也没有任何镜子，玻璃，甚至反光的东西。
　　月牙儿紧紧地咬着嘴唇，可爱俊俏的脸蛋上涌起一股悲伤与绝望，顺从的插回了手枪，解开军装脱下，接着，她开始解开自己上身唯一的胸罩，一件带着点臭味儿的皮背心扔到了她的脸上。
　　“穿上它……”
　　月牙儿脸蛋红红的站在张小强身前，皮背心有些小，绷得她的身段紧紧地，胸前的宝贝也被勾勒出来，这不是她脸红的关键，而是她的尺寸太大，有些不好意思。
　　张小强绕着月牙儿身前身后打量了一下，发现除了手臂和腰部以下，脖子以上，其他的地方全都被遮住了，满意的点点头，张小强顺势拔出了月牙儿的手枪，在她惊讶的眼神中，张小强对着她的胸口开了枪。
　　连续三枪，将月牙儿如遭雷击，三颗反弹的子弹在卧室中穿行，击中在墙面上，月牙儿睁着圆滚滚的大眼睛，凝视着张小强，慢慢地歪向地面，却被张小强一把拉起，冲她喊道：“给我站直……”
　　“草，我他妈的没死？你这王八蛋居然对我开枪？草草草……”
　　一向乖巧的月牙儿出口成脏，摸着身上薄薄的背心，在屋子里上蹿下跳，不时搂起下摆看看自己的胸口，连她雪白乳肉上的红晕被人看到了都不在意，只是研究收了枪击，为什么身上连快红斑都没有。
　　“行了，别在我面前耍宝了，带着你的衣服出去，还有，今天放假半天，下午带着所有装备和我一起出去……”
　　张小强有些接受不了乖乖女一般的月牙儿，变成一个满嘴脏话的疯婆子，将她赶了出去，同时想着月牙儿最后的特训，月牙儿赢了幽灵还不够，她手上还是干净的，她若想真正成为一名战士，必须得杀人，至于杀什么人，自然是下午的安排了。

第1115章 去草原

　　“蟑螂哥，许皓回来了，您有什么吩咐？”
　　走出屋子，周杰到了张小强身边汇报，张小强点了点头，随意说道：
　　“不用让他来见我，给他最好的装备，最好的补给，让他给我出去杀黄金狼旗，不管杀多少，反正只要黄金本旗不动，他就别回来了，另外给他准备千支最好的箭矢，告诉他，射光最好……”
　　周杰一听大汗，这是将许皓变成疯狗派出去乱咬的，而且听张小强的意思，许皓还是鱼饵，目的就是为了将黄金本旗调出来，显然张小强已经不满足杀普通的狼骑营了，他盯上人家的王牌了。
　　周杰不敢耽误，许皓的任务牵一发而动全身，不管是囤积贮备点，还是安置藏身之处，还有伏击前的动员，都需要事前准备。
　　“昨天晚上干什么去了？为什么我没有找到你？”
　　喵喵不声不响的走到了张小强的身边，抬头凝视着张小强的双眼，眼睛里闪着一丝丝危险的信号，显然，她很不满意张小强扔下她。
　　看到喵喵气鼓鼓的小脸蛋，张小强大乐，一把揪住她细腻的脸颊轻轻晃动，喵喵本来可以躲开，但是最终没躲，看到张小强挤眉弄眼，喵喵张嘴就要开骂，一个清脆粉嫩的稚音先一步替喵喵出气。
　　“坏人……”
　　张小强这时才发现，跟在喵喵身后的还有一个小豆丁，计小草，计小草白白胖胖的脸蛋透着晕红，仰着小脑袋望着张小强，一只手指咬在嘴里，眼睛里还闪着一点小火苗，显然是她认为张小强在欺负她的零食提供者，喵喵姐姐。
　　“哈，我的干女儿来了，老爹抱抱……”
　　张小强一把揪住想逃开的计小草，将其搂在怀中，然后狠狠地亲了一口，接着计小草小脸一瘪大哭起来。
　　小腿一麻，喵喵踢了张小强一脚，尖叫道：“快点放下小草，她都被你吓哭了……”
　　张小强将小草递给了喵喵，有些郁闷的说道：
　　“到底是女生外向啊，被人家几代零食收买，都不认识自己的爹了……”
　　张小强大言不惭，惹得喵喵喝小草同时泛起白眼，看着粉嘟嘟的小草，张小强在心中寻思。要是幕佩佩生的是儿子，那么他不就有现成的儿媳妇了？
　　“对了，喵喵，你待会收拾一下，下午我们去草原，天天看着这些黄沙大石头，烦都烦死了……”
　　越野车在颠簸的地面上飞驰，张小强和喵喵就像在车里面玩着跳跳床一样，跳上跳下的，最终，张小强大声吼道：“停车……”“嘎吱……”
　　张小强不待车身停稳，一下子冲下去，蹲在地上干呕着，接着喵喵也下了车，她倒是没有吐，而是摇摇晃晃的转了几圈儿，扶住车身不让自己摔倒。
　　“你……你到底在哪儿考的驾照？都开成海盗船了……”
　　张小强一边用清水漱口，一边说着开车的月牙儿，月牙儿一听，双眉竖起，打开车门下倒车下，踹了车轮子一脚，扭头瞪着张小强喊道：“TM的，你这是什么破车，老娘开的一点不爽利，速度慢地要死，死活达不到八十码，比小脚老太太晨跑还慢，还有，老娘开车就是这个德行，不愿意坐，老娘还不伺候了，谁爱开谁开，要不然大家一起开11路……”
　　张小强望着横眉竖眼，满脸找抽的月牙儿，无语了，他绝对没有想到，在他训练出一个战士出来之后，还附带着训练出来一个女混混，在野外的戈壁上，她居然想要开八十码以上的速度，她敢开，张小强还不敢坐。
　　喵喵也被惊吓到了，月牙儿昨天还是一副文文静静的，虽然身上多了几许彪悍的气息，但是本性一直没变，怎么跟张小强出去了一夜，就变成了这德行？难道是，张小强昨晚和她……有什么……很糟糕的关系？
　　一想到这里，喵喵心中涌起一股怒火，不知道为什么，在她脑中一直都有另一个声音在提醒她，一定要看住张小强，若是张小强找了女人，她就会有麻烦，很大的麻烦，似乎和她的屁股有关，貌似以前发生过什么，但是又记不清，所以喵喵一直以来，紧紧看着张小强，若是张小强对女人有那种企图，她就毫不犹豫的站出来，给张小强人为灭火……
　　“哼，有什么了不起的，我来开……”
　　喵喵一脸不屑，主动站了出来，月牙儿看到喵喵，脸上一副鄙视的模样，但是心里还是发虚，每次喵喵夜袭，她就从来没有挨上过喵喵，喵喵的速度太快，是她天生的克星。
　　月牙儿冲喵喵挑衅的竖起中指，狠狠地向干枯的地面吐了一口口水，拉开后门坐在了上去，张小强将嘴里残留的苦味渣滓吐干净，也走到车门，对于喵喵开车，他并不反对，虽然不知道喵喵是什么时候学会的，但是比起坐直升飞机，他更愿意做车。
　　一开门，就见月牙儿在他的包里翻找着什么，哪怕被张小强看到，她也一点羞愧都没有，仿佛她是在翻找着自己的包包。
　　张小强额头上青筋直暴，月牙儿却找到了她想要的，一支烟和一个打火机，比起她灵活的操作八八式狙击步枪，给香烟点火显然有些笨拙，一口烟直接吸到肺里，下一刻便从鼻子里呛了出来，眼泪鼻涕一下子就喷了出来。
　　张小强“砰”地一声关上车门，他不想跟这个古惑女坐在一起，天知道她什么时候会把鼻涕喷到自己的脸上。
　　月牙儿很有天赋，虽然吃了苦头，但是她依旧学会了抽烟，在后面吞云吐雾，将整个车厢搅的乌烟瘴气，喵喵也咳嗽不止，不得不将窗户打开，同时愤怒的望着张小强。
　　张小强双手平摊耸了耸肩膀，他没有办法制住这个19岁的小妞儿，恐怕也没有人能制得住，人家什么都不在乎了。
　　张小强与喵喵坐在前排，月牙儿坐在后面抽着香烟，望着袅绕的烟雾在手指尖散开，她仿佛痴了，半晌，她突然说出了一句比较正常的话：“听说，你们是从内地来的？”
　　“没错，比起内地，草原像个天堂，哪怕它如此贫瘠……”
　　张小强说完之后，便被自己的语言艺术折服了，他没想到，自己能说出这么有诗意的话出来。
　　“杭州还有活人么？”
　　听到这话，张小强扭头看向身后的月牙儿，她没有看他，只是盯着指尖的香烟，却不再想抽上一口，似乎欣赏青烟就足够了，车内还在摇晃，香烟在她指尖抖成的旋舞的花枪，烟灰飞落，但是那支开始变得粗糙的小手依旧是如此稳定。
　　“一般来说，若果不在第一时间逃出城市，找到一个人烟罕至的地方，生存率为零，另外，超过四十岁以上的人群变异的几率要比一般人多十倍，若是超过五十岁？我还没见过五十岁以上的幸存者，至少，我见过的二十万人中间没看到过……”
　　张小强知道她想问什么，若是担心她的家人，张小强相信，生存的机会绝对不大，也许比末世前买500万的几率大一点。
　　“算了，没意思了，原以为我很恨她，没想到现在想的最多的也是她，就当她死了吧……”
　　月牙儿没头没脑的说了这句话，便不再出声，将只剩下烟嘴的香烟咬在嘴里，靠在靠背上望着车顶，张小强同样懒得问，在末世，一万个幸存者背后有一万个悲伤的故事，聚集地每天那么多人自杀，未尝不是没了心灵支柱。

第1116章 偶遇

　　当越野车到了草原上的时候，张小强便让月牙儿翻身上了车顶，坐在行李架上侦查，他们这次单独行动，没有闹出什么大动静，只是微吩咐了周杰几句，便找了一辆看上去状态不算很坏的越野车，这次是猎杀，随时都有可能跑路，张小强可不想损失他的专用座驾。
　　最开始，张小强也不知道到哪儿，草原上的地图他看不明白，只知道大致的方向，不过回去倒是很容易，只要找到国道就行。
　　仗着油箱满满的，张小强让喵喵随便开，他对月牙儿的训练分为两部，人与丧尸，人的数量可以少一些，但是丧尸数量要多一些，张小强已经选定黄金狼旗作为猎杀目标，他们的生命将是暗夜猎杀者的毕业证书。
　　顺着地图与指南针，张小强指挥喵喵向南方行驶，行进了没多长时间，他们的车辆从草原进入到半荒漠地区，张小强的目标是一个小镇，那里在地图上的标记，要比以前他搜索过的苏木小镇大得多，而且上面也标注了一个重点词汇，盐湖。
　　这个小镇是张小强下一步将要攻打的地方，这里靠近内蒙古的经济区，又有一个大型的盐业公司，有了盐业公司，就肯定有火力发电厂，可以说，是未来西北食盐的来源，有了它，幸存者就不用在用人命去丧尸群中抢盐。
　　张小强没有指望用三个人去将那座小镇攻打下来，按照地图上的备注，那个小镇周边有四万多人，算得上一个人口大镇，所以短期内，张小强还不至于打它的主意。
　　行驶在大片大片干旱的荒漠上，零散的杂草在沙砾中四处点缀，张小强带着墨镜将眼前的荒芜当做美景，而喵喵则认真的开着越野车，虽然有些稚嫩，但是要比月牙儿开的不知道要好多少。
　　“喵喵，就在前面的敖包那儿停下，我们下去休息一下。”
　　张小强说的是前方出现的一圈儿围墙，在围墙里面有几个蒙古大包，车子到了围墙的正面，张小强却看到大门紧闭，刚要让喵喵停下，喵喵不管不顾的开车撞开了用窄条木板钉成的大门。
　　碎木片哗啦一下散开，撞到了挡风玻璃上，随后被弹开，张小强只觉眼前一暗，大车就停在里面的帐篷前边，接着喵喵抓着步枪就下到了车下，关车门时发出‘碰’的一声巨响。
　　张小强疑惑的抓了抓头皮，下到了车下，他毫不怀疑，喵喵此时心情很不爽，也不知道是不是吃了火药的。
　　刚下车，只听嗖地一声，一道箭影子划过眼角，向站在车身另一边的喵喵射过去，张小强只来得及喊一声：“小心……”
　　同时摸向腰间的手枪，却见利箭射穿了喵喵残影，插在地上颤动着箭尾，接着从蒙古包后面飞出一个人，惨叫的摔在地上，在他手中还有一只带点民族特色的小弓。
　　地上的是个十五六岁的半大孩子，双眼圆瞪，散着野性的气息，望着张小强咬牙切齿，左手还在摸索着背后的箭羽。
　　“哒哒哒……”
　　一阵流弹将小孩儿背后的箭囊打的粉碎，一只只箭羽成了飞散的羽毛，小孩子抱着头发出惊恐的喊叫，接着一个哭号的声音自蒙古包的后面响起。
　　喵喵一手抓着步枪，一手扯着一个体型偏胖的女人走了出来，一把将女人推到地上，张小强发现，两人是其实是母子，妈妈三十几岁，孩子十多岁，长相很相像，看他们的模样也似乎也没有怎么挨过饿，两个人紧紧地搂抱在一起，惊慌的看着张小强等人。
　　这两个人身上都穿着蒙古长袍，倒是那个小孩脚上套着一双水货耐克，身上的衣服比较干净，身上没有污渍，显然，这对母子在这儿生活的还是比较安逸。
　　“你们起来吧，我们不会伤害你……”
　　虽然是他们主动攻击，张小强却懒得与他们计较太多，这对母子是蒙古人，但是张小强不会见蒙古人就杀，他要杀的是黄金狼旗，而不是普通的平民。
　　那个女人听不懂张小强说什么，但是那个小孩子却听得懂的，冲女人用蒙语说了几句，抬头用比张小强更标准的普通话问道：“你们为什么要撞我们的大门……”
　　“那是因为我撞过的其他大门里只有吃人的怪物，没有活人……”
　　张小强没有道歉，而是侧面的提醒这对母子，他们并不是善类，随后，母亲与孩子爬起来，由母亲带头向张小强道歉，倒是那个小孩儿一脸愤恨，眼睛却羡慕的望着喵喵与月牙儿身上的大小枪支。
　　到了这里，天色将晚，张小强决定在这里过夜，明天带着两个女孩儿去小镇，而蒙古女人也拿出了他们做的饭菜请张小强他们吃。
　　张小强看到三碗玉米饭，心里就没了食欲，谢绝了女人的好意，拿出单兵口粮包与肉罐头和两女吃起来。看到那个小孩子在一边窥探着他们的肉罐头，张小强抓起一听扔了过去，砸到男孩的脚边。
　　望着脚边的罐头，男孩儿捡了起来，嘴里却还在说：“有什么了不起，我们家也有羊，杀了羊让你们吃肉吃到吐……”
　　“哈哈哈……”
　　张小强被逗乐了，同时心中已经有了打算，这里应该有不少跑散的家畜，苏木小镇上，经过向飞的搜索，已经抓获了三百多头骆驼，两百多只羊，还有七十多头牛，有了初步的规模，以后的养殖业能慢慢的进入轨道。
　　吃晚饭后，月牙儿有些沉闷，似乎总是坐立不安，不一会儿竟然要求出去锻炼，显然，她已经习惯了训练，一天不训练就感到不对劲儿，对此张小强是赞许的，带着喵喵一起随月牙儿出了围墙。
　　月牙儿在遍布沙土碎石的地面跑圈儿，张小强发现了这对母子的粮食来源，大概四五亩的农田，收获的玉米杆子垒成了一座小丘，两只大羊，一只小羊在玉米杆子下边嚼食，附近十多公里之内，全都是大小丘壑，里面不乏一些零散的田地，若是勤快一点，时时浇水，还是能够保证收获的。
　　张小强不得不承认，这对母子的运气实在很好，若是其中一人变异，另一个人绝对会被吃掉，但是在这里，他们粮食不缺，水源不缺，倒成一处绝佳的避难所。
　　到了晚上，月牙儿拿着一床毯子，抱着狙击步枪到院子外面的沙地上睡觉，张小强与喵喵睡在反锁的汽车中，虽然那对母子让他们进傍边的帐篷睡觉，张小强却拒绝了他们的好意，在帐篷中，只要割断了固定的绳子，然后点上一把火，百分之五十的可能性会让他和喵喵葬身火海。
　　时间到了晚上十点多钟，没了娱乐的喵喵已经睡熟，张小强却死活睡不着，靠在椅背上望着挡风玻璃外的摧残夜空，心里想着事儿，香烟也不想抽，就这么呆坐着，过了半个小时，借着月色，张小强看到一个人头伸出了帐篷向他这边张望。

第1117章 野外

　　张小强坐在车内一动不动，从外面向车内看，是看不到什么动静的，只见那个男孩儿走了出来，到了车边轻轻喊了几声，声音不大，若不是张小强全神贯注，根本就听不到他在叫喊。
　　男孩儿围了车子转了几圈儿，张小强就想看他到底想干什么，同时抽出了NP22，但是男孩儿什么都没干，转身回到了帐篷，搞得张小强莫名其妙。
　　张小强继续盯着帐篷，时间一分一秒的过去，大概过了十五分钟，帐篷里的母子悄然无声的走了出来，接着有些昏暗的月色，张小强看到他们都没有穿鞋子，手中拿着一床毯子，顺着帐篷的阴影向帐篷后面走去。
　　张小强心中一动，悄然下到车下，顺着母子走过去的地方摸了过去，一直绕道到帐篷后面，看到堆积草料的墙壁上有一道裂缝，裂缝上的木板被移开，露出黑黑的洞口。
　　张小强身形灵巧的走到墙边，没有发出任何声音，慢慢地伸出头，刚伸出头，一片毛乎乎的东西就打在他的脸上，吓了他一跳，接着，他发现是长在围墙后面一人高的植物，巴掌的长条叶面的反面长满绒毛，难怪毛乎乎的。
　　张小强车穿过这片并不密集的植被，到了外面的空地上，一时间，视线开阔之后，张小强失去了那对母子的踪迹。
　　张小强仔细观察着月色下的沙丘与枯草地，一直到在靠围墙最边缘的地方看到两个人影子一闪，下到了一片低洼地。
　　张小强小心的追了过去，刚要下去，却见到那对母子背对着他正坐在下面，距离与张小强没有多远，只有十米不到，张小强连忙退到一边，趴到了地上。
　　对于秘密，任何人都是感兴趣的，张小强趴在地上，向一堆长在凹地边缘的枯草爬去，用十公分长的枯草遮挡了自己的脑袋，顺着空隙往下张望。
　　那对母子正坐在下面讲话，声音清晰可闻，张小强自然听不懂他们在说什么，但是他知道，他们的话题一定是自己几人，不由的兴趣更浓。
　　两个人嘀嘀咕咕说了半天，张小强也不知道他们争论的中心是什么，突然，母亲将孩子推到了，似乎生气了，而孩子显然还在说什么，似乎在拒绝，接着发生了一幕让张小强瞠目结舌的事儿……
　　两个人在下面纠缠着扭动在一起，急促的喘息在洼地中回荡，飘到了张小强的耳中，月光下，蒙古女人身上丰满的肌肤白的晃眼，张小强望着下面的悖伦心中有些怪异，难道这就是蒙古的习俗，但是那个男孩儿明显不愿意，似乎是母亲强制性的需求。
　　突然，张小强想明白了，三十如狼，四十如虎不就是说女人么？在这里，除了丧尸就是丧尸，活人少的可怜，为了发泄，那个做母亲的做下了违背伦理的大罪，但是这与张小强没有什么关系，张小强看了一会儿，发现自己差点将粗糙的沙砾地顶穿，暗自叹息了一声，慢慢地后退，爬起来往回走去。
　　当他最后一次扭头的时候，发现另一侧，月牙儿抱着她的步枪，盘腿坐在地上正看得有趣，仿佛知道张小强往他，直接向他这个方向比划了一个中指，然后继续欣赏着现场版的动作片。
　　月牙儿被惊醒，张小强并不奇怪，但是一个如花似玉的大姑娘安然的坐在一边，饶有兴致的看着这东西，让张小强还有些接受不了，张小强摇着头往自己的越野车走去，心里还在奇怪，他的教育应该没有太大的问题，怎么出现了这样的偏差？
　　郁闷的张小强不再理会月牙儿和那对热情难耐的母子，回到了越野车上，望着身边呼吸均匀的喵喵，张小强顿时又开心了，这不是还有一个正常的么？随后他就安然的入睡，梦里，洼地中的场景再次出现，只不过换成了他和那个蒙古女人……
　　张小强是被尿涨醒的，一睁眼，便发现裤裆里湿漉漉的，显然，长时间没有和女人亲热，长时间没有自己解决，让他损失了一条内裤，而扯淡的是，他不能在车里更换着玩儿。
　　张小强提着背包下倒车下，看到蒙古女人忙前忙后，虽然女人身材丰满，但是长得实在不咋地，张小强忍不住打了一个寒颤，昨夜他居然梦到的是这个女人，难道他的审美观已经退化了？
　　女人显然起床了有一会儿了，张小强找到女人比划了半天，女人以为他要洗脸，用了一个红色塑料桶给他撞了一桶水，张小强望着这桶水发了一下愣，接着就蹲下洗脸，洗完之后，举起水桶对自己临头浇下，然后湿漉漉的他拿出一套备用的军装，在女人身前摇晃。
　　张小强终于神清气爽的走了出来，虽然为了换内裤而淋湿了全身，至少免除了一些不必要的麻烦，而那个叫做包米的男孩儿已经起床，他对张小强还是有些看不顺眼，但是看到张小强对他诡异的一笑，眼神从他身上扫到他妈身上，顿时脸色变得惨白。
　　张小强也不理会这对母子的破事儿，招呼吃完早饭的月牙儿上车，越野车在院子里面掉头，向盐业小镇开过去。
　　自离开敖包之后，张小强便仔细的观察着路边的地面，这一观察，还真让他发现了很多蛛丝马迹，虽然到处都是枯草，枯草上却有被啃食过的痕迹，地面也有很多动物粪便，当他们到了一个小山丘，张小强还在山丘下的阴影处找到了几只变异白羊，接着，张小强发现，这些白山羊居然很想他以前遇到过的变异兽，只是两只螺旋大角不是金黄色而是黑褐色，同样不是笔直，而是带着弧度的。
　　这些白羊有大有小，最大的体型与以前的驴子差不多，最小的背脊到地面的高度也有一米，张小强正在为以后的牧场做出规划，身后却传来一声枪响，远处一只小白羊额头飚出一股鲜血，猛地摔在地上抽搐，接着其他几只白羊惊慌失措的逃散，消失的无踪。
　　望着地上的小白羊，张小强嘴皮子直哆嗦，这东西吃的是草，但是长出来的是肉，月牙儿倒好，直接一枪崩了，这得损失多少肉？
　　“你杀它是为了吃肉，那你就自己动手吧……”
　　张小强越看月牙儿越不顺眼，当初那个在他怀中颤抖的可爱女孩儿，怎么变成了这幅德行？难道就是因为他答应让她失败嫁给乔？
　　“我烤也行，但是我从没做过饭，从没生过火，也从来没有切过肉，你得有心理准备……”
　　张小强放弃了吃现成的打算，任劳任怨的剥皮去内脏，同时发现羊皮的坚韧程度快赶上鞣制好的老牛皮。
　　小车继续往前开，身后月牙儿开心的吃着烤羊排，张小强郁闷的抱着羊腿大啃，倒是开车的喵喵望着张小强，大眼睛里全是愤怒的火花，张小强感觉到喵喵目光中的锋锐，尴尬的笑了一下，将手中的羊腿放在喵喵的鼻子底下，喵喵偏过头不理，但是受不住烤肉的香气，狠狠地一口咬住撕开，示威的看了张小强一眼，继续开车。

第1118章 四十只丧尸

　　“唉，我说头儿，没听你说起过你的女人啊？怎么？是没找到，还是不愿意找？”
　　身后传来月牙儿的问话，张小强听见这话，突然想到，他有很长时间没有想到过他的几个女人，似乎出来后，他特别适应，根本就没有想家的感觉，难道这是他心中的暗示，他并没有将那几个女人当做他真正的归宿？
　　张小强不由的摸着颈子上的门钥匙，不管在哪儿，他都隔三差五的梦到自己的家，显然，在他心中，他只承认Y城的房子才是他真正的家，那里有他的青春，有他的成长的痕迹，也有他家人依稀的笑容。
　　张小强不回答，月牙儿感到没趣，嘴里奚落着：“看你模样也不寒颤啊，难道是你性无能，要不然昨天看到一半就自己走了？哈！被我说中了吧？啊……”
　　张小强没有做君子，他直接很小人的将羊腿扔到了月牙儿的脸上，月牙儿破口大骂，而开车的喵喵却在偷笑，她从后望镜中看到了月牙儿糟糕的模样，张小强的羊腿弄的月牙儿脸上全是油，脸上的油污还能用手绢擦干净，但是衣服上的油却怎么也弄不干净。
　　骂骂咧咧的月牙儿看到了一只大手伸到了面前，抬眼看到张小强那张欠揍的大脸：
　　“把羊腿还给我？”
　　月牙儿气急，捞起羊腿就准备砸过去，突然，她的动作僵住了，一股毛骨悚然的危险将她紧紧裹住，她的直觉告诉她，若是砸过去，她会死，一定会死，死的很惨很惨，望着张小强平静的目光与嘴角微微的笑意，她浑身轻颤。
　　自从与幽灵对决之后，月牙儿的自信无限高涨，认为自己就算不如张小强，也不会差太远，已经有了和他平等说话的权力，但是张小强现在只是静静的看着她，嘴角挂着微笑一副无害的样子，却让她心中感受到前所未有的恐惧，月牙儿艰难的吞了一口唾沫，讨好的冲张小强笑了一下，毕恭毕敬的将羊腿递给了张小强。
　　“谢谢。”张小强接过羊腿，但是给月牙儿的恐怖感觉已经没有消退，半晌之后，月牙儿说话了：“不客气……”
　　说完，她浑身为之一松，但是看着张小强的背影更加恐怖，要知道，张小强已经扭过身背对着她了，她还是仿佛被一波汪洋血焰给裹住，这时，月牙儿想起张小强看到她的眼睛，曾经问过她是什么能力，难道张小强与喵喵都是能力者？
　　月牙儿坐在身后胡思乱想，想来想去也想不明白，张小强在前排与喵喵胡闹，羊腿放在喵喵脸边，又不让她吃到，看着喵喵生气的小模样，张小强乐的哈哈大笑。
　　就是这个乐的不行的男人，让月牙儿知道，自己所拥有的一切能力都不够看，人家不用动一个手指都能将自己的尿都差点吓出来。
　　张小强正暗自得意，刚才他用自己杀人杀丧尸积累出的杀性，狠狠地吓唬了月牙儿一下，不知道为什么，张小强发现，每当他想杀点什么时候，在他身边的人都会突然憋气，然后双腿颤抖，不知道这是不是一种新能力，但是张小强还是很享受的。
　　“操，老娘是吓大的？别以为老娘……”
　　身后的月牙儿突然爆发，嘴里的脏话连绵不绝，张小强终于认清一件事儿，不是他让月牙儿学坏的，而是月牙儿本性就是如此，以前的柔弱与怯懦，都是她成长的环境造成的，张小强只是将她的本性释放出来，根本就不是将她教坏了，若只是暂时的改变，张小强能够做到，但是让她在变回以前那个乖乖女是不可能的了。
　　张小强哀声长叹，路边沿线的嘎查与敖包越来越多，丧尸也看到不少，听到车身的轰鸣，纷纷向这边围了过来，望着那些摇摇晃晃的丑陋丧尸，一直很不安分的月牙儿安静了，她想起了以前的噩梦，数十个同学变成丧尸向她扑来，数十个同学活生生的被丧尸吃掉，就在她的眼前，被咬断喉咙，拉出喉管，扯出肠子……
　　越野车撞飞两只丧尸后戛然而止，张小强推开车门将月牙儿扯了下来，月牙儿一巴掌向张小强扇来，被张小强拿住手腕反别，然后让她的脸朝着丧尸扑来的方向，在她的耳边说道：“这里有四十多只丧尸，但是步枪里只有三十发子弹，你不能用手枪，因为枪声会把附近的丧尸都引过来，还有，丧尸只有头部是要害，我就站在这里看着，若这些丧尸不死，我是不会让你上车的，看着你被丧尸吃掉……”
　　说完张小强摘下月牙儿腰间的弹夹包和狙击步枪，然后将月牙儿推向丧尸，自己翻身上到车上，望着踉跄的月牙儿，张小强微微一笑，这比杨可儿第一次与丧尸单挑有意思多了，同时将手中的枪支弹夹放到了后面的座椅，在一堆装备中赫然有两只九二式手枪，张小强骗了月牙儿，他根本就被准备让她带上手枪上阵。
　　月牙儿浑身颤抖的冲了几步，等她醒过神来，丧尸已经到了她身前数米，月牙儿瞳孔猛然收缩，眼珠子上全是丧尸丑陋的倒影，思维一片混沌，在她眼中，丧尸远远比人可怕。
　　丧尸张着满嘴利牙，发出兴奋的轻微吼吼声，猛地向月牙儿的脸部抓过来，身材娇小的月牙儿发出惊恐的尖叫……
　　“你说她会叫过来多少丧尸？”
　　张小强望着快被丧尸包围的月牙儿眉飞色舞，月牙儿与丧尸的较量在他眼中成了一台难得的好戏，现在就差没有啤酒和爆米花，不然他会非常爽意的，喵喵没有理会张小强，她眯着眼睛望着丧尸向月牙儿接近，车窗早已经摇下，九五式步枪的枪口伸出窗外。
　　张小强是不会这么容易让月牙儿死的，耗费了大量的子弹，大量的精力可不是为了给丧尸送点心，他在逼月牙儿，逼月牙儿自己爆发出勇气。
　　一声尖叫，大脑中一片空白，手中的步枪先大脑的指挥而行动，不是扣板扳机，而是将丧尸手臂扫开，同时前冲，闪过丧尸，曲肘刺出枪托狠狠地砸在丧尸的太阳穴上。
　　丧尸的颈骨发出脆响，歪着脖子的丧尸倒在了地上，身为进化者的月牙儿，对步枪的熟悉程度甚至超过了睫毛膏，这些天，天天更换弹夹打靶，拆解保养步枪，让她对枪支如臂指使，竟然在她的思绪还没有跟上的时候，先一步将丧尸的头颅撞碎。
　　当丧尸倒地发出的闷响传到她的耳内，月牙儿如梦初醒，抬枪连连点射，将扑到身前的丧尸全部爆头，近距离射击的子弹从丧尸的眉心射入，在它们的后脑爆开一团黑血，一时间，丧尸倒地的噗通声连绵不绝。

第1119章 讲道理

　　但是，月牙儿的尖叫声惊动了丧尸，更多的丧尸从四处扑了过来，数量竟然不下六七十，月牙儿压制心中的恐慌，慢慢向后退去，一次次将子弹射出去，倒地的丧尸越来越多，而她终于控制了呼吸的节奏，刚开始游刃有余，“卡卡卡……”枪支挂空的声响自枪身传来，月牙儿先前累积起来的自信崩溃了。
　　枪口死蛇一般垂下，她伸手摸向腰间的手枪，张小强的警告早已经被她忘得一干二净，但是手枪早就被张小强顺走，自然摸不到，倒是摸到了腰带上的军刺。
　　月牙儿强忍着心中的恐惧，哆嗦的将军刺上到枪口，带着祈求的向身后的越野车看去，没想到看到一支黑洞洞的枪口正瞄准了她的眉心。
　　“还差九只，若是有可能，我们会在丧尸吃掉你之前杀掉你，记住，这是你的考核科目，一切都由你自己面对……”
　　张小强无情的话语冲车内传了出来，月牙儿一脸绝望，她所有的本事都在枪法上，张小强根本就没有教她格斗科目。
　　月牙儿不断的后退，一直退到车边不远，突然从车里射出一颗无声的子弹在她脚边激起一蓬细沙，吓的她跳了起来，她愤恨的望着车窗上喵喵不屑的脸蛋，她知道，这是喵喵在警告她。
　　月牙儿强忍着心中的烦躁，开始小跑，她要发挥自己的长处，天天十五公里的长跑不是没有用处，至少在她没有累死之前，丧尸不一定能堵到她。
　　丧尸的总数大概是一百出头的样子，其中有三十一只倒在地上，剩下的七十多只丧尸中间并没有进化丧尸，所以她暂时是安全的，而丧尸因为对她的追击，相互挤成一堆，行动间不时有丧尸被挤翻在地，若是她想逃走绝对是没问题的，但是张小强要求要杀掉四十只丧尸，她还差九只。
　　若是单对单，或者一对二，她有信心收拾掉丧尸，但是几十只丧尸围在一起同进同退，让她根本就没办法下手，对丧尸的了解她不比任何人少，知道若是被丧尸抓伤咬伤，她也会变成这些东西。
　　月牙儿不断引着丧尸到处跑，不时扭头看丧尸是不是有摔倒的，只要看到有丧尸摔倒，她就会绕过一个弧线跑向地上的丧尸，可惜，丧尸的嗅觉距离是五十米，五十米之内，她是无论如何也不能绕过去的。
　　两边开始纠缠，张小强与喵喵不急不缓，开心的看着这场追逐游戏，特别是张小强，更是异常怀恋当初他训练杨可儿的时候。
　　月牙儿心中憋着一股邪火，张小强的要求太苛刻，为人太刻薄，为什么就不事先给她一点提醒，若是她早知道，就不会没有准备的面对这些东西，她会想尽一切办法藏住一两个弹夹，同时也恨这些丧尸，这些东西早就不是人了，干嘛要追她这个大美女……
　　月牙儿的速度越来越慢，似乎体力将近，张小强眯着眼睛仔细观察，在没有背包和大量装备的情况下，月牙儿不可能只坚持半个小时就耗尽体力，现在慢下来，一定是月牙儿忍不住，开始行动了。
　　月牙儿与丧尸越来越接近，十米，五米，三米，突然，月牙儿向一边跑去，丧尸也同时转向，接着月牙儿闪电的跳了回来落到原点，丧尸左右相撞，发生了短暂的混乱，一只丧尸跌了出来趴到地上，刺刀从上至下狠狠地刺进丧尸的后脑，接着一只小巧的军鞋踩在丧尸的背部，刺刀带着几点黑血从丧尸的颅骨中拔出，军鞋带着主人向前跳去，无数黑脚背踩着死去的丧尸追了过去……
　　月牙儿站在几十米之外望着阴魂不散的尸群剧烈的喘息，刚才真是险到了极点，丧尸的爪子离她的身子只差不到十公分，若不是她临时起跳，恐怕会被丧尸给抓住。
　　喘息的粗气刚刚缓和，丧尸又到了身前，月牙儿恼怒的跳开，顺着丧尸的边缘与它们交错而跑，跑到尽头，月牙儿高喊一声，抬脚将尸群尾巴上的一只丧尸踢飞出去，接着冲过去一脚狠踢在丧尸的脖子上，丧尸脆弱的颈骨立刻折断。
　　看到这里，张小强知道目的已经达到，月牙儿终于能正面面对普通丧尸了，消灭这些丧尸只是时间问题，只要不被围住，月牙儿就会像削土豆皮一样，将丧尸一只只解决，再等下去，除了浪费时间，别无所获。
　　月牙儿的信心回来了，刚才福临心至的一脚让她感觉丧尸没那么恐怖，只要她时机判断的准确，基本上就没有什么问题，就在她信心满满的时候，一个插满弹夹的弹夹包扔在了她前方几十米的地面，看到那弹夹包，她知道，这一关她过了。
　　有了弹夹的月牙儿变成了一只火刺猬，凡是靠近的丧尸全被她一枪爆头，她杀这些丧尸越来越有心得，感觉自己成了女武神，战无不胜的武神。
　　当最后一只丧尸倒在地上，月牙儿骄傲的站到了车门前，傲然的俯视着车内的张小强与喵喵，喵喵依旧是满脸不屑，张小强倒是不啬赞扬：“很不错，你已经能够勉强不怕最低级的丧尸了，现在我们进行下一环，进化丧尸大挑战……”
　　“操，你有完没完，没见到老娘都累成死狗了，你就不能一边凉快会儿，让老娘将这口气儿喘匀？”
　　月牙儿不干了，她刚才一个人杀了一百多只丧尸，这是一个多么大的成绩，张小强居然不问一声辛不辛苦，直接给她安排下一场任务，听到那个什么进化丧尸，就知道不是什么好东西，她才没那么傻，一场接一场的玩儿命。
　　张小强微笑的望着汗水湿透了额头的月牙儿，月牙儿浑身大汗，脸上颈子上全都沾满了细小的尘沙，俊俏可爱的笑脸上怒容满面，一副恨不得扑上来将他咬死的样子，但是张小强是不怕月牙儿威胁的，直接摇头：“月牙儿，你想想你的同学，你的老师，她们现在是个什么命运？什么能力都没有的她们，除了成为男人的发泄工具，除了成为生育机器，她们还能得到什么？美食？漂亮的女服？高档化妆品？还是爱马仕的包包？
　　她们什么都不会有，她们没有在末世生存的能力，若是我没有发现你的眼睛，你同样将会在这片黄沙大地上，吃着最差的食物，干着最繁琐的工作，还要满足你男人的需求，说不定，以后还要带着几个孩子，万一哪天遇到危险，你和你的孩子将是最先被抛弃的一群人。
　　这样的生活是你想要的么？你的命运从此不由你掌握，你将永远是男人的附属品，只因为你要放弃你的力量，你的天赋，成为一只任人宰割的羔羊？”
　　“行了行了，你自己都不懂道理，还和我说什么大道理啊，我知道的不少，想的也不少，真当老娘白痴，老娘就是想要喘口气儿，碍着你还是怎么啦？”
　　月牙儿一副不耐烦的模样，手中的枪栓拉的哗啦作响，张小强正说到最高潮，被月牙儿劈头盖脸的浇了一瓢冷水，顿时心中郁闷的无以复加，他张小强从来都是君子动手不动口，好不容易来了一次以德服人，给人上一堂思想政治课，月牙儿居然不领情？
　　“你不是还没断气儿么？还需要喘什么气儿，现在，立刻，马上，给我行动，不然我让你永远不能喘气儿……”

第1120章 搜索

　　张小强带着两人进入到小镇中，巨大的盐湖就在小镇边上，一只只堆积着盐沙的船只或是停在码头上，或是在盐湖上慢慢漂浮，各种盐藻等水生植物在盐湖边上长的甚是茂盛，远处，巨大的盐业公司那边，一座座巨大的盐山层层堆砌，一只只传动皮带在盐山周边耸立。
　　小镇大多是红砖红瓦的平房，不过小镇上也有繁华之处，各种酒店随处可见，三五层的小楼也比比皆是，虽然数量不多，但是在一片红砖平房中很是醒目，街上的垃圾大多是灰沙与白色的盐碱，丧尸的密度不是很高，百米长的街道上，丧尸的数量还不到十只，让张小强很是疑惑，在这数万人的小镇中，丧尸的密度怎么会如此至少，在外面他就大概了解到，这个小镇面积不小，至少在五平方公里以上。
　　一只只丧尸倒在两女的枪口下，月牙儿仿佛与喵喵暗中较劲，总想杀掉比喵喵更多的丧尸，唯一的结果就是，丧尸在张小强举枪之前就被干掉，基本上没有他什么事儿。
　　张小强与两女无惊无险的到了小镇的中心，那里有一座六七层楼的楼房，刚刚出街口，张小强就看到满地的碎骨头渣滓，各种衣服的碎片，被撕开的鞋子，还有散落的子弹壳随处可见，反倒是丧尸没有见到。
　　张小强站在街口四下张望，发现着里几乎是所有道路的汇集点，若是有人逃跑的话，不管顺着什么路跑，只要目标是小镇中心，基本上会撞在一起，后果就是被四面八方的丧尸围住，而这里也成了丧尸的会餐场所。
　　踢开一支锈迹斑斑的八一式步枪，张小强带着两女踏上了大楼的台阶，大楼是盐业公司的接待处，大门紧锁，从铁栅栏门看到，锁头是从里面锁上的，正是因为这把锁，让街口所有逃过来的幸存者变成了丧尸嘴里的血食。
　　铁锁与铁门能挡住那些绝望的幸存者，但是挡不住张小强，鼠王刃轻松的将锁头切断，拉开栅栏门之后，他们推开玻璃门进到里面。
　　里面的世界与外面黄沙遍地的萧瑟完全两样，地面说不上一尘不染，一层薄薄的微尘均匀的铺在黑色暗花大理石地板上，地板的档次不低，在末世前的价格应该不是一般人能承受的，墙壁上不是普通的涂料，而是大块大块的翠绿水墨画，给人的感觉仿佛站到了江南水乡里。
　　三个人走在空旷的大厅里，脚步身哒哒作响，张小强带着两女在一楼转了几圈儿，没有看到什么碍眼的东西，便带着她们上到了二楼，二楼比一楼混乱一些，不少地方有枪眼，地面上也有没有清理干净的陈血，但是没有看到尸体与碎骨头，显然是被人收敛过。
　　到了三楼，张小强便看到一个小型的餐厅，十张小方桌，五张大圆桌，桌面的台布上还摆着各种金边瓷器，若不是上面同样积攒了一层厚厚的灰尘，张小强会以为这里正准备一场盛宴。
　　三楼里有一间图书室，里面全都是盐业公司的宣传资料，还有一间投影式，一排排整齐的座椅丝毫不乱，巨大的荧幕在阴暗的屋子里散发着阴寒恐怖的气息，这里与恐怖电影中的环境实在太像，让人起鸡皮疙瘩，喵喵与月牙儿都忍不住靠近张小强，似乎想要得到一些保护。
　　走过会议室，服务间，还有一间小型的仓库，他们上到了四楼，四楼都是办公室，没什么能引起注意的东西，同样，枪眼依旧不少，但是各种器具，座椅还有资料全都丝毫不乱，桌面上的灰尘也少了许多，仿佛以前有人经常打扫。
　　到目前为止，张小强还没有看到一个活人，这个大楼的气氛很是诡异，仿佛一切活人以丧尸都凭空消失，张小强不得不将所有的线索寄托在最高的楼层。
　　最高的两层是提供住宿的房间，一间间房间找过，他来到了最大的一间房子，也是最后一间房间门口，推开房门，里面是一间巨大的办公室，铺着红底绣花地毯，各种家具也多是高档木料所制，一排巨大的书架竖在书桌后面，通过玻璃柜门，张小强看到里面大多是一些关于管理和政治的书籍，其中文选和理论不在少数。
　　书桌不小，差不多两米长，一米多宽，上面的陈设却是简单，一台台式电脑，两台笔记本，一部电话，再就是一本翻开一半的书籍，书籍是铜版纸所定，摊开的彩页却是两个裸女搔首弄姿。
　　在这件办公室打量了一眼，张小强没有找到碍眼的东西，进入旁边的小门，推开小门，里面是一间更衣间，两排衣柜，两排鞋柜，还有一些雨衣胶鞋之类的东西。
　　更衣间旁边是浴室，有个浴池，里面有满满一池清水，但是在张小强眼中，几乎能算一个小型游泳池，在这个缺水缺到发指的地方，简直就是奢侈，比起满满一池碧蓝的清水，浴室里的各种高档用具就不算什么，张小强转身离开，却看到月牙儿渴望的望着那个巨大的澡盆，显然她动了洗澡的念头。
　　“先把这里搞清楚再说，就算是洗澡，也是喵喵先洗，没见这个小萝莉都变成了臭丫头了么？”
　　张小强调笑着身边的喵喵，喵喵身上散着一种好闻的女儿汗息，张小强却故意扇着鼻子，似乎很是怕怕，让喵喵顿时脸红，迟疑的举起袖子自己嗅了嗅，然后涨红着小脸踢了张小强一脚，显然，她是真的认为自己很臭。
　　过了浴室，张小强进到了另一件屋子，这间屋子与外面是两种风格，外面是奢华，这里就是彪悍，各种原木装饰，野兽的头骨，巨大的标本，还有墙壁上各种各样的刀枪兵器，其中有中国的古剑长刀，也有少数民族的武器，大马士革刀与日本武士刀也陈列其中。
　　张小强略微看了一下，仅仅是弓箭就不下十多支，反角弓，骑弓，复合弓，英格兰长弓，还有比较现代感的金属风洞反曲弓。
　　而这里最强悍的兵器当属狼牙棒与大刀，这些东西不一定比杨可儿以前用过的东西更重，但是它们全都是老东西，可以说，全都是古董。
　　张小强转了几圈，发现这间房子是通向卧室的，但是卧室里里空无一人，陈设也比较简单，只有一电视机，一个酒鬼，一个床头柜，装饰也很普通，没有什么能引人注意的地方。
　　走出卧室，张小强在武器室转了一个圈儿，却发一面墙壁有些不对劲儿，在他敏锐的视觉中，发现了一丝细微的裂缝，这道裂缝很不明显，若是一般人不走近看，是绝对发现不了的，而他却能看清木纹墙面的每一道纹理。
　　走了过去，这面墙壁上上同样挂满了各种刀具，张小强双手按住墙壁，试着推动了一下，毫无反应，又向两边滑动，还是没有反应，他仔细的查看着这片墙壁，发觉墙壁上有个放置武器的挂钩是空的。
　　抓起挂钩，微微用力，挂钩一下被拉出半截，张小强松手的同时，挂钩又弹了回去，张小强再试着推门滑动，还是没有反应，他有些明白了，拉出挂钩不松手，同时推门滑动，这下，墙壁被他轻易的按进去滑到一边，露出一个小门。
　　进入小门，张小强来到一间昏暗的房间，打开手电，张小强发现这个小房间是封闭的，这间小房子里面靠墙有个小立柜，上面放着一个烛台，白色的蜡烛融化了一般，厚厚的烛泪在蜡烛身浇出流水凝固的模样，屋子中间却又一张空无一物的长条桌。

第1121章 消失的主人

　　点上蜡烛，张小强几人才看到，这是一间密室，有不少壁柜嵌在墙面，打开一只柜子，惊讶的看到一盒盒没有拆封的子弹，将所有的柜子都打开之后，张小强才发现，这里算得上一个小型军火库，这里有各式各样的枪支，国内的几乎全都有，当然，数量不多，全都是单支，有七九式狙击步枪，八五式狙击步枪，八八式狙击步枪，还有九五式与九七式狙击步枪两个版本。
　　大多数是小口径狙击步枪，能看出这里的主人酷爱打猎，所以突击步枪很少，AK与九五式步枪在这里是看不到的，倒是美国的M4A1和德国的G36各有一把，子弹全是5.56毫米的，另外张小强还找到了一把全新的AN94，显然这里的主人也听说过这种枪的威名。
　　张小强看到了这些武器，发现这里的主人，喜欢的是狙击步枪，但是这里大多是中国的狙击步枪，显然他的能力有限，而M4A1和G36有磨损的痕迹，也证明，这两支枪只是二手货，只有俄罗斯的AN94是他能搞到手的好装备。
　　找了一下，张小强只找到不到一百发的5.56口径子弹，倒是5.45找到不少，另外还意外的找到一只MP443手枪，看到张小强手中的MP443，喵喵摸了一下自己的MP446，发现还在，不由的纳闷，为什么这只手枪和自己的这么像。
　　张小强入手便知道，两只手枪的套管不一样，MP443是金属套管，而MP446是聚合物套管，显然，MP443的性能更加可靠一些。
　　张小强没有准备将这只手枪据为己有，对他来说，小威力的手枪对他已经不再合用，他需要的是长距离大威力的枪械，就目前来说，也只有最老式的栓动步枪最适合他，但是他又嫌弃那些枪支太笨重，只有拿着最一般的突击步枪，现在好了，有了AN94，他又有了趁手的装备。
　　喵喵拿着新到手的MP443把玩着，跟在张小强的后面向外走去，密室里除了枪械就只剩下一个保险箱，里面没有什么值得关注的东西，除了一些黄金纸币之外，其他的全都是玉石，对他们没什么吸引力，而月牙儿则随意取了一些子弹装进衣兜，也许是没有子弹却与丧尸肉搏之后的后遗症。
　　张小强与两女出了那套房子，便向楼顶上爬上去，若是不能在最顶楼找到这里的幸存者，那么这里真是见鬼了。
　　刚刚爬上天台，入眼的就是无数弹壳铺在地面上，随后便看到涂着绿色油漆，形如巨大墨水瓶的中央空调，当三人上到了上面，踩着无数的弹壳，发现了天台上的丰富内容，这里有一个小型的帐篷，帐篷边有几箱被吃完的野外口粮。
　　然后他们还找到了一个小型的野外燃气炉，一套餐具，还有各种没吃完的食物袋子，张小强站起身四处张望，还是没有找到那个幸存者，倒是在中央空调的背面找到一支歪在水泥平台上的狙击步枪。
　　走过去，张小强发现这只狙击步枪不是他认识的任何一种，至少不是国产的，拉开枪膛，里面没有一颗子弹，接着张小强发现水泥平台的下面是大楼的背面，无数的白骨躺在下面堆积在一起……
　　楼顶上，张小强一共找到了三只枪，两支狙击步枪，一支05式九毫米微声冲锋枪，狙击步枪，没有子弹，微声冲锋枪倒是有两个五十发弹夹。
　　直到张小强又在下面的白骨堆边上看到了一支手枪，前后发生的一切在张小强的脑子里串联到了一起。
　　这些枪械的主人显然是盐业公司的高层，他用自己的渠道弄到了一些枪支弹药，没事儿喜欢出去打猎，当病毒爆发之后，他第一时间用微声冲锋枪将所有的丧尸与活人清理，也许在他心中，活人都会变成丧尸的，这从下面四处遍布的枪眼中就能看出来。
　　之后他锁上了大铁门，看着那些幸存者被丧尸吃掉，然后他独自一人在这里生活，虽然他有枪，有食物，但是他没有电能，不能像张小强那样用游戏和小电影缓解自己。
　　长时间的寂寞与空虚让他不得不找些事儿做，于是他将整个大楼清理了一遍，扔掉了尸体，扫干净了垃圾，将各个办公室的清洁打扫。
　　可惜的是，日复一日的空虚与寂寞最终摧毁了他的心灵，他拿着他最宝贝的狙击步枪爬上了楼顶，天天与丧尸为伍，看着下面的丧尸，他才不会觉得自己是孤独的。
　　但是他知道，丧尸终究不是他的同类，而他也开始后悔将整个大楼的人杀光，没有同类的孤独是难以想象的，他开始射杀丧尸取乐，地面上无数的弹壳，还有下面无数的尸体证明，他唯一能做的就是瞄准，扣动扳机，一天天下来，丧尸死的越来越多，而更多的丧尸被枪声吸引到楼后。
　　随着子弹的减少，他的生命仿佛也在减少，每天用步枪射击丧尸，将他整个人麻痹，他的整个魂魄都寄托在狙击步枪上，当最后一颗子弹发射出去，没了子弹，他整个人恍惚了，没有想起下面密室中还有上千发子弹，也没想起，他帐篷中还有一支冲锋枪，他只觉得整个人如同断了线的风筝，于是他从楼上跳了下去，与那些丧尸为伍，最终落个尸骨无存。
　　想明白事情的原委之后，张小强没有在心里嘲笑这个未曾蒙面的男人，这个男人的经历和他很像，都是困在一地不知道明天，不知道未来，唯一不同的是，张小强有走出家门的勇气，这个男人虽然坐拥枪支数十，却没有勇气到外面的世界去。
　　“砰……砰……砰……”
　　张小强举起AN94，朝天发射了三颗子弹，枪声在半空中远远飘荡，惊起无数的丧尸向这边未来，望着街头墙角向这边围过来的丧尸，张小强对月牙儿说道：“你的目标是其中的进化丧尸，我不会教你哪一个是进化丧尸，全靠你自己分辨，还有，不要招惹你感觉对付不了的，不然你脚下的这栋大楼都保不住……”
　　说完，张小强就不再出声，让喵喵下去洗澡，他站在一边望着茫然的月牙儿，张小强没有手把手的教她，而是让她在实战中学习，因为这一切同样没有人教过他，到现在为止，一切都是他自己摸索……
　　最初月牙儿很小心，只是射击着太过靠前的丧尸，张小强也不多嘴，就望着她射击，反正下面的丧尸终有一天是要清理的，他站在这里就是为了在最后关头，教她那些丧尸是她惹得起的，那些丧尸是她惹不起的。
　　半天之后，月牙儿终于认清了进化丧尸，同时她也认清了自己的不足，那就是移动打靶，S性丧尸的速度很快，让打习惯固定靶的她很不习惯，基本上十枪有七枪落空，而下面的D型丧尸也不一般，这些D型丧尸已经成长到极限，就差最后突变，变成2型丧尸，所以小口径狙击步枪一枪未必能干掉。
　　对于这种半D2型丧尸，张小强同样没有提醒她，因为他也没有提醒过喵喵，但是喵喵却知道将子弹从这些丧尸的嘴里射进，有些东西还是自己领悟好些。
　　月牙儿慢慢度过不适应，开始加快速递，张小强也发现月牙儿的枪法越来也精准，提前量算得也不错，很多S型丧尸都是在高速奔跑的时候被一枪爆头，就在张小强准备离开一会，到下面去洗个澡的时候，远处的荒漠上卷起一股尘沙……

第1122章 诡异的梦游

　　月牙儿的训练被意外的访客打乱，来访者是三辆越野车，两辆货车组成的小车队，张小强用过望远镜能看清车队中的每一个人，包括两个让他感到意外的人，那对蒙古母子。
　　车队在他们停车的地方停下，下来十多个人，这些人有男有女，穿着和末世前的汉人没什么两样，接着，那对母子被人拉下车，带到了张小强的车前辨认着什么。
　　这些人的态度很高傲，也不知道那个叫包米的男孩儿说了句什么，被一脚踹翻，包米抱着肚子在地上滚动挣扎，他妈则扑到他身上，冲那些人恳求着什么，接着那群人中有人冲女人吼了几声，女人连忙辩解。
　　看到这里，张小强怀疑那些人都是蒙古人，也许是黄金狼骑的一支，毕竟，现在大半个草原都是黄金狼旗的天下。
　　随后从两辆大车上下来两队士兵，张小强一眼看清，他们全部穿着解放军的战斗服，各种装备也都是制式装备，这让张小强又开始疑惑，难道那些人不是蒙古人，而是会说蒙古话的汉人？
　　就在张小强疑惑中，二十名士兵中的十名开始向盐湖而去，他们小心的清理着沿途的零散丧尸，将道路打通，等到他们找到了一条停在湖边的运盐船，便向后面招手。
　　望着那些士兵往车上装粗盐，张小强明白这些人的主要目的，他们就是为了食盐，接着，那群衣着不同的人，命令剩下的士兵将各种物品从车上卸下来，都是一些食物与瓶装水，不多时，他们开始进食，而那对母子被人赶到一边望着他们吃东西。
　　“要干掉他们么？”
　　耳边传来月牙儿阴测测的询问，张小强古怪的望了她一眼，说道：
　　“你下得了手么？要知道，杀人与杀丧尸是不一样的……”
　　月牙儿乌溜溜的大眼睛狠狠地瞪着张小强，拉开枪栓，用瞄准镜套上一个士兵的脑袋，手指搭上了扳机，张小强没有阻止，就在一边站着，同时在心里默数，刚刚数到十，月牙儿的手指从班机上松开，脑门上也渗出了经营的汗水。
　　“月牙儿，其实我一直想提醒你，那些人离我们的距离超过两千米，两千米的距离，就算是十二点七毫米的阻击步枪也不一定能够得上……”
　　随后喵喵也上到楼上，喵喵的视力不及张小强他们，就算用上望远镜，也只看到一群小黑点，正在疑惑，张小强狠狠一拳砸到身前的水泥护墙上，他看到自己的车门被人打开，几个人在里面翻找起来。
　　张小强当时就准备下去找那些人算账，但是那些人却先一步行动了，他们根本就没有打算停留多久，招呼了几声，纷纷上到车上，车队启动，而张小强的小车也在其中，唯一给他们剩下的只有那对茫然的母子。
　　一切来得太过，去得也快，张小强怀疑，那群人已经认定他们死在小镇上了，居然没有人来查看，而张小强则损失了他们的交通工具，与三个人十天的备用口粮。
　　一切的一切都像一场幻影，那群在狙击步枪射程之外的人，在他们的眼皮子底下吃饭，运盐，然后施施然开走了他们的小车，而他们却站在楼顶上张望着，在他们还没有作出决定和那些人接触之前……
　　“我的零食被人抢劫了？”
　　喵喵放下望远镜郁闷的说道，对她来说，唯一不爽的是她的零食不在了，张小强挠了挠头皮，手指却落到了钢盔上挠动，他长这么大还是第一次被人打劫，这种滋味真的很怪异。
　　包米和他妈在原地发了一会呆，便起身向他们的来路走去，看样子，是要回到他们自己的家里，但是张小强知道，在来路上，还有不少零散的丧尸，对坐车的人没有威胁，对走路的人却有很大的威胁。
　　看到那对母子，张小强最终决定不去理会，他又不是保姆，没心思去关心他人的死活，最关键的是，他没有把握，带上一对累赘在这个丧尸遍布的小镇上穿行。
　　“好吧，今天出了点意外，杀死普通进化丧尸任务算你合格，现在一起去休息吧，你不是早就想洗澡么？”
　　张小强决定放下心中的疑虑，到下面去吃晚餐，然后睡觉，等到明天，他们就得开始寻找车辆离开了。
　　在天黑之前，张小强锁好了门窗，在一楼到顶楼之前布置了一些警戒陷阱，又找到一些蜡烛在那间办公室里照明，张小强抱着那本SQ杂志欣赏，喵喵与月牙儿一起保养枪支，等到时间差不多，各自找地方睡觉了事。
　　他们休息的地方是最上面的楼层，月牙儿睡办公室的沙发，张小强与喵喵睡里面的大床，喵喵显然不愿意跟张小强睡一张大床，哪怕这张大床无限大，张小强也不以为意，对喵喵说道：“你有三个选择，睡床，睡地毯，或者说服月牙儿睡地毯，你睡沙发，若是都不选，你就在外面替我们放哨……”
　　说完，张小强就将自己埋进松软的被子里，他有很长时间没有睡过大床了，喵喵站在床边望着张小强裹着被子将背部朝着她，虽然她年纪还算小，但是已经知道一些事儿了，对于张小强的无赖要求虽然生气，但是无可奈何，在她心中，女孩子是不能随便和男人睡觉的，不然会有很大的麻烦，倒地是什么麻烦？她也说不清楚……
　　夜半时分，张小强与喵喵睡在一张大床上，张小强睡的很老实，躺在床上一动不动，但是喵喵就开始在床上扭动了，她似乎做了什么噩梦，全身微微痉挛，而同一时间，外面沙发上的月牙儿也开始微微抽搐，似乎与喵喵做着一样的噩梦。
　　屋里漆黑一片，喵喵与月牙儿同时做起来，下到床下和沙发下，巨大的席梦思微微震动的动静与咯吱声，没有吵醒张小强，但是喵喵开门的吱呀声却让张小强猛地睁开眼睛。
　　“喵喵……”
　　张小强轻声叫喊，喵喵却没有听到张小强的叫喊，穿着小衣短裤摸着黑出了门，长小强和喵喵在一起不是一天两天，从来都不知道喵喵有梦游的毛病，他没有敢大声叫喊，而是取下床头柜上的夜视仪下到了床下，打着赤脚追了上去。
　　在绿莹莹的视角中，张小强到了外面，突然，他发现沙发上的月牙儿也不见了，整个屋子弥漫着一种诡异，张小强心中一个咯噔，顺势拿起月牙儿放在写字台上的03式步枪追着喵喵出了门。
　　刚出门，张小强就看见穿着小衣短裤的喵喵走到门口，月牙儿穿着军装，正往楼下走。
　　“月牙儿！”
　　张小强高声吼叫，但是月牙儿却没有听到一般，身子消失在楼梯口，不说月牙儿，就连近在咫尺的喵喵也没有听到，打着赤脚追向月牙儿的方向。
　　张小强不管了，他不再顾忌喵喵是不是真的梦游，将她抱起来，回到那间密室，将手舞足蹈挣扎的喵喵关到了密室里，接着他回到了自己的房间，将战斗护甲与鞋子穿上，拿起了鼠王刃与自己的装备，出门的时候，还在外面的房间里，拿起一把八十公分长的大马士革弯刀。
　　张小强没有急着去追月牙儿，这里发生的一切都透露着诡异，想起白天这里没有发现活人与丧尸，虽然他用自己的想法作了解释，但是真实情况谁也不知道。
　　当全身披挂的他准备出门的时候，听到喵喵正不断的撞着木门，张小强怕喵喵将自己撞伤，拿起一床床单将喵喵捆成了粽子，耽误了不少时间才出门。

第1123章 消失的月牙儿

　　月牙儿的速度很快，直到一楼，张小强也没有看到她的影子，仿佛人间蒸发，接着张小强查看了大门的铁锁，发现锁头完好，没有人动过。
　　团团转了一周，张小强看到有一扇小门打开着，这扇小门他们白天没有进去过，现在打开，一定是月牙儿进去的，张小强小跑过去，进门就看到一道向下的楼梯，顺着楼梯张小强到了地下室一样的甬道中。
　　甬道有些潮湿，墙面生着大片大片的白硝，巨大的管道遍布头顶，张小强站在甬道中间，左右张望，不知道往哪个方向走，拉起夜视仪，张小强用手电照射着地面，地面的灰尘也不少，张小强看到了脚印的痕迹，但是让他郁闷和警惕的是，两个方向都有，这时，他后悔在喵喵与装备上耽误了太多的时间。
　　不愿意再多犹豫，张小强关上手电，拉下夜视仪随便找了一个方向跑了起来，随着他的跑动，地面与墙壁在他视线中剧烈晃动，张小强拉开枪栓，向前方加速冲去，整个甬道都是哒哒的脚步声，甬道有些复杂，张小强连接绕了两个弯角，一出弯角，就看到前方有了影子要闪过一个转角，连忙冲上去一把拉住……
　　刚刚拉住影子的手臂，张小强发现不对劲，硬邦邦的就像木头柴禾，接着他的力道将影子拉了出来，却惊骇的发现，这时一具在夜视仪中绿莹莹的白骨骷髅。
　　盈盈绿光中，白骨骷髅似乎也在望着他，一阵毛骨悚然，张小强的右手仿佛挨到了烧红的炭块，猛地扔掉，让骷髅被带的踉跄了几步，接着张小强一股凉气从尾椎骨一直冲到了天灵盖，他发现白骨骷髅自己站直了身子。
　　“哒哒哒……”
　　张小强举枪瞄准骨头扣动扳机，在夜视仪中，枪眼变得分外耀眼，红光中，张小强的动态视觉再也不起作用，白茫茫的一片，张小强推上夜视仪，举起手电射向骷髅，那只骷髅整个颅骨被打碎，张小强精准的射击让子弹全都集中的颅骨上，只是，这显然不够，骷髅并没有倒下，而是转身要离开这里。
　　若是骷髅向张小强走来，恐怕要逃跑的会变成张小强，他情愿到街上和上万丧尸呆在一起，也比在这个地下室里与一具诡异的骷髅呆在一起要强，但是骷髅转身走掉让张小强的胆子大了起来，伸手抽出大马士革砍刀冲到骷髅身后猛地劈下。
　　在这瞬间，张小强所有的精气神，全都集中在这一刀上，刀身闪过，骷髅被均匀的斩为两半，虽然这一刀斩的极为漂亮，但是骷髅本身太过脆弱，张小强收不住力道一下闪了过去，撞向黑森森的墙面，情急之下，张小强大喝一声抬脚跺在墙面上，震的墙面一抖，才将他的力道化去。
　　“呼哧呼哧……”
　　张小强感受到了很久没有感受到的疲倦与紧张，手电筒的灯光在他身后的地面照过来，挡在中间的是一堆散成两半的白骨。
　　张小强艰难的放下了脚，转身看向那堆白骨，此时此刻，月牙儿早就被他忘在脑后，他眼中只有那堆白骨，白骨被砍成两半摔在地面，还没有散架。
　　他抬脚走过去，这么脆弱的骷髅绝，对不是什么玄幻故事中的骷髅兵，他要搞清楚这堆玩意儿，不然他的心里将会埋下一个阴影。
　　刚走过去，那堆白骨突然抖动起来，剧烈的颤抖着，似乎有死而复生的感觉，张小强后退了一步，接着绕过骷髅捡起手电。
　　手电光将骷髅照的白的发亮，张小强却在白骨中间找到意外的东西，那东西就像一根根筋膜，缠在白骨的关节之中，黑色的筋膜很像没有腐烂的皮肉，但是张小强不会这么认为，因为那东西布置的太过均匀，就像一张大网将骷髅整个罩住。
　　骷髅的震动不是复活的前兆，而是回光返照，接着所有的黑色筋膜寸寸崩断，骨头再也不能收拢，散开一地。
　　张小强用弯刀将一根根骨头挑开，寻找着控制骷髅的东西，最终他在骷髅的胸口里找到一坨肉酱，圆形的肉块有三分之一被张小强削掉，带着一股浓烈酸臭的液体从肉团中流了出来，而肉团本身更像一只眼睛，鼓鼓涨涨的。
　　“呼……”
　　张小强长出一口气，骷髅只是傀儡，应该是这眼球一样的未知变异生物控制着骷髅，也许它们本身没有什么战斗力，一切的一切都是张小强在吓自己。
　　“糟了，月牙儿……”
　　张小强猛地起身，虽然他不知道月牙儿为什么要到这个地方来，肯定不是什么好事，也许就是这些东西诱惑月牙儿下来的，也许整个地下室都是这种东西的巢穴。
　　张小强将手电装在枪口上，用手电照亮，向前面搜索前进，转过了一个弯道，张小强发现地面有些打滑，手电光下，一层厚厚的黏稠透明液体在地面上堆积，张小强每一次抬脚就像踩住了一层鼻涕或是浆糊一样的东西。
　　虽然恶心，但是比起那恶臭的尸液，张小强并没有太放在心上，踩着粘液向前走去，迎面就过来两个影子，张小强举起枪口就开始瞄准，本以为是两具骷髅，哪知道是两只丧尸，只是这两只丧尸显得特别枯瘦，仿佛两具干尸。
　　张小强是最不怕丧尸的，两枪点射，丧尸的额头出现枪眼，子弹的动能也带飞了丧尸的头盖骨，丧尸不动了，张小强继续前进，却没想到本该倒下的丧尸居然一起挥爪，向张小强扑了过来，而且张嘴做咬的姿势。
　　张小强一下手忙脚乱，步枪连续开火，将丧尸的头颅打成碎片，即使如此，丧尸依旧没事儿，继续向他扑来。
　　“新型丧尸？”
　　张小强心中暗道，垂下枪口闪身到了丧尸中间，低头穿过丧尸的手臂，到了丧尸身后，一手鼠王刃，一手大马士革弯刀相交而过。
　　鼠王刃的锋利自不消说，大马士革弯刀本身锋利无比，又有张小强高出常人几倍的力量，两刀将丧尸斩成数截。
　　两只丧尸每一只都斩成数段，身子不消说，双腿双臂全都被斩断，但是丧尸倒下后，身子依旧在抽搐，仿佛挣命，张小强心中一动，翻过一只丧尸的上躯仔细打量，发现这些丧尸全都没有流出黑血，炸开的后脑也是空空荡荡的。
　　鼠王刃顺着胸口切开，一只收缩在一起的眼球正在手电光下盯着他，跟着，张小强感觉有种无形的气流喷在脸上，他猛地跳到一边，甩出弯刀将那眼球切成两半。
　　半晌，张小强没有发现自己有什么不对，虽然心中忐忑，但是他还是走上前收回了弯刀，用枪口对准另一只颤抖的丧尸胸口扣动扳机……
　　张小强飞快的在甬道中奔跑，迈出的双腿不断在黏稠液体中起落，他已经明白是怎么回事儿，不管是丧尸还是骷髅，全都是被控制了，未知的生物是寄生物种，它钻到丧尸与生物的身体内吞噬着它们，等到所有的皮肉都被吃光，它们才会找到下一个目标。
　　那只大眼睛就是那东西的本体，所以丧尸的要害不在是脑袋，而是它们的心口，因为丧尸的脑浆早已经被吃空。
　　随着张小强的加速，沿途看到的一切东西，只要确定不是月牙儿，就会被张小强一枪射杀，这次，张小强不用再那么麻烦了，他只需要射穿丧尸的心口就行，随着他前进，来到了一处锅炉房一样的地方，不知不觉，张小强顺着甬道转到了大楼侧面的院子里。

第1124章 见鬼了

　　张小强首先看到一座煤山，一个巨大的锅炉就在煤山边上，无数丧尸正在那里游走，张小强举枪点射，连续丧尸被爆开了胸口，接着张小强转移目标，枪口还没有喷出新的火焰，却看到那三只丧尸并没有倒下，而是继续向他扑来，张小强连忙在它们的脑门上补了三枪，三只丧尸踩倒在地上，接着更多的丧尸向张小强扑来，看到那些丧尸，张小强转身就跑，这次是真的丧尸。
　　接着，几声怒吼从身后传来，张小强扭头一看，郁闷了，白天死活看不到的D2丧尸，夜晚却跑了出来，还追在他身后，将一只只挡路的普通丧尸踢飞，接着几道快捷的身影从D2身后绕了出来向他追过来，张小强扭身点射，将几只扑在半空的S型丧尸爆头。
　　但是随后他不得不跑了，密密麻麻的丧尸跟在D2身后追了过来，他没有高射机枪，没有火箭筒，肉搏也不是时候，无奈之下，只能战略性转移。
　　跑回了甬道，张小强将门口的铁门关上，放下铁插闩，张小强又开始在甬道中奔跑，转过两个拐角，就听到身后传来一声巨响，铁门被撞开。
　　张小强望了一眼三米高的天顶，知道甬道挡不住丧尸，为今之计只能找到月牙儿，再抱着喵喵一起上到天台，心中闪过一丝悔意，若不是太过好奇，放任月牙儿作为诱饵，情况也不会这么糟糕，反正这次他是载了。
　　张小强突然有些明白，为什么白天那些人不进入小镇了，这里太诡异了，从头到尾张小强都被牵着鼻子走，也许月牙儿已经不测，但是张小强却也不愿想太多，很简单，月牙儿是他培养的杀手锏，现在刚开始成长，等到她成为真正的战士，他就会想方设法，给月牙儿找到变异兽的胶质体，让她成为最强大的战士之一。
　　身后到底追过来多少丧尸，张小强心里也没有底，但是他知道，那些诡异的寄生生物是不会和食物结成统一战线的，所以张小强对丧尸跟在后面并不反感，也许，会成为他另类的助力也说不定。
　　就在张小强跑动的时候，迎面来了两只丧尸，张小强没有开枪，迎头跑了过去，丧尸张牙舞爪的向他抓过来，两双手臂牢牢地将两米多宽的过道挡死，张小强飞起一脚踹在墙面，整个身子凌空侧翻一百八十度，越过丧尸的头顶落到了丧尸身后，看也没看丧尸一眼，继续前冲。丧尸却没有回头，就站在原地不动，半晌才继续向前走，接着被一只强硕的D2一拳打飞，被打飞的寄生丧尸刚刚落地，无数双大脚在它们身上踩过，等到所有的丧尸过完，丧尸连身体内的眼球肉团全被踩成大饼。
　　这一次张小强不再开枪，沿途所有的丧尸与骷髅全被他闪过，一直没看到月牙儿，他怀疑月牙儿到现在还没事儿，就在他闪过第四十只丧尸的时候，前面出现十多只丧尸与骷髅。
　　张小强还是想要跳过去，三步上前起跳，哪知道脚底踩到了粘液上，一下滑到，张小强一时间失去了平衡，背着步枪斜躺着，向丧尸群滑过去，眼看那些丧尸就要与他相撞，张小强曲腿猛踹，将一只丧尸踹飞，而他也借力变向，闪过几只丧尸的抓捞，滑进了敞开的大门，一进大门，张小强连忙用手电横扫……
　　大门之内是一个巨大的房间，里面放了很多不知名的机械设备，只不过地面与机械上全都是各种粘液，张小强关掉了手电，放下了夜视仪，在绿色的视野中，看到所有的地方都裹上浆糊一样的粘液，包括了他的身上，万幸的是，这东西的气味不算强烈，只有微微的酸臭。
　　张小强小心的站起身，还没更加仔细的打量，就听见后面传来动静，连忙向房间的最里面跑去，他看到前方有个巨大的钢罐子，张小强没有看到有什么梯子之内的，但是他知道，就算自己能和D2周旋，也挡不住无数的丧尸，所以他只能躲开。
　　在罐子下面转了几圈儿，发现自己根本就上不去，突然，大门外飞来一样东西，擦着他的身子撞到罐子上发出巨大的闷响，接着一只严重变形的丧尸从罐子上滑落，张小强转身就跑……
　　无数丧尸冲进大门，同时也有无数的丧尸滑到在地，而此时张小强正顺着墙边的铁管子向上攀爬，慢慢地，他爬到罐子边的横梁上看着下方，短短几分钟里，数百只丧尸涌进了房间，虽然地上很滑脚，但是丧尸的表现比张小强要好，当它们铺开之后，下面连落脚的地方都没有。
　　张小强身下的管道不知道是做什么，趴在上面的张小强小心翼翼的向前移动，管道不粗，只有小腿粗细，张小强只能骑在上慢慢向前挪动，在他脚下就是密集的丧尸脑袋。
　　说实话，张小强很久没有感受到如今天这样的刺激与恐惧，很长时间，他都不是一个人在战斗，身边总是有战士为了他的命令奔走，在这里，张小强感受到了久违的茫然与无助。
　　张小强顺着生锈的铁管滑动着，斑斑铁锈随着他移动，向下纷纷洒洒的落下，一直到他爬到与钢罐子相隔不远的地方。
　　下面的丧尸有些骚动，它们闻到了张小强气味儿，推推搡搡的寻找着，而那只强壮的D2进入这里之后，诡异的站在丧尸中间，似乎在感受着什么，虽然不见行动，但是硕大的头颅不停的摇摆，似乎在嗅着什么气息。
　　“咚……”
　　张小强跳上了刚罐子，剧烈跳动的心脏才开始慢慢平复，但是声响又激起丧尸更多的骚动，连D2丧尸都被惊动，向张小强这边走来。
　　望着走过来的D2，张小强举起步枪，瞄准了半天，张小强还是不能下定决心动手，下面的丧尸是在太多，各种障碍物也不少，对他的阻碍要大过丧尸，出门的时候拿了步枪，但是没有背上背包，现在他只剩下两个步枪弹夹，三个手枪弹夹，貌似有些不够，若是跑到丧尸堆中，就算他穿了生物皮甲也不一定能全部杀掉，再加上这个地方没有光线，绿色的视角昏暗无比，连动态视觉都不起作用。
　　若是没有D2，张小强能轻松的将数百只丧尸杀掉，若是没有尸群，张小强能轻松的将D2杀掉，但是两者合二为一，张小强就不好下手了。
　　下方的丧尸还不让张小强心焦，对他来说，这比他从家里出来要好得多，当时他只有一支水货铁枪，一支狙击弩，再加上一把榔头，现在算得上全副武装，他心急的是月牙儿，两边他都跑遍了，还是没看到月牙儿。
　　若是月牙儿没有下来，那么门是谁开的，若是下来了，可是她人到底在哪儿，想到这里，张小强心里更加懊悔。
　　在张小强懊悔的时候，一坨黏稠的粘液滴到他的肩头，张小强顺势摸过去，发现和地上的那些东西差不多，接着张小强发现整个罐子顶部全是这些东西，又想起，他过来的时候，那根管道上也有。
　　猛地抬头，张小强看到头顶上是更多蛛网一样错综复杂的管道，一个人正临空悬浮在管道之间，看到那人，张小强欢喜的要叫了出来，正是月牙儿，下一刻，欢叫声卡到了喉咙里，张小强一副见了鬼的模样，盯着垂首头，悬浮在半空的月牙儿……

第1125章 危急

　　张小强推上夜视仪，打开手电看清，那人正是月牙儿，垂着脑袋一动不动，散落的头发将她脸颊遮住，全身作战服，腰间两支手枪，还有脚上的皮鞋都在，双手无力的垂下，似乎成了一个漂浮的女鬼。
　　张小强一直一厢情愿的相信，自己是唯物主义者，但是眼前的一切让他的心里发毛，月牙儿身上没有绳索，没有钢丝，甚至没有蜘蛛丝，她就这么悬浮在半空，这一刻，张小强都想挖开牛顿的坟头，将他扯过来看个明白，地心引力这玩意儿会出错么？
　　接着，张小强就发现不对劲的地方，月牙儿看似一动不动，但是她的身子却在上升，似乎头上有什么东西在吸着她上升。
　　AN94的枪口直接对准天花板，在错综复杂的管道之上，张小强看到了一个庞然大物正卡在管道之间，实在是太大了，张小强之前将那堆黑色的物体当做了黑暗，但是在手电光下，他清楚的看到，那东西是由无数白骨与丧尸构成，乱七八糟的融为一体，同时它也将自己卡在了管道上，若是没有意外，这东西会一直卡在这里。
　　看不清那东西的具体形状，但是张小强知道，那东西必然和月牙儿诡异的模样有关，就要扣动扳机，张小强却陷入两难，也许子弹能给它造成伤害，也许不能，但是不管能不能，月牙儿必遭毒手，因为下面就是丧尸，一旦掉下去不堪设想。
　　不过，张小强知道不能犹豫太久，月牙儿已经陷入了死局，不管如何，他都不会让月牙儿成为那种傀儡，就在张小强内心挣扎的时候，堵在门口的丧尸突然一阵大乱，无数的丧尸挤成一团倒在地上。
　　正在惊疑，从外面滚进来一团骨头与丧尸拼凑的大肉团，张小强没有看错，那东西就是用滚的，至少张小强没有看到它长了腿脚。
　　随着那东西的滚动，肉团裂开无数条口子，一个个拇指大小的甲壳虫从裂口中爬了出来，向地上滚成一团的丧尸爬过去。
　　手电光下，张小强看的清清楚楚，那些小虫子顺着丧尸的身子，爬进它们的嘴里，然后丧尸就开始抽搐，仿佛有巨大的电流在丧尸身上流蹿，接着丧尸身上的皮肉以肉眼可见的速度收缩，仿佛突然间减肥了。
　　接着肉团继续向前滚去，裂口分泌出一团团的粘液，裂开的口子继续扩大，将很多被小虫子寄生的丧尸吞噬，成为肉团的一部分，也不知道这东西是不是与这种不断寄生吞噬的行为，为繁殖方式，更多的小甲虫从裂口中爬了出来，在粘液中如鱼得水，爬向周边的丧尸。
　　当不少进化丧尸也被寄生之后，D2丧尸显得形影孤单，D2也感觉到了不对劲，面前不远处，那个带着同类气味儿的东西让它有种危机感，D2发出愤怒的吼叫，猛地冲了上去，一爪搭上肉团，抓掉好大一块躯体，无数白骨与碎肉被D2一把抓碎，当那些东西掉在了地上，大肉团猛地向前一滚，撞到了D2的大腿上。
　　若是一般的丧尸，自然会被撞翻撞滚，但是D2丧尸天生的平衡能力不弱，吨位也够重，虽然身高只有普通丧尸的一倍多，但是体重，十只丧尸加起来都不够，所以D2丧尸非但没事儿，反倒将肉团一下抱住，张着大嘴使劲的啃咬。
　　D2的大嘴连D3的厚皮都能咬开，肉团根本无力阻挡，一时间，巨大的肉团开始抽搐，接着如同崩溃一般，自边缘起，一具具白骨和丧尸从肉团上散落。
　　“嗡……”
　　一阵诡异的波动从肉团上发出，在张小强的眼中，D2与肉团之间的空气仿佛扭动了一下，接着物理撞击无效的D2一下倒飞了出去，而肉团蹦碎的速度更快，即使如此，肉团还在向前滚动，一下到了趴在地上挣扎的D2身边，涌出数以百计的小甲虫向丧尸卷过去。
　　比起毫无所觉的普通丧尸，D2要敏感的多，虽然看不见，但是它却不自主的在地上滚动，一堆堆的甲虫被淹没在地上的溶液中。
　　但是，这没有多大用处，小甲虫异常灵活的向丧尸的大嘴爬去，不多时，爬满全身的小甲虫在丧尸的嘴下汇集在一起，组成一股细小的黑流涌进丧尸的嘴里。
　　这下D2尝到了苦头，身子也开始抽搐，似乎是将要被控制的前兆，而张小强这时已经决定，乘着丧尸与大肉团对决的时候营救月牙儿，因为月牙儿快要接近到上面的巨大肉团上，无数的小甲虫在各种管道上爬动，犹如给所有的管道铺了黑色的毯子。
　　“吼！”
　　突然，D2一声大吼，自它张开的嘴里，无数细小的黑点在手电光柱中喷了出来，小甲虫无效，接着D2一下坐起身，将送到身边的肉团搂在怀中，一时间，攻守倒置，一块块碎尸肉骨从肉团身上剥落，虽然肉团又发出几次诡异的冲击波，但是丧尸却将肉团紧紧搂住再不松开。
　　这时，张小强倒先不慌营救月牙儿了，他知道，下面的肉团和上面的必有关联，他在等待上面救援下面的时机。
　　就在肉团被撕扯的只剩下三分之一的面积时，上面所有的管道一震，接着三五根管道同时断裂，吱呀的向下方砸下来，无数的黑色小甲虫自上空摔落，落到地上之后便在粘液中向角落里散开。
　　同时张小强也被殃及池鱼，仿佛有一面巨大的气墙压下，一下将他压在罐子上，浑身的骨头咯吱作响，而丧尸周围，地面上的粘液也溅起飞上半空，若是速度放慢，便能看到，以丧尸为中心，形成一个巨大的圆形冲击波。
　　着冲击波很是诡异，张小强这个三度进化者都被压的动弹不得，但是那些在粘液中爬来爬去的小虫子却是丝毫无损，最多与粘液一起溅起。
　　丧尸和张小强同时被这巨大的无形压力压住，张小强没想到上面那东西居然这么猛，让他一时间根本不能反抗，几只小甲虫被溅起的粘液卷起落到了张小强的身上，跟着小虫子自动的顺着张小强的身子，向他的嘴里爬过去。
　　张小强的眼睛看不到他身上的东西，但是他能感觉到这些小虫子在薄薄的衣服上爬动，当小虫子爬到了张小强的颈子上时，张小强全身的寒毛都吓得倒竖起来，若是实在饿的没办法，张小强是不介意吃掉一些昆虫的，但是现在，小虫子进到他嘴里，明显是想要吃掉他。
　　不得不说，今天也是张小强最倒霉的日子，各种各样的古怪都让他给遇到了，现在张小强还没有解救到月牙儿，倒是先面临着自己最大的危机。
　　他是被殃及池鱼，只有几只小虫子在他身上爬动，但是下方的D2就不一样了，整个身子几乎被虫子包起来了，无数的虫子爬进它的嘴里，鼻孔里，还有耳朵眼里。

第1126章 解救

　　“我操你妈，老子就不相信，我他妈的会栽在这里……”
　　张小强浑身绷地紧紧的，心中一股不屈化作反抗的激愤，虫子慢慢的爬到了他的嘴边，虽然牙齿能够紧闭，但是他的鼻孔与耳朵眼却闭不住，就在这时，张小强感觉那副反抗化作一股热流冲到了他的喉咙管，让他的喉咙发痒：“哈！”
　　张小强终于吼出了身，同时翻身坐起，一边扣着鼻子，一边掏着耳朵眼儿，当他将爬在身上的五只小甲虫依次找到后，张小强狠狠地捏着这些小东西，要将它们捏成肉酱，但是这些东西却异常坚硬，张小强用刀柄才敲死。
　　随后张小强想也没想，站起身就是一梭子弹射在天顶上，无数的白骨渣滓与碎肉同时跌落，但是上方的东西连一点反应都没有，显然，张小强的子弹只配给那东西挠痒痒。
　　“妈的……”
　　张小强暗骂一声，麻烦了，站起身跳下了刚罐子，冲到那只小型肉团面前，将一枚无柄手榴弹塞进了最深的一道裂口，随后转身就跑，那手榴弹的延时是4.8秒，张小强本想跑到钢罐子后面，接着他看到了不该出现的东西，一排金属气罐子，天知道里面是装着氢气还是纯氧，但是不管是哪一样，都会爆炸。
　　“草草草……”
　　张小强嘴里大声叫喊，这里可不比一个军火库来的安全，还没到门口，身后一声巨响，张小强转身闪到一台不知名的机械后面，接着又是几声巨响，只听耳边嗖嗖声不绝，身前身侧的当当声撞击着他的心防。
　　爆炸之后，没有张小强预想到的大火，但是随后又有连续的几声爆炸，一股纯氧遍布整个房间，张小强蹦跳的心刚刚放下，便听到最后一声爆炸，接着整个房间大方红光，滚滚地火浪淹没整个房间，浪头一下冲到三四米高。
　　在这瞬间，无数的黑色小虫被卷入火海，而张小强也被波及到，虽然红光闪现的时候，他趴在地上，将脸埋在粘液中，但是火浪从机械中的缝隙中渗过来冲过他的后背，一时间，张小强只觉的头盔后背迅速升温，心中却长叹一声，月牙儿完了。
　　火焰转瞬即使，张小强随后起身便看到这个房间到处都是火头，各种易燃物与一些塑料，还有木头制品全都在燃耗，而地面的粘液几乎被烘干，D2丧尸被炸得体无完肤，身上嵌满了各种钢铁制品，在它身边的肉团早就消失的无影无踪。
　　随后，张小强听到了天花板上的各种管道发出咯吱声，张小强就待跑出去，却看到先前凌空漂浮的月牙儿摔在地上不知道生死。
　　“砰……”
　　第一根钢管断裂，砸到了地面，随后，头顶上的巨型大肉团猛地一震，这一震又同时震掉几根管子。
　　“妈了个逼的，上辈子欠你的……”
　　张小强大吼一声，单手撑在微微发烫的机械上跳了过去，冲到了月牙儿身边，拖起她的脚就往外跑去，在他身边，无数的管道纷纷落下，而那巨型大肉团也连连震动，张小强不断躲过落下的钢管，一声大喝，拎起月牙儿的小脚发力，将她一下扔出了大门，被摔死比被砸的面目全非要强得多。
　　月牙儿被扔出去的时候，张小强也不知道她是死是活，他是本着给月牙儿收尸的心思才跳过去的，当月牙儿被扔出去的时候，张小强迫切的希望，能有个什么东西将他也给扔出去，念头刚刚闪过，巨型肉团带着无数大小钢管从上面砸落下来。
　　在被那些钢管埋住之前，张小强在心里诅咒着那块巨肉：“愿你被下面的钢管爆菊而死……”
　　随后乒乒乓乓的管子当头砸下，张小强却诡异的发现，在这儿四处火头的房间中，有了足够的照明之后，他的动态视觉也恢复了，虽然不如自然光，但是要比刚才强上太多。
　　张小强闪过一根砸到脚边的钢管，鼠王刃在身边挥舞，切断了两根必然砸到他的钢管，随后他便在钢管中跳舞，等待着所有的管子落下，他看到了一根比他整个人都粗的管子带着那坨巨肉团落下，落下的管子在墙壁上犁出一道巨大的沟壑，无数火花与尘埃在墙壁上飞乱飞舞，接着巨大的管子突然变向，横扫过来……
　　张小强及时蹲下，那巨型管子将他身边的管道扫飞，接着撞到另一边的墙壁向他压过来，而只是阻挡他前路的障碍却是没有了，张小强猛地发力，在那比他人还粗的管子砸到他的前一刻，跳出了大门。
　　跳出大门的张小强在空中转了一个圈儿，稳稳当当的落到地上，随后他便看到月牙儿身上爬着这小虫，张小强冲过去，将她身上的虫子拍掉，扛着就向前跑，这个地下室，他是不准备待下去了。
　　但是事不如人意，月牙儿能下来自然是那个巨大的肉团控制，同时被控制的还有喵喵，虽然张小强不知道为什么自己没有被控制，但是那东西显然对这整栋大楼的东西了若指掌，张小强自从进了门，那东西还没有收拾张小强，丧尸就冲了进来，在解决完丧尸之前，张小强又没有做出什么多余的举动，所以也没有顾得上他。
　　但是看似老实的张小强不声不响的献上了一份大礼，不但将那个形成气候的肉团给干掉了，同时还把它的子孙烧死无数，这下仇可就结大了，要不是张小强引爆的那些罐子，将卡住它的管道给击松，正值脱身的关键时刻，说不定在里面它就开始收拾张小强了。
　　张小强逃脱，那东西自然愤怒，只见堆在它身边的钢管猛地一震，接着闪电般的弹开，无数叮当咯吱的声响之后，各种钢管纷纷砸到墙壁上，有不少甚至嵌在墙面，身边清空的肉团骤然收缩，形成一个圆球，向大门滚去，而那句留在地上被钢铁碎片刺穿了脑袋的D2已经被它融进身躯成为它的一部分。
　　张小强跑了几十米，突然听到身后尖啸的破风声，心中骤然拉响警报，抱着不知死活的月牙儿滚到了一边，尚在翻滚，耳边传来嗖嗖的响声，一只只钢管自大门飞出，越过他的身子飞向前面的黑暗。
　　张小强吓的跳了起来，这东西太猛了吧？同时拉下夜视仪，提起月牙儿准备扔掉，此刻，他已经放弃了保存月牙儿尸体的想法，能逃命才最重要，哪知道，月牙儿此却发出一声痛苦的呻吟，落到张小强耳中犹如雷鸣。
　　“妈的，我上辈子欠了你两次……”
　　张小强烦躁的大骂一声，抱起月牙儿向前冲去，冲了没几步，一阵无形的冲击波自身后撞过来，张小强顿时身子一轻，抱着月牙儿飞了起来向前落去，而这时，无数零散的丧尸在前面与他急速接近。
　　准确的说是张小强急速的接近丧尸，那些丧尸的速度没变，但是他是用飞的，转眼到了丧尸跟前，张小强大喝一声，抱着月牙儿扭动身子，在半空旋转，奇迹般的越过了十多只丧尸的头顶，但是下一刻，落在他身后的丧尸也被冲击波撞到，向他飞了过来。

第1127章 奔逃

　　急速的旋转中，天花板与地面快速转动，张小强已经分不清那是天，那是地，接着他重重的撞在一堆东西上面，让他横着甩了出去，刚刚落地，他又继续翻滚着，像只保龄球，不断将一只只丧尸撞到，而身后飞来的丧尸越过他的头顶将更多的丧尸撞到。
　　张小强不顾眩晕，大喝一声，站起来将月牙儿横抱，向前方冲去，这时张小强第一次没有惧怕躲避丧尸，而是抱着月牙儿主动冲向丧尸，并不接触，在闪避中，躲过丧尸的抓咬，冲向丧尸身后。
　　此时此刻张小强顾不得那么多了，身后的变异怪物才是他心中的大祸害，他却不知道，在他奔跑的同时，怀中的月牙儿已经开始变化，眼窝开始深陷，肉嘟嘟的小下巴也变得发尖。
　　沉重的呼吸不断喷在月牙儿脸上，张小强面色狰狞，低头向前方的丧尸直撞过去，无数的丧尸倒在他的身后，张小强感觉体力大量流失，他已经不知道撞到了多少丧尸，也不知道身上被丧尸抓了多少次，前路依旧狭窄，他已经过了下来的大门，张小强不想上楼，楼上还有喵喵，他一个人管不过来两个人，现在只能走一步算一步，将那东西带到外面，其他的，暂时他是管不了了……
　　当那道出口出现在张小强眼前，月色照亮了出口边上那扇变形的铁门，张小强抽出手枪，将门口堵成一堆的丧尸挨个点名，在丧尸还没有完全倒下，张小强冲上去蹬在铁门，发出“当……”地一声，跳起。
　　院子外面的丧尸不多，零零散散只有百十来只，但是这里的空间更加巨大，张小强嗖地绕过了边缘，爬上围墙跳了过去，接着翻上路边的平房向前奔逃。
　　张小强不知道身后是个什么情况，但是他知道，在他跑过第五栋平房的时候，几只丧尸从围墙后面飞了出来。
　　张小强现在没有想其他，只想找个最高达的建筑甩开身后的东西，入眼就见到远处有一个大烟囱……
　　张小强的运气似乎变得好转，他在屋顶上跳跃，房子下面的丧尸却找不到他的踪迹，而这里的房子之间的街道比较狭窄，房子的高度也不高，张小强能轻松的跳跃，就算路面太宽，他也能轻易的跳下再翻上屋顶，让下面的丧尸在没有反应过来之前，就消失的无影无踪。
　　但是身后的变异怪物却是阴魂不散，巨大的肉团就像一团稀泥，能随意展开变形，而且速度不慢，虽然被张小强慢慢拉开距离，但是总是甩不掉，而且它对丧尸几乎是无敌的，不管遇到多少丧尸总能轻易的裹进它的身躯，让它逐渐变得庞大。
　　而张小强也遇到了新的麻烦，虽然普通丧尸上不来，但是进化丧尸可以，虽然S型丧尸跑上屋顶很困难，但是对S2型丧尸来说，绝对不成问题。
　　张小强忍着一口气，不去找那些S2的麻烦，目标就在前面，貌似犯不着，但是怀中的月牙儿突然抽搐起来，借着月光看到月牙儿，张小强呆滞了，月牙儿开始尸化了……
　　张小强的和喵喵的皮甲是全身甲，从颈子到脚腕，全都被皮甲护住，张小强在给月牙儿做皮甲的时候，舍不得材料，给做了一身背心，刚才冲过那么多的丧尸，张小强没事儿，但是月牙儿的手臂和双腿被抓伤了不止一处。
　　若是伤口只有一处，病毒的反应还不会很快，但是伤口越多，病毒产生的效应越重，接着，张小强又发现，月牙儿有被小甲虫控制的痕迹，若不出意外，月牙儿会先变成丧尸，再变成傀儡，虽然不知道问题出在哪儿，但是他知道，还是自己太过犹豫，现在两边都不讨好，被追杀的同时，月牙儿也出现了问题。
　　到了此刻张小强也慌了手脚，他不知道该怎么办才好，回头望着正向这边卷过来的绝大肉团与三四只S2型丧尸，张小强心中一股怒火想要发泄，将月牙儿放在瓦面上，抽过背上的枪支就朝S2型丧尸的射击。
　　清脆的点射响彻宁静的黑暗，当头的一只S2型丧尸浑身抖动的栽倒瓦面，顺着瓦槽滑到边侧摔到地面，但是张小强的脸色阴沉起来，放下步枪捡起月牙儿起身就跑。
　　夜里对动态视觉影响很大，必须得有明火或者灯光，已经接近天明十分，正是最黑暗的时刻，丧尸在他眼中只是一道道黑影，刚才一起说是枪法好，不如说是运气，哪怕张小强尽了最大的努力，但是他打中的，不是他瞄准的那一只。
　　张小强奔跑跳跃在这座荒漠小镇，数十米高的巨大烟囱可望而不可及，月牙儿的在他的怀中颤抖，张小强心中唯一能庆幸的是，还好不是喵喵，不然他绝对做不到，看到喵喵无奈的死去。
　　当张小强从房子跃起，高高跃在半空的他瞳孔骤然紧缩，在他前方有一条宽大笔直的道路，连向他的目标，但是上面丧尸的密集度，要远远超过锅炉房小院，放眼望去，地面全是丧尸的头颅。
　　“哈！”
　　张小强在半空弹腿落地的同时，踹飞了一只丧尸，军鞋在地面剧烈摩擦，同时转身，单手持枪，瞄准他跳下的房顶。
　　三只S2型丧尸先后跳起，张小强的枪口明炫的枪眼在昏暗的空间中散发着炫目的红光，十多发子弹一次打空，张小强松开扳机，扛起月牙儿转身就跑，在他身后，三只S2型丧尸无压力的摔在地面滚动。
　　前面挡住了无以计数的丧尸，张小强却没有掉头，而是继续向前冲去，不知道为什么，那座高耸的烟囱在张小强成了他心中的导标，不作他想，只想冲到哪里。
　　但是月牙儿已经不行了，张小强已经能够感受到她的痛苦痉挛，眼角扫到不远处的屋檐下有一辆翻斗车，张小强跑过去将月牙儿放到了翻斗车里，随后抽出JS基质，注射到了月牙儿的脖子上，扔掉针管推着翻斗车就向丧尸冲过去。
　　小小的翻斗车在张小强手中成了对付丧尸的利器，无数丧尸被撞翻在地，张小强速度从没有减缓过，第一次，他主动冲进丧尸海中，与无数丧尸相交而过，无数丧尸在他身边举爪挥下，擦着他的身边挥过，不时有丧尸斜冲过来与他撞在一起，瞬间被鼠王刃斩成数截。
　　小小的翻斗车在冲撞，在跳跃，一具具丧尸滚在轮下，翻斗车被颠簸的高高跳起，撞在前面的丧尸身上，接着压在它身上继续向前冲撞。
　　到了这时，张小强发现翻斗车慢慢被卡死，越来越多的丧尸围过来，已经在无缝隙，张小强大喊一声，双手持刀在原地转了两个圈儿，将身边的丧尸全部砍倒，扔掉了大马士革弯刀掏出最后的两枚手榴弹扔了出去。
　　“轰……轰……”
　　两声爆炸之后，张小强掀开盖住自己和月牙儿的翻斗车，抱着月牙儿冲了出去，两颗手榴弹炸倒了数十只丧尸，张小强顺着丧尸倒地留出的空隙冲了出去。
　　月牙儿被他扛在肩膀上向前跑去，鼠王刃是绝对舍不得丢的，被他插回腰间，顺势抽出了NP22，NP22早已经被他玩儿的溜手，抬手十五颗子弹在几次眨眼之间就射了出去，单手松掉空弹夹，插进弹夹包，接着在最短的时间完成了射击准备，抬手又是十五发子弹，小小的手枪被他打出了冲锋枪的效果。

第1128章 引爆

　　三个弹夹射空，挡在张小强前路的四十多只丧尸，倒在他身前，随后，张小强看到一辆巨大的油罐车停在丧尸中间，想也没想，举枪就射，“咔咔”的枪膛空仓声传进耳内，张小强从茫然状态清醒，他只想杀丧尸，却没想到他隔着油罐车只有不到二十米，这个距离，油罐车被引爆，他也讨不了好。
　　张小强不知道身后的玩意儿已经到了哪儿，加速前冲，朝迎面扑来的丧尸跳起，一脚踩在丧尸的面门再次跳起，“砰……”被张小强踩到脸的丧尸重重地摔在地上，接二连三的有丧尸倒在这只丧尸身边，形成一道直线。
　　“喔……喝……”
　　张小强一声怪叫，落到了油罐车的油罐上，这时，无数丧尸向油罐车围过来，张小强抽出月牙儿的手枪，将扑上来的几只S型丧尸射杀，接着跑到了车顶，鼠王刃将车皮划开一个巨大的豁口。
　　划出豁口，张小强跳进了车头内，刚刚进去，一只丧尸一下抱住他，张嘴就向他咬过来，张小强没有被吓到，低头用钢盔猛地撞到丧尸的脑门上，丧尸身子向后倾斜，张小强却一把抓住丧尸的面门，单手提着丧尸的脑袋向挡风玻璃撞了过去。
　　“砰……”
　　张小强在这危急关头，爆发的力量是难以置信的，丧尸与挡风玻璃一起飞了出去，空荡荡的车窗没有让张小强多望一眼，起身将车顶的月牙儿拖了下来。
　　进到车内，张小强望着方向盘呆滞了，他以前开枪开不好，但是有了动态视觉，现在成了神枪手，但是开车与动态视觉无关，他还是开不好。
　　不过，不管能不能开动，张小强都得将它开走，现在还好，周围没有D2丧尸，手电光在车内到处扫，张小强找到了钥匙，拧动钥匙，大车却怎么也发动不了，张小强坐在位置上急的跺脚，一跺脚踩到离合器踏板上……
　　巨大的油罐车发出轰隆声，歪歪扭扭的横扫着丧尸，看司机的技术似乎出神入化，每次摆尾都恰到好处的将最密集处的丧尸撞到，被撞到的丧尸大多都被卷到了轮子下面碾碎，但是开车的人却没有丝毫自豪，到现在为止，张小强还不止到为什么他想向左转，车头却总是往右摆。
　　右摆就右摆，他本来想顺着开动，哪知道大卡车居然转起圈儿来，张小强的右脚也不管是油门还是刹车瞎踩一起，这下倒好，张小强直直的向来处开去。
　　“砰砰砰……”
　　丧尸撞在车头的声响如鞭炮一般持续不断，无数丧尸连惨叫声发不出来，被撞飞数米十数米，张小强身下的油罐车犹如一头大野牛在羊群中冲撞。
　　也不知道按动了什么开关，两道车灯笔直的刺向前方，张小强一下看了个清楚，一团巨大的阴影正向这边蠕动，无数的丧尸被那东西卷在身下成为肉团的一部分。
　　当张小强看清之时，才发现他们即将相撞，张小强猛打方向盘，想要避开，只是在打方向盘的时候他还踩着油门，一时间整个大车发生侧翻，张小强只来得起拎起月牙儿就顺着敞口的车窗，被甩出了车外，张小强惨哼一声，顺着大开的车窗飞了出去砸翻了数只丧尸摔倒在地。
　　刚刚落地，就听见一阵轰隆声至他身前不远处响彻夜晚，一股前所未有的惊惧冲上他的大脑，张小强的身体先他的大脑动作，翻身滚向一边，接着张小强的眼角看到那辆侧翻的油罐车翻滚着向他撞了过来。
　　张小强情急之下，猛地跳起，向更远一点的地方跃过去，接着，油罐车的车头轰隆的砸了过来，张小强在千钧一发之际，踹到了车门，身子在半空便向，巨大的车轮高速旋转着擦着他的鼻尖过去，而他正在车身下方，若是不出意外，张小强必然会被压到。
　　张小强已经没有借力的地方，望着鼻子尖前的大车重重的摔倒地上，接着翻滚的大车身在他眼中向他压了过来。
　　时间在这一刻变得缓慢，张小强的心脏跳动的犹如巨锤砸动，这一刻，张小强不管怎么滚，都滚不出十多米长的车身下，张小强仿佛闻到了死神身上的尸臭……
　　就在张小强闭目待死的时候，一阵无形的冲击波冲在张小强身上，张小强嗖地一下就顺着地面滑向远处，却见大车一下撞在变异怪物身上，怪物无限丰满的肉身被撞散好大一块，怪物正想用那威力巨大的冲击波冲开油罐车，但是油罐车的车头死死地卡在怪物身上不动。
　　张小强看到机会，单手在身上摸索，手榴弹用尽，子弹打空，就连打火机都不在身上，望着那油罐车，张小强郁闷了，貌似只剩下钻木取火了。
　　这时，张小强还没有松开月牙儿，前前后后，张小强带着月牙儿，已经成了习惯，就像以前他习惯背着背包一样，他下意识的将月牙儿当成了背包，总是到哪儿都带着。
　　将月牙儿扛在肩膀上，张小强向油罐车跑去，怪物没有手臂什么的，就算摊开也不成，车头太过深入，几乎到了它的核心。
　　“唰……当……”
　　张小强用鼠王刃艰难的切下了一块钢板，哗啦一声，滚滚的汽油顺着破洞流淌到地面，张小强没想到这东西来势是这么凶猛，措手不及之下，被浇了半身，随后张小强转身将向他咬过来的丧尸斩落了头颅，丧尸却没死，反倒像个无头之鬼继续向他抓来，张小强神色不变，刺出鼠王刃，在丧尸的胸口掏出一个大洞，这下丧尸才倒下。
　　“咚……”
　　车身一颤，张小强扭头看到那怪物收缩，弹开，反复如此，似乎想将大车弹开，张小强不管那么多，他得找到点火的东西，张小强蹲在地上，用鼠王刃的背锯使劲摩擦着钢板，丝毫没有想到自己浑身沾满了汽油，火花不止会点燃汽油，同时也会将他的点燃。
　　“咚……”
　　无形的冲击波再次袭来，张小强与数只扑来的丧尸一起飞了出去，大车也有些松动，当抱着月牙儿的张小强摔倒在地，远处的大车慢慢地被挤了出来，接着怪物缓缓地张开裹上了汽车。
　　张小强一看急了，那东西已经脱困，这不是玩儿他么？好不容易有了杀掉那东西的机会，他可不想功败垂成再被追杀。
　　下意识的，张小强摸着身上，身上依旧是空空如也，随后他不自觉的摸上月牙儿的身上，也不管是大腿还是胸部，反正瞎摸一气，先是摸到了空空荡荡的枪套，张小强没有找到备用弹夹，不死心的摸向另一侧，这一下，还真的给他找到了另一支九二式手枪，月牙儿没有带备用弹夹的习惯，却有带着两支手枪的习惯……
　　“轰……”
　　巨大的火浪一下升起，将那东西卷进火海，油罐车流到地上的汽油全被引燃，接着更多的汽油顺着破口流下，将火焰浇的更大，刷起的火头一下燃到了洞口。
　　无数傀儡丧尸从怪物身上脱落，在火海中化作了灰烬，怪物的体型快速减小，但是它也逐渐的脱离了火海，而这时张小强却没去管那东西的死活，他亡魂皆冒，扛着月牙儿拼命的逃开，在火光的照耀下，无数丧尸向火海围了过来，一声巨响，一团蘑菇云一样的黑烟冒上半明不明的长空，无数妖娆的火舌猛地冲开，将数十米之内的一切物体卷入火焰。
　　无数崩裂的钢铁碎块在火焰中散开，无数的丧尸被那些钢铁斩为碎块，接着一声巨大的哀嚎声响起，一只高大的D2丧尸脑门上，深深地嵌着一块不规则形状的锋利钢板缓缓倒地。

第1129章 老套的情节

　　无数人形火炬散开，跑向四处，而那只怪物也被火焰与钢铁零件扯成碎片，张小强躲在一栋平房后面，外面的爆炸声传来之后，张小强背靠的墙面剧烈的颤动，无数灰尘瓦片当头落下，砸的他的头盔当当作响。
　　半晌之后，张小强才敢伸出头去看个明白，只见百米方圆之内一切无存，不管是普通丧尸还是寄生丧尸，不管是油罐车还是那只怪物，全都隐藏在烈烈地火海中。
　　“呼……”
　　呼出一口长气，张小强靠着墙慢慢地滑坐到地上，怀中的月牙儿也被他松开，滚落到了地上，望着滚到脚边的月牙儿，张小强默然无语，若是医生在附近，说不得还有一线希望，但是他却是一点办法也没有，唯一能做的就是让她不变成丧尸，但是这也只有百分之十的机会。
　　空气仿佛变得稀薄而灼热，张小强不在乎，他只是看着地上的月牙儿，刚才发生的一切走马观花的在脑中闪过，心中一动，貌似那些丧尸被控制时速度很快，而月牙儿到现在还没有被控制住，似乎另有转机？
　　卸下步枪上的手电，张小强扒开月牙儿的瞳孔，月牙儿的瞳孔在手电下反射着光芒，没有扩散的痕迹，呼吸虽然急促，但是张小强不认为这是坏事儿，至少月牙儿到现在还活着。
　　望着远处烈烈火海，张小强等着天明，就在张小强默默等待的时候，突然冲火海中冲出一个浑身黢黑的大家伙，一只高大的D2丧尸，这只丧尸一出火焰，便直直地像张小强跑过来。
　　那只D2也落到了张小强的眼中，张小强心中闪过一股戾气，将全身的装备卸下，抽出鼠王刃就向丧尸迎了过去。
　　火焰依旧在远处烘烤，张小强犹如跑进了桑拿浴室，灼热的空气让他的肺也发烫，但是他眼中只有那只D2。
　　短短几秒，张小强边和D2接近，D2当头一抓向张小强抓下，张小强侧身让开，顺势在D2的大腿边侧拉出一道口子。
　　D2自然不会有事，反身继续向张小强横扫，张小强没有跳起来去砍丧尸的脑袋，而是仰首弯腰让过两支带着焦臭气息的爪子，接着扭腰闪到丧尸身侧，在先前砍出的伤口继续砍过去。
　　连续五刀，张小强都砍在了同一个位置，最终，张小强砍到了骨头上，接着反手，由砍变锯，在骨头拉开一层骨粉。
　　丧尸巨大的身形面对灵巧的张小强是一点作用都没有，反倒是腿骨被慢慢锯开，若是没有意外，便会被锯断腿骨，最终失去行动力。
　　丧尸猛地侧身面向张小强，张小强早就提防，马上弓身跃起，落到地上翻出两个跟头，一股无形的波动，身后地面冲起漫天的尘埃，正是那无形的冲击波。
　　张小强在尘埃冲起的时候，横腰翻腾，离开了原地，接着，他先前身处的地方又被冲击波击中，地面本来被吹飞了灰尘，不见再有灰尘冲起，倒是借着渐明的天色，看到方圆五米的地面微微一震。
　　张小强绕过无数在半空扬起的尘埃，到了丧尸的身后，狠狠地扬起鼠王刃砍在丧尸的腿骨伤，丧尸在砍到它的同时侧过身子，在鼠王刃砍到腿骨的瞬间，丧尸的冲击波毫无遮拦的击中在他胸口。
　　丧尸大腿突然一挫，就像放掉沙子的沙包，丧尸的身子再也不能保持平衡，重重地摔倒在地，张小强往后飞快的跌落，一团血雾在他身前弥漫，第一次，张小强不是被波及，而是被正面击中，威力自然不能同日而语，张小强第一时间就吐出了鲜血，所有的内脏仿佛寸寸而断，胸骨也传来麻木的痛楚。
　　“通……”
　　张小强摔在地上，又是一口鲜血喷出，随后全身痛苦的蜷在一起，在二十多米外，那只断腿丧尸正在地上爬动，向张小强这边爬过来。
　　汗水打湿了额发，湿嗒嗒的头发盖住了他的眼睛，却挡不出发丝缝隙中的火光与在火光下爬行的丧尸。
　　几次起身都没有成功，他唯一能剩下的只有剧痛与灼热感，张小强望着那丧尸，艰难的移动着手臂，从腰带上下取还没有还回去的九二式手枪，枪口颤抖的瞄准着那只寄生丧尸。
　　剧痛分心，张小强咬牙强忍着剧痛，一口鲜血却忍不住喷了出来，张小强摇了摇头，抓着手枪用手肘撑住地面，向远处爬去。
　　张小强从来都是怕死的，英勇行为往往都是意外逼迫，手枪自然对D2丧尸无效，他是不会去浪费时间与机会的，虽然他受了重伤，寄生怪物同样快不起来，现在所需要的只是时间，张小强相信自己的自愈能力，不过，在这之前他必须要找到食物。
　　就在张小强爬动的时候，丧尸跟在他身后一起爬动，而远处的月牙儿手指微微动了一下，半晌，她呻吟的醒了过来，接着她慢慢清醒，睁开眼睛的第一时间，她看到烈烈火海，接着她才发现呼吸很困难，连连咳嗽起来，初时艰难，随后剧烈，当一口黑血从嘴里咳出之后，她心中的门气才消掉了。
　　接着她发现自己身子软绵绵的，躺在地上的她，想起她睡觉的地方不是脏乎乎的地上，而是干净柔软的沙发上。
　　侧过脸颊，月牙儿在火光周围打量，天色已经开始放亮，就算火焰照耀不到的地方也能看清，月牙儿看到无数的丧尸以火海为中心一圈圈的倒在地上，就像一个巨大的辐射圈儿，接着，她看到无数零散的火堆散在火海周围焚燃，全都是丧尸，它们被火焰烧的卷曲，像婴儿一样缩在一起。
　　当那只在地上爬动的D2丧尸时，张小强的身影也落到了月牙儿的眼中，看到那只丧尸，又看到了张小强，月牙儿心中惊起一道闪电，她想起来一些东西，或者说是梦，在沙发上，自从特训之后，她就没有在做过梦，但是昨天夜里她梦到了。
　　记不清具体梦到了什么，母亲，家，还有学校的影子尚留在她的脑中，接着她醒过来就到了这里，虽然不知道原因，但是向来聪明的月牙儿知道这和张小强有关，她身处的地方大半被围墙挡住，就在围墙周围的空地上，地面如同月球的表面，一个个黑乎乎的钢铁碎片嵌在上面，若她不是在围墙后面，早就不知道死了多少次了吧？
　　张小强贴着地面向前爬动，月牙儿心中没有嘲讽，一堆堆的丧尸尸体，方圆数十米的火海，还有那只巨大的丧尸都在证明，之前发生的一切是多么惨烈。
　　月牙儿艰难的翻身，她看到了身边的步枪，拉过步枪，却发现没有一颗子弹，步枪边还扔着两只手枪，一支是张小强的NP22，一支是她的九二式手枪，摸向腰间，果然，另外一支手枪也不在了。
　　望着手中的步枪，月牙儿诡异的一笑，昨天张小强给了她三十发子弹，却让她杀掉四十只丧尸，让她记忆犹新，所以她在身上藏了一些子弹，她没有只藏5.8毫米子弹，而是准备四十发子弹，每种子弹各十发。
　　抽出弹夹，将十颗5.45毫米子弹压进弹夹，拉上枪栓，菜鸟狙击手月牙儿回来了，她静静地趴在地上，放缓着呼吸的同时，整个人也在放松，没有瞄准镜，没有让她不习惯，首先瞄准张小强，却见他正向一间路边商店爬过去。
　　之后瞄准丧尸的太阳穴，月牙儿毫不迟疑的扣动了扳机，一声枪声惊醒了张小强，他扭头看向枪响的地方，只见月牙儿正趴在地上向D2瞄准。

第1130章 回家

　　看到月牙儿，张小强整个人都轻松了一截，至少，半夜提着她东奔西跑，还不算太亏本，她还保持人的思想，也算值了，随后他朝月牙儿摆手，又摇了摇头，示意月牙儿别再开枪，子弹对D2无效。
　　不用张小强摆手，月牙儿也看到了，虽然她看不清弹道，但是她知道自己绝对不会失手，D2丧尸的太阳穴上只有一道小小的破口，似乎只是破了一层皮，显然，这个大家伙，是张小强说过的进化丧尸，还是她不能对付的那种。
　　月牙儿醒了，貌似还没有被控制，不然子弹绝对不会射向D2，张小强放下了心中的遗憾与惋惜，加劲儿向前爬，但是身后的D2正离他越来越近，两者相差的距离只有十米不到。
　　“砰……”
　　张小强扔掉打空的手枪，在他身前的地面倒下了十只丧尸，其中有八只进化丧尸，两只S2型丧尸，S2性丧尸的颅骨要比一般的丧尸硬一些，在五十米范围之内，他需要两枪才能射杀一只S2。
　　身后的丧尸离他只有六米，张小强终于爬进了小商店，刚刚进去，张小强就抓起一包不知道牌子的饼干撕开倒进嘴里，嚼了两下一口吞掉，接着又拿起一根粗大的火腿肠，一口咬开红色胶皮……
　　丧尸终于爬进了小店子，离张小强只有不到三米远，张小强拉着身边的货架猛地用力，巨大的钢铁货架吱呀一声，刮着墙面的白灰，洒落无数包装袋砸到了丧尸的背上，下一刻，无形的冲击波猛地喷出，各种包装的食品袋子如被炸开一般，飞向四周，同时，小店放置香烟的玻璃柜台，和所有的酒瓶一起爆裂，飞散的玻璃碎片如子弹一样弹射。
　　张小强被冲击波推到了墙壁上，感觉差点被挤成肉酱，万幸的是，那东西不是对着他的，不然下场会更惨。
　　当那最难熬的推力过去，张小强松了一口气，连忙捡起身边几包不知道有没有过期的食物大嚼，顺便拧开了一壶食用油的盖子，抱着这壶十公升的食用油就喝了起来，他不是肚子饿，而是缺乏能量，所以张小强不管什么东西，只要能补充能量的，都往嘴里塞。
　　一壶高热量的食用油下肚，张小强全身开始瘙痒，而张小强却喜上眉梢，他的自愈能力在起作用了，“吭！”倒在丧尸身上的钢铁架子震动了一下，这钢铁架子的上半部分在对面的墙壁上犁出深深地沟壑，牢牢地卡在砖头里面，丧尸在下面挣扎，一次次松动着货架。
　　张小强猛地坐起，向丧尸上面的钢架爬过去，抽出鼠王刃，对着丧尸的后心挖起来，鼠王刃的尖刃在丧尸的后心上剜出一个圆，随着张小强的手腕上挑，一块紧绷绷的皮肉飞了起来，露出丧尸的脊骨。
　　“吭！”
　　又是一阵震动，张小强紧紧抓住架子，不让自己被弹飞，当震动停止，他又锯断了丧尸的几根骨头，无数的小甲虫从破口出涌出来，张小强看的头皮发麻，连忙滚到地面，但是那些小虫子却不依不饶的向张小强追过来。
　　坐在地上的张小强连连后退，连震动铁架的寄生丧尸都顾不得了，地面湿漉漉的一片，混着各种白酒的水渍在地面积出一滩，那些黑色的小甲虫就像行军蚁一般在酒水中向他游过来。
　　张小强急得没办法，靠到了身后的柜台，眼睛扫到了柜台里面的一次性打火机与火柴。张小强拿出一包火柴，擦然火柴扔到了地上的酒渍中……
　　张小强没想到，他这一次刚好找到了对付小甲虫的办法，各种高度白酒被点燃，然后张小强又将柜台里的一包包香烟扔到火力加料。
　　就在张小强暗自松气的时候，被撞的变了形的铁架突然一下暴起，翻转过来向张小强当头砸下，张小强只来得及抱住头，只感到头顶一阵震动，钢架子砸到了铝合金烟柜上，铝合金被砸的收缩变形，钢架深深地嵌在铝合金柜离张小强只有数公分高的地方，差一点就会将张小强的头盔砸变形。
　　张小强解开头盔，望着钢架子一口气还没有出出去，无形的冲击波接踵而至，张小强只来得及抓住抱住脑袋，便随铝合金柜子一起飞了出去……
　　张小强艰难的在地上蠕动着，一只飞快扑来的丧尸到了他身边，伸爪就向他抓过来，一声清脆的枪声之后，丧尸重重的摔在地上。
　　但是接二连三的就S型丧尸扑了过来，枪声连接响起，没有一只丧尸能靠近张小强，全都栽倒在地上。
　　张小强不知道月牙儿还有多少子弹，但是他没有在她身上找到弹夹包，显然她不会有太多子弹，双手撑地一下跪起来，向月牙儿连连摆手，示意她停止攻击。
　　张小强的动作让月牙儿迷惑了，随即她便看到扑到张小强身边的丧尸统统变成了两截，而张小强却开始慢慢地站起身，在他站直的同时，手中挥舞着一只镰刀一样怪异的兵器，几乎没有丧尸是张小强的一合之敌，但是张小强毕竟还没有痊愈，一只鬼影子一般快捷的S2丧尸一下将张小强扑到，让月牙儿连反应的时间都没有。
　　月牙儿傻了，就这么看着张小强倒在地上，那只丧尸的速度是她从来没有见过的，而且进攻路线飘忽不定，根本就没办法瞄准，张小强倒下，如同她心中的山峰倒下，张小强在她心里是最强的，也是她想要超越的目标，但是张小强倒下了，这让她失去了所有的信心，活下去的信心。
　　就在月牙儿心如死灰的时候，倒在地上的张小强慢慢地爬了起来，那只扑到他的丧尸被斩断了头颅死在一边。
　　看着缓慢而坚定的站起身的张小强，月牙儿微笑了，张小强再一次向她证明了他的强大，就在她笑容灿烂的时候，一声巨响，一只拱出弧度的钢铁架子飞了出来，砸在张小强的后背……
　　巨大的架子砸在他的后背，张小强突出一口鲜血，再次被砸飞，心中只闪过一个词儿：“坑爹啊……”
　　张小强在恢复，寄生丧尸同样也在恢复，张小强能站起来，它同样也站了起来，先前断开的大腿被一层厚实的黑色筋脉绑住，显然，寄生丧尸除了能用那东西控制丧尸的关节之外，还能起到夹板与绷带的作用。
　　张小强趴在地上，浑身乏力，一个劲儿的吐着血，脸颊无力的贴在地面上，他看不到远处，只能看到眼前的方寸之地，如今被他嘴里的鲜血铺满。
　　望着眼前的鲜血，张小强脑子里混混僵僵的，各种各样的画面走马观花的闪过，他下楼，他上天台，他开车到这里，他看到超越伦理的禁忌，他带着两女出临时基地，画面越转越快，转到了长江之上，他与大黑鸟的对持。
　　幕佩佩，上官巧云，袁意，苏茜，杨可儿走马观花的闪过，温泉基地，养鸡场，山洞，最后定格在他离开家门时，轰然关上的大铁门上。
　　远处月牙儿叫喊着什么，只是他耳朵里有如无数蜜蜂在嗡嗡叫，听得不是很清楚，仿佛月牙儿的声音严重失声，此时此刻，他想不起别的，他的势力，他的手下，他的孩子，他的女人，这些他都想不起，他只想到他的家门，想到家门，张小强同时想起了钥匙。
　　张小强趴在地上，全身摆出一个怪异的姿势，软绵绵的，一点力气都使不上，哪怕勾勾手指都觉得困难，随便挪动一分一毫，身上都疼的让人发号，但是这些比起他家门的钥匙，实在算不得什么。
　　张小强一寸寸的挪动着身子，远处的丧尸一点一点向张小强走近，当它走到张小强身边，张小强刚好翻过身，近在咫尺的丧尸落到他的眼中，张小强却仿佛看不到，他只看着碧蓝的天空，右手缓缓地在胸前摸索。
　　丧尸挥起爪子向张小强抓下的时候，张小强咳出一口鲜血，望着天空，微笑了，他抓到了胸口的钥匙，可以回家了。

第1131章 猜测

　　“碰！碰！”
　　月牙儿不知道张小强怎么了，她同样全身无力，只能趴在地上，根本就爬不动，手中的步枪只剩两颗子弹，她知道对丧尸起不了作用，但是她还要尽自己最大的力气阻止。
　　第一颗子弹射在丧失的后脑勺上，对丧尸毫无影响，第二枪她看到了丧尸后心上的伤口，伤口很大，白森森的骨头渣子都露在了边缘处，第二颗子弹冲出枪口，在空中发出短暂的呼啸，直直地穿进伤口。
　　丧尸挥爪的姿势猛地停下，接着突然直起腰，想要转身，但是它的身子仿佛被卡住，接着仰面朝天，也不见它出声，身子猛烈地震动了一下，半空突然响起巨大的破空声，仿佛雷鸣，接着丧尸轰然到地。
　　丧尸重重的摔在张小强身边，张小强望了仰面朝天的丧尸一眼，便不再看它，自己也看着天，仿佛打声打死的两位化解干戈，一起行赏碧蓝的天空。
　　“呼……呼……”
　　月牙儿额头砸到地上剧烈的喘息，刚才确实将她给吓坏了，就差一点点，张小强就会被丧尸撕成碎片，不过，她做到了，用最后一发子弹干掉了丧尸，想到这里，月牙儿有些得意，到最后，张小强还是要靠她来救。
　　月牙儿得意的抬头看向张小强，随即变色，大声尖叫道：“快躲开……”
　　听到月牙儿的尖叫，张小强苦笑了，他要是能动，不早就跑了？至于躺在这望着天么？在他身边，慢慢围聚过来一群丧尸，这些丧尸被枪身吸引过来，已经到了张小强身边，这时，唯一的远程枪支没了子弹，月牙儿只能看着丧尸扑到张小强身上围住，随后各种衣服碎片被扔了出来。
　　月牙儿呆呆的看着张小强被围在丧尸中间，整个人完全呆滞了，虽然她时时刻刻与张小强较劲儿，但是心中却早已经承认张小强的主导地位，没了张小强，她不知道自己的未来到底在哪儿，张小强就是她的天，给了她这身本领，又残忍的夺走了她的自由，她已经习惯任何东西都由张小强安排，可是现在？
　　围住张小强的丧尸似乎是在欢快的进食，突然，所有的丧尸同时向外翻躺，接着，摇摇晃晃向这边走过来的丧尸，接二连三的倒在地上，月牙儿看清，每一只丧尸的天灵盖都被子弹掀飞，每一只丧尸的眉心都有一个枪眼。
　　就在月牙儿诧异的时候，一个娇小苗条的身影徒然现身在张小强身前，接着衣衫破烂的张小强被救世主一般出现的喵喵拎了起来。
　　张小强穿着全身皮甲，脑袋又死死地埋在身下，丧尸只能抓开他的衣服，却伤害不到他，所以张小强一点事儿都没有，被喵喵提在手中，还在辩解着什么，但是喵喵的脸色明显不好，这也是必然的，一觉醒来，自己被人捆成了粽子扔在密室中，谁心中都不会好受，也就是喵喵，天生的小贼头，灵巧的解开了床单，不然，到现在她还在那个黑暗的空间中叫天天不应，叫地地不灵。
　　板着脸的喵喵收到张小强的指示，将月牙儿也拎了起来，随后便准备回去，张小强突然想起什么，急忙叫道：“等等……”
　　月牙儿软软的坐在地上，看着喵喵将那只D2丧尸的胸口用小镰刀锯开，接着她看到一个巨大的瘤子长在丧尸的胸腔里，里面没有内脏，肋骨中间只有那个像柚子一样的瘤子，接着，瘤子见了光之后，数十只拇指大小，有着金色暗花纹路的小甲虫冲了出来。
　　这些东西虽然速度超快，但是快不过喵喵，被喵喵踩死大半，又活捉了七八只，望着掌心中钻动的小甲虫，喵喵乐了，多好的宠物啊？
　　看着喵喵把玩的金纹小甲虫，不知道为什么，月牙儿的心中突然发悸，同时对喵喵感到畏惧，月牙儿被张小强从火焰堆中救出来，全身都被烟尘熏得黑乎乎的，后来被张小强带着到处跑，扔屋顶，扔车顶，还有扔地面，也不知道多少次了，全身都是沙土，整个一个黑黄相间的泥人，脸蛋上也不除外，所以月牙儿的任何表情，落到张小强眼中都成了没有表情。
　　喵喵找了一只塑料瓶子装起了金纹甲虫，将那个柚子一样大小，明显有些瘪皱的圆球弄了出来，当那东西被鼠王刃均匀的划开之后，几颗玉石一样洁白的珍珠均匀的镶嵌在暗红色的肉中。
　　喵喵一颗颗将这些东西挑了出来，其中最大的一颗有鸡蛋大小，捏起来软软的，闻着有股酸味，剩下的全是鸽子蛋大小的结晶。
　　结晶一共有七颗，加上那个胶质体，就是七星拱月，喵喵把玩了几下，觉得有些意思，准备当做战利品收起来，月牙儿说话了。
　　“哎哎哎！那东西是我打死的，也有我一份，我就要那个最大的……”
　　月牙儿突然叫喊起来，眼神中闪烁着强烈的贪婪，整个人也挣扎着站起，虽然摇摇晃晃，但是她整个人都被喵喵手中的胶质体吸引住了。
　　喵喵翻起一个白眼，冲月牙儿诡异的一笑，抬手就扔了出去，月牙儿大叫一声，向喵喵扔过去的地方走去，走了没几步就摔倒在地，而她身后的喵喵指尖转动的大珠子，可不就是那枚胶质体？
　　张小强本来以为月牙儿是受到进化基质被吸引，毕竟他，杨可儿，还有喵喵都有过类似的经历，但是很快张小强发现了不对劲的地方。
　　月牙儿虽然表现的渴望，但是眼神除了贪婪之外，还有一丝清明，很明显，她并没有被心中的欲望控制住，与他和杨可儿的表现完全两样，而且他们也不可能向月牙儿这么清晰的表达意愿，当时他们需要的胶质体摆到面前，就像被迷了魂一般，什么话都说不出来，只想吃了它。
　　“你闻到的是什么味道？”
　　张小强心中一动，技巧性问出了问题。
　　“什么什么味道？你说什么？”
　　月牙儿明显不明白，苦着脸，揉着屁股小心的坐了起来……
　　“咔……”
　　张小强将喵喵身上的手枪取下上膛，随后，枪口指着月牙儿，望着一脸恐惧的月牙儿，张小强冷然的说出：“你让我怎么相信，你就是韩月牙儿？”
　　气氛顿时紧张，喵喵歪着脑袋站在一边看着好戏，她压根儿就没有阻止张小强的打算，虽然喵喵半失忆，但是她的本性还在，就是除了在乎的人，其他人的死活一律不在乎。
　　“你……你，你开什么玩笑，难道老娘张变相了么？还是你这个王八蛋想过河拆桥……？”
　　“你的相貌没有变，但是我怎么知道，你的内心有没有变……”
　　张小强依旧板着脸，毫无表情的说道，手中的枪却死死的指着月牙儿的额头。
　　“你，你的话是什么意义？难道我有什么不对劲，我自己不知道么？”
　　月牙儿有些慌乱，她不明白，张小强为什么要怎么说，月牙儿表现的很正常，但是张小强知道月牙儿身上有什么么，犹豫了一下，他决定实话告诉她。
　　“你杀掉的丧尸其实已经死了，它眉心上的切口你看到了，就算它是2型丧尸也一样会死，也就是说，你杀掉的是一只傀儡，那个肉圆就是控制丧尸的本体，而它产生的源头就是喵喵手中的甲虫。”

第1132章 决定

　　说到甲虫，月牙儿不由自主的看向地面被踩成肉饼的金纹甲虫，一见到那些甲虫，月牙儿的心口又在发悸，一时间，整个人茫然了。
　　月牙儿的神色变化落到了张小强的眼中，他已经有了八分肯定，月牙儿有问题，虽说月牙儿救了他，杀掉了最大的怪物，但是张小强不敢保证，月牙儿会不会成为那种怪物。
　　“你，你是说，我也被那东西寄生了？”
　　月牙儿的瞳孔闪烁着惊骇，整个身子也卷在一起，可怜兮兮的望着张小强，这个时候，彪悍的月牙儿消失了，那个懦弱可爱的月牙儿回来了。
　　“当时你和喵喵都被那东西给催眠了，我刚把喵喵安置好，你就下了楼，我没有及时追到你，等到我发现你的时候，就在这种怪物的老巢里。
　　而且我怀疑，那座大楼的主人也被控制了，变成了小一号的怪物，所以……所以我不能冒风险，毕竟这种东西能自我繁殖，谁知道，到了人类世界会变成什么模样……”
　　张小强的话如一柄利剑插在月牙儿的心口，月牙儿浑身颤抖着慢慢向后挪去。
　　“不，你是骗我的，这不是真的，这不可能，我不是好好么？我怎么会成为怪物……”
　　月牙儿捂着耳朵拼命的摇头，泪水却从脸颊上撒了出去，张小强遗憾的看了她一眼，扣动了扳机。
　　“砰……”
　　月牙儿惊讶的望着张小强，张小强的枪口朝着天空，喵喵在一边一脸鄙视，同时暗自警惕的望着月牙儿，似乎她真的将月牙儿当成了异类，同时对张小强捆住她有些消气，心中却泛起一丝丝惊喜，张小强是为了将她保护好，才耽误了时间去救月牙儿，算他有良心。
　　“以上的一切都建立在我的猜想上，你身上有小甲虫我是亲眼见到的，但是我没看到爬进你嘴里的，我不知道该不该杀掉你，但是，你毕竟救了我，所以，暂时来说，我是不会杀掉你的，但是你要合作，将你身上的任何不对劲的地方说出来。”
　　张小强是真的放弃了将祸患消灭于萌芽状态中，这只是一个偏远小镇出现的变异兽，全中国，乃至全世界，可能出现的古怪东西多了去了，张小强也不可能以维系地球安全为己任，到处去找顶级怪物单挑吧？所以只要不害自己人，他也就睁一只眼闭一只眼算了。
　　“你是说真的？只要我不变成怪物就不杀我？哪怕我身上真的有东西？”
　　月牙儿很惊讶，她没有想到张小强会放过她，毕竟她身上的东西太诡异了，换做任何一个势力首领，都会将危机消灭于萌芽。
　　“爱行不信，告诉我，你到底哪儿不对劲儿？为什么非要那东西？”
　　张小强懒得再与月牙儿磨牙，他现在很不爽，迫切的需要食物与休息，但是月牙儿的问题让他不得不忍受着晕厥，在这儿与她寻找源头。
　　“我也不知道，我看到那东西本来也很正常的，只是心里老是有种东西在发疯，想要我得到它，不知道为什么，我就被影响到了，变成我自己是真的想要得到它……”
　　“等等？你是想要得到它，而不是吃掉它？”
　　张小强发现了疑问，连忙追问，月牙儿连连点头，随后带着一些恶心的模样说道：
　　“那东西谁敢吃啊，那么脏，想想就恶心……”
　　张小强无语了，望着月牙儿说不出话来，貌似还真的挺恶心，切开了丧尸，又切开了内脏一样的肉团，谁吃谁发疯。
　　“对了，我看到喵喵那丫头手上的小虫子，心里就发慌，不知道是为什么……”
　　月牙儿随后主动说出了自己不对劲儿的地方，张小强听到一愣，伸手脱下了脏兮兮的战术手套，扣了扣鼻子，想了想，又戴上手套，捡起一只死虫子，在月牙儿眼皮子底下摇了摇，然后问道：“现在是怎么感觉？”
　　望着眼前那只踩出绿色内脏的金纹甲虫，月牙儿实话实说：“有些恶心，想吐……”
　　“真是这样？难道月牙儿身体里的东西这东西是天敌？”
　　张小强疑惑的望着那只甲虫往月牙儿身边爬去，一只手指能按死甲虫的月牙儿，却惊慌的向后退了过去。
　　张小强捡起甲虫，甲虫一落到张小强手中就变得异常老实，一动不动，就像一只金属装饰物，张小强一上一下的抛着甲虫，疑惑的看着月牙儿，半天之后张小强说话了。
　　“月牙儿啊，你这孩子也挺倒霉的，你说寄生就寄生吧，怎么寄生了一只最低级的黑色甲虫？这只一看就是高级货，你那反应，应该叫做被上位威压，你太倒霉了，被一只小虫子给压住了……”
　　张小强想起月牙儿应该是巨型怪物的目标，因为它被卡住，所以用冲击波相反的斥力想要将月牙儿吸到身体中，种上金色甲虫，哪知道被张小强给扔到了门外，被黑色小甲虫捡到了便宜，也许那种小甲虫只对丧尸这类没什么思维的东西能控制，所以月牙儿才能保持主体思维，甚至能压过虫子的本能，也不知道她运气是好还是不好。
　　“行了，就这样吧，以后不要得罪喵喵，不然她会拿金甲虫扔你……”
　　张小强最终将这件事儿放在一边，貌似目前还看不出来月牙儿有被虫子夺舍的可能，也许，她只是得到了一位赖皮房客，却不一定能成长成恶客。
　　“喵喵，把那东西给她吧，我倒要看看，有了那东西，她会不会变成新的怪物。”
　　张小强无所谓的队喵喵说道，张小强一说，月牙儿脸上变得惨白，连忙摆手说道：
　　“不要了，打死我也不要了，一想到变成那图肉，我就……呕……”
　　月牙儿想吐，喵喵月布放过她，扭动手腕，指尖轻轻弹，一枚鸽子卵大小的晶体飞进了月牙儿的嘴里。
　　“啊！”
　　月牙儿大叫一声，连忙吐着口水，但是那东西到了她嘴里居然诡异的融化，然后消失，张小强瞪着喵喵，一把拎向她的耳朵，喵喵连忙闪开，只是她心慌之间，想要从张小强的眼皮子底下绕过去，触动动态视觉的张小强一摆手，喵喵自己个撞到了张小强的手心。
　　随后张小强一把扯过喵喵，抱到腿上就打了三下屁股，喵喵也不吭声，但是张小强却看到袖子被泪水打湿了，张小强下不了手了，安慰揉了揉喵喵的屁股，严厉的说道：“以后不准再这么调皮了，不然就不止打三下了……”
　　喵喵不点头，不摇头，赌气的不看张小强，也不说话，张小强将喵喵的肩膀搂住，看向月牙儿，月牙儿一脸古怪，嘴角撇来撇去，似乎在寻找着嘴里的残渣，然后望着张小强，颤声道：“为……为什么，我会觉得味道还不错？”
　　泡在清澈的水池中，张小强不由得呻吟出来，整整战斗了大半夜，让他的精力与体能消耗的一干二净，虽说是自己走回来的，但是全身却无一处不同，无一处不痒，还好喵喵给他带来了大量的高热量食物，让他恢复的速度大大加快。
　　回到了顶楼的房间，张小强迫不及待的想要洗澡，身上头上全是各种灰尘与干枯的粘液，贴在身上的感觉让人发疯，所以他第一时间脱光衣服跳到了小型游泳池中。

第1133章 惊骇

　　“哗啦……”
　　张小强钻出水面，靠到了池子边缘，拎起几块水果糖塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼碎吞下，又吃了几块巧克力，腹中火烧一样的感觉才稍稍缓解。
　　这是他受伤最重的一次，哪怕他穿上了生物皮甲也是一样，几次三番的撞击让他内脏移位，身上也有不少骨头受损，所以这次自愈是个漫长的过程，同时，他得不停的吃东西，来保证消耗。
　　抹掉了脸上的水珠，张小强拿起一支香烟点上，休闲的喷着烟圈儿，大战之后的休息，是最让人享受的，几次险死还生，让他对自己能活着坐在水池中，犹如梦中。
　　正在享受这难得的安逸，一个轻缓的脚步声在外面响起，正向这间浴室走来，张小强一听就知道是月牙儿，喵喵走路从来都是没有声音的，就在张小强纳闷的时候，月牙儿撒着一双大号拖鞋，抱着一条白色毛巾走了进来。
　　“有人了，你等会吧……”
　　张小强没去看月牙儿，抬头望着天花板上的水晶吊灯，吐着烟圈儿说道。
　　“噗通……”
　　一阵水浪浇过来，淋得张小强满头满脸，张小强愤怒了，一下站在水池中，他的烟卷被淋湿了，看到月牙儿，张小强却是一愣，这个丫头居然没穿衣服，光溜溜的扑在水中，搓着身上的污垢，看到那黑色的水滴从她身上流下，张小强郁闷的无以复加。
　　“你就不知道弄盆水在外面洗么？你看看，你将这水搞成什么样子了？”
　　“这不就是洗澡水么？”
　　月牙儿白了张小强一眼，清水将她身上的污垢洗净，健康而细腻的雪白肌肤露了出来，看到她胸前上的两点红晕，张小强的鼻头一热，两颗血点落到水中晕开。
　　“我擦，这些天上火了？”
　　张小强心中暗骂，抬起头让鼻血倒回去，却让月牙儿叽咕一声嘲笑。
　　“怎么？小丫头想那个了？这么迫不及待的送上门，想让我吃掉你？”
　　张小强用香烟屁股上的海绵堵住鼻孔，瓮声瓮气的调笑的月牙儿，月牙儿仿佛没有听到张小强说什么，只是自顾自的洗着澡，张小强望着月牙儿身上白嫩的肌肤，坏坏的一笑，一下沉到水中，接着在月牙儿身边露出头，一双咸猪手一下将月牙儿的腰身搂住。
　　“呀！”
　　一声尖叫，月牙儿一肘向张小强的面门装了过来，张小强却向后一躺，搂着月牙儿一起沁到水中，哗啦一阵水花，张小强冒出了头，对月牙儿怒喝：“你干嘛咬我？我最讨厌被女人咬……”
　　月牙儿也随之出了水面，听言，脸上的慌乱去了不少，抽了抽小鼻子说道：
　　“活该……”
　　感受月牙儿在他怀中使劲儿挣扎，张小强很是没趣儿，在她的胸口吃了几下豆腐，就将月牙儿松开。
　　张小强主动松开让月牙儿诧异，她正想再给张小强一个狠得，却没有想到张小强居然不占她便宜了，她就像只猫，人家没兴趣了，她到起了兴致，游到了张小强身边，用手捧着水花浇在张小强头上。
　　“要洗就快点洗，洗干净了早点出去，要是你真的被我吃掉，恐怕你就真的要找药吃了……”
　　张小强一边对月牙儿说话，一边抓起几颗糖果，扔到嘴里嚼的嘎嘣脆，月牙儿更加好奇，问道：“我为什么要吃药？吃什么药？”
　　“后悔药……”
　　张小强没好气的说道，随后不再理她，专心给自己补充高热量，月牙儿瘪了瘪嘴，张小强看上去年纪不大，没想到思想这么封建，现在的女孩儿有几个是没有男朋友的，又有几个非得等到结婚才将初夜交出去？真以为像她这样洁身自好的小美女到处都是么？
　　张小强很长时间没有和女人做过，月牙儿在他面前洗澡，自然引得他心中的火头如火山爆发，这一爆发，张小强昨夜苦战的副作用就显露出来了，他的身体本来就虚，自愈力需要的高热量远远超过以往的几倍，情绪激动之下，张小强首先感到的不是激情勃发，而是饥饿难耐，所以他放过了月牙儿，自己到一边大吃特吃。
　　在他面前，各色糖果高高堆砌，就像一堆小山，张小强将糖纸与包装袋撕开，飞快的扔到嘴里，嘴里就如嚼胡豆一般，突然，张小强感受到一支温暖的小手摸上了他的后背，张小强也不以为意，嘴里含含糊糊的说道：“女人要学会自重，并不是所有男人都像我一样老实……”
　　听言，月牙儿也没了撩拨张小强的心思，对她来说，她已经有了力量，在也不用成为任何男人的附庸，她可以做她想做的一切，只要有本事，什么样的帅哥找不到？
　　不过月牙儿倒是对张小强有些感激，昨夜发生了什么，她不知道，但是她明白一点，若不是张小强，恐怕她早就死了，回去的路上，各种各样的战斗痕迹都对她述说着昨夜战斗的惊险，虽然不知道夜晚死了多少丧尸，但是在冒着浓烟的火场上就能看到，恐怕不止千只。
　　而他们回去的路上，所有的丧尸都被清空，可想而知，张小强带着她跑了多远的距离，又经历了几多危险。
　　刚刚吃完一大块软糖，张小强才感觉自己的胃里舒服一点，一双小手拿着毛巾给他擦起背来，享受着月牙儿的服侍，张小强拿起一块奶糖，轻松的薄起糖纸来，相比女色，还是面前的糖果对他的吸引力更大。
　　月牙儿帮他擦背，他站在水中吃糖，两个人诡异的居然什么都没有发生，而张小强似乎能感觉，自己的胃在快速的消化着各种食物，消化之后获得能量正在修复着他的内脏与骨头。
　　不多时，张小强将面前的小山吃完，望着一大堆包装袋子，他感到一种强烈的满足感，接着，他发现一只小手正在把玩着他的小兄弟，这倒没什么，顺势吃掉月牙儿就是，但是让他感到惊惧的是，他的小弟居然没有竖旗，依旧半死不活的垂着脑袋。
　　“你干什么……”
　　张小强声色俱厉的打掉了月牙儿的手，捂着自己的小弟一下坐到水里，月牙儿却说了一声：“小气，只准你摸我，就不准我摸你？”
　　张小强没有理会月牙儿，心中却异常惊骇，为什么木有反应，难道？张小强打了一个冷战，仔细回想着月牙儿下来，他游过去，貌似他抱住了月牙儿好像也没有反应，他一切的欲念都是来自于心中，但是生理上的反应还真的不大？
　　月牙儿嘴上说着怪话，但是心中很是好奇，她还没有见过真实的东西，一切都是从电脑上看到的，见张小强坐在那儿，脸色阴晴不定，突然一道亮光闪过心头，难道这个男人，是无能？
　　月牙儿越想越对，放着二十多个漂亮的女孩儿不去碰，却将她们当做一般人送到了后方，那么漂亮的老师也不要，白白的送给了许皓，还有刚才，明明将自己抓住了，却顺势将她推开，这一切不正说明，他没能力？
　　“到底问题出在哪儿？”
　　张小强坐在水中郁闷的想着，最终，他将自己的问题归结到他受到的重伤上，身体严重亏损，除了这，别无其他，要知道，昨天他睡觉的时候偷偷带着夜视仪看喵喵穿小衣上床，他还无耻的竖了旗的。
　　找到原因，张小强心中好受了许多，至少他还有愈合的希望不是？正在张小强自我开解的时候，一个香滑细腻的身子溜到了他的怀中。

第1134章 恶作剧

　　望着坐在怀里与自己对望的月牙儿，张小强没了心思，伸手要推开她，哪知道月牙儿抓住了他的手，诱惑都能红唇凑到了他的耳边，呢喃的说道：“我想给你，你救了我，我只能以身相许……”
　　张小强的脑袋一下炸开，月牙儿这是哪壶不开提哪壶啊，但是两只胳膊却不由自主的将月牙儿搂住，吓的月牙儿差点跳了出去，还好，月牙儿感受大腿磨磨蹭蹭的东西依旧没有力量，才彻底都能放下心，带着恶作剧的心理，轻轻地舔着张小强的耳垂。
　　张小强不知道这个小妖精为什么自己送上门来，若是往常，他自然会毫不犹豫的吃掉她，至于现在么，张小强是有心无力，但是他也找不到理由让月牙儿停止动作，怎么说，也不能让自己一个大老爷们比女人更懦弱吧？
　　张小强一把搂住月牙儿，接着吻在她的嘴唇上，月牙儿惊慌的想要大叫，张小强的舌头顺着她敞开的牙关一下席卷进去，月牙儿支支吾吾的出不了声，丁香小舌被张小强含在嘴里。
　　月牙儿开始挣扎，张小强心中暗自得意，顺势放开了月牙儿，凝望着她的眼睛说道：
　　“看来你还没有准备好，等你准备好了给我说一声。”
　　说完，张小强猛地站起身，水流哗啦的从他胸口躺下，光着屁股的张小强洋洋得意的爬上地板砖，扯过毛巾围住自己，向外面走去。
　　月牙儿捂着自己的嘴巴望着张小强离开，半晌之后，她噗嗤一声笑了出来，张小强其实就是在吓唬她，而她还真的被张小强吓唬到了，只不过，月牙儿摸着自己的唇角，与男人接吻的滋味还真不赖。
　　张小强进到卧室，往床上一趴就什么都不知道了，喵喵这时进来了，手里提着一只大包，看了一眼在床上沉睡的张小强，解开大包，哗哗啦啦的落下一大堆子弹，全都是7.62毫米子弹，也不知道她是从何那儿弄得。
　　子弹清完，喵喵做到一边的椅子上，拿起桌子上的饮料喝了起来，皱着眉头，想着下午在到哪儿去逛逛，一个围着毛巾的女人进到卧室，看到了喵喵一愣，喵喵也看到月牙儿，望着她白嫩的大腿和胸前呼之欲出的宝贝，眼中不屑，随后开了口。
　　“你怎么进来了？这里又不是你的房子……”
　　“这里也不是你的啊，我要睡觉，自然要睡床上啊……”
　　月牙儿相信张小强是无害的，刚才那点小暧昧让她觉得张小强不在恐怖，所以她成了自来熟，死皮赖脸的摸进卧室，想要睡睡那张，她眼馋好久的松软大床。
　　“哼，不要脸，居然想和男人谁觉……”
　　喵喵站起身，冲月牙儿叫嚷着，但是月牙儿没有理会喵喵，径直走向大床，嘴里同时奚落道：“也不知道是谁不要脸，昨天晚上就睡过了，还好意思说我……”
　　“你……”
　　喵喵脸皮子薄，被月牙儿说的脸红，又不知道怎么反驳，要说，她应该看住张小强，但是又不知道为什么要看住张小强，只知道，若是看不住张小强，她的下场会很惨……
　　月牙儿舒服的躺到了床上，外面有喵喵，不用担心危险，刚刚沾了枕头，月牙儿就睡了过去，接着她的脑子里，走马观花一般现出无数的怪异景象，很多都是荒诞的，有不停扭曲的线条，跳来跳去的字母，一些以前的经历，还有一些和黑暗潮湿有关的景象。
　　迷迷糊糊的月牙儿在各种怪异的场景中游走，直到她看到了一个炫亮的光球，光球仿佛有自己的思维，向她传递着什么东西，月牙儿被吸引了过去，围着光球转圈儿，暖暖的光源射在她的身上，似乎在慢慢改变着她，她也不知道这是好还是坏，反而觉得，这种感觉很温暖，和泡在温泉中差不多。
　　突然，从光球中慢慢悠悠的飘出一个小光点，月牙儿就望着光点，任它融进了自己的身体内，仿佛感觉自己多了一些东西，又仿佛什么都没多，很奇妙的样子，接着光球猛地散开，月牙儿一下醒来过来。
　　醒来的月牙儿只感觉自己仿佛被拘束了，呼吸也困难，睁眼却是黑乎乎的一片，惊恐的尖叫起来，随后张小强的声音传到她的耳朵里。
　　“快松开我，你这丫头怎么睡觉也不老实，我都快憋死了……”
　　月牙儿抬头，眼睛里的绿光慢慢闪现，黑乎乎的卧室变得明亮清晰，同时。她发现自己拘束感是她和张小强纠缠在一起，张小强正压在她的身上，而她的双手正将张小强的脑袋抱在胸口，张小强正想从她的胸脯上挣脱，显然，做梦的时候，她去拥抱光球，却将张小强的脑袋保住了。
　　“呼……憋死我了……”
　　张小强终于从月牙儿的手臂中挣脱出来，月牙儿也轻松了，张小强从她身上下去，两个人并排躺在一起，月牙儿还有些迷糊，自己为什么和张小强睡在一起？
　　“你怎么爬到我的床上了？”
　　张小强一边说着话，一边用咸猪爪在她身上游走，月牙儿抓起张小强的手掌就要扔到一边，却想起他是X无能，心中有些恻隐，便没有阻止张小强。
　　“哼，就许你睡，不准老娘睡啊……”
　　月牙儿自然不肯示弱，反驳着张小强，摸了两下，张小强发现还是没有竖旗，便有些扫兴，坐起来，准备下到床下。
　　一只小手抓在他的手臂上，抬眼就见月牙儿绿莹莹的瞳孔在黑暗中微微放光，犹如两只夜明珠，张小强望着月牙儿的眼睛，扣了扣鼻子，搞不清楚她想闹什么幺蛾子。
　　“你……你是不是那个不行啊？”
　　月牙儿心中实在好奇，要说她和张小强关系非浅，虽然没到亲密的程度，但是看也看了，摸也摸了，两个人之间差不多也没有什么隔膜了，所以她自然关心起来。
　　“切，我什么时候不行过？我告诉你，男人不能说不行……”
　　张小强一把甩开月牙儿的小手，抓了两下小弟，发现依旧没动静，慌慌张张的找起衣服，这个小镇不能再待下去了，月牙儿不知道发了什么神经，居然问他这个问题，难道放过她之后，她心里还有遗憾？
　　月牙儿一把搂住张小强的腰身，脸颊靠着他的背脊上说道：
　　“蟑螂哥，其实，若是治不好，你也不是没女人要的……”
　　这句话将张小强雷的外焦里嫩，他麻木的拉开了月牙儿的双手，打着赤脚下拉床，找到手电，借着灯光穿衣服。
　　“我蟑螂想找什么样的女人找不到？还用的找你说，我告诉你，我的女人数目超过你想象之外……”
　　张小强一边穿着衣服，一边反驳，听在月牙儿的耳中，她的脑中不由的浮现着各种皮鞭，蜡烛之内的东东，连着打了两个寒颤，尴尬地笑道：“哈，那就好，那就好，蟑螂哥嘛，什么样的女人找不到啊……”
　　说罢，一下子爬起身，光着身子就出去了，到现在，她洗的内衣差不多干了，她不想再挑逗张小强，万一张小强在她身上用上那些东西，那就悲剧了。
　　张小强与月牙儿起床做的第一件事儿就是吃东西，外面的办公室里，宽大的桌面上，各种食物堆了满满一桌子，全是喵喵找来的，张小强没看到喵喵，也不以为意，以喵喵的身手，天下大可去得。
　　最开始张小强没在意，月牙儿怎么说也饿了一天，但是半个小时之后，张小强发现不对劲了，月牙儿吃东西的速度不比他慢，而且吃的量也不比他少，零零总总的下来，居然也吃了差不多两公斤的东西。
　　张小强没有声张，吃东西的同时，将会月牙儿吃的东西记在心里，等到两人将十多斤的食物吃完，月牙儿还有些意犹未尽。
　　“这些都是我吃的？”
　　月牙儿被吓到了，面前的包装袋不比张小强那边少，张小强不动声色的说道：
　　“不要紧的，你吃的越多越好，至少你身体内的东西就不会吃你……”

第1135章 无辜么？

　　张小强带着月牙儿寻找的喵喵，他们要连夜离开，天知道这里还有些什么东西，最后，月牙儿先一步找到了喵喵。
　　喵喵戴着夜视仪，正在一辆牧马人越野车上忙活着，虽然不如张小强来时的车辆，但是在这里也算不错了，那个接待中心倒是有车，但是除了大巴士，就是商务车，显然不合用，张小强也没有找到枪支主人留下的车辆，也许停在别处。
　　到了喵喵车前，张小强便看到车顶上堆积着各种口袋，后车厢也被塞满，几只八一式步枪的枪管露了出来。
　　“这些枪哪儿来的？”
　　张小强好奇的问着喵喵，他没想到喵喵能找到这东西，虽然之前他看到一把步枪，但是已经完全毁了，本想着不要节外生枝，但是喵喵却摸不少回来。
　　“有个兵营，在里面找到的，还有粮食，我搬不动，就弄了些罐头回来了……”
　　喵喵平时不喜欢说话，一说话，声音就是那种特别萌的奶声奶气，若是以前，张小强会认为这是小男孩的缺点，但是现在，却成了小萝莉的优点。
　　“哈哈，真乖啊，到底是我家的喵喵，有我家的传统……”
　　张小强得意忘形，一把搂住喵喵狠狠地亲了一个，被喵喵一把推开，使劲儿的擦着脸蛋，惹得身边的月牙儿翻起了白眼。
　　张小强与月牙儿一起坐在后排，月牙儿做的端端正正，张小强就将脑袋枕在月牙儿的大腿上，望着月牙儿绿莹莹的眼睛思考着什么。
　　月牙儿没有将张小强的脑袋推开，说实话，她心里还有些可伶张小强，若不是怀疑张小强是变态，说不定她还真愿意和这个男人过一辈子，反正她也不知道男人是个什么滋味，对这事儿可有可无。
　　“月牙儿，出去之后我们就要分开了……”
　　张小强突然说出这话，让月牙儿惊讶了，她愣愣地看着躺在她腿上望着她的张小强，心里完全不能接受张小强的话中之意。
　　“是，是因为我身体里的东西么？”
　　月牙儿颤声问道，张小强一听，就知道月牙儿误解了他的意思，不由得放缓了声音说道：“你只用了九天就成为一个强者，进步的速度很快，但是你还不是真正的强者，强者除了能面对丧尸之外，还敢面对同类，毕竟，人类要比丧尸聪明的多，我杀了上百万的丧尸，但是我绝对不是上百万人类的对手。”
　　说道这里，他坐起身，牵起月牙儿的小手，用拇指轻抚着她手背上肌肤的纹路，果毅的说道：“所以，你得去杀人，你必须给我带回一百支尾指才算及格，数量越多，你的成绩越好……”
　　听到张小强这话，月牙儿才算安心，将手抽了回来，带着嘲讽的说道：
　　“需要老娘给你带个漂亮妞儿回来么？你的口味儿有多重？是要萝莉还是要熟女？”
　　“那就随便了，反正你出去之后，是死是活就没我什么事儿了。”
　　张小强安然的说道，又躺到了月牙儿的腿上，月牙儿心中恼火，想将张小强推开，但是张小强就是不动，也只好由着他了。
　　“大叔，前面就是我们上次住的地方，今天还住那儿么？”
　　喵喵的奶声响在车内，打断了这份寂寞，张小强散懒的坐起身，如果那对母子还没有变成丧尸的话，应该回家了，若是被吃掉了，那么那里也成了无主之地。
　　“过去看看，若是合适，我们等到天亮再走……”
　　刚刚到了门口，张小强就看到一面破破烂烂的栅栏围在门口，喵喵按了几下喇叭也没有人出来，张小强下倒车下，拉开了栅栏，让喵喵开了车进去。
　　一进去，张小强发现，这里还有活人的迹象，帐篷上的门帘还在摇晃，因该之前被人动过，他打起手电，就向外面的围墙裂缝走去，若是那对母子，他们应该会藏在他们偷情的地方，果不其然，张小强的手电照到洼地就引起一阵尖叫。
　　“羊被抢走了，还有吃的……”
　　一对母子狼吞虎咽的吃着张小强拿出来的食物，包米则对张小强说着他们的惨事儿，也许在他看来，张小强的车也被抢走了，他们都是受害者，心里未尝没有带张小强去报仇的想法。
　　“那群人的心可真软啊，他们居然没有杀掉你们？你没有抢走你妈……”
　　张小强摇着头叹息的说道，显然，包米还没有认识到末世真正的残酷，人家抢了他们，却没有做出更过分的事儿，就已经是很幸运的了，张小强虽然气恼自己的车被偷了，但是也不放在心上，车和物资到处都有，只看有没有本事。
　　包米很不理解张小强说的话，张小强望了眼坐在一边的蒙古女人，这个女人长得实在是没有特色，相貌普通，身材臃肿，皮肤松弛，显然，那些人除非瞎了眼，不然是绝对看不上的，看到这里，他起身说道：“若是你够强，你也可以抢别人，不过有风险，你抢的人比你强，你就会死，但是你若是没有本事去抢，你还是会死，被饿死……”
　　张小强说完就回到了车上，放下椅背睡觉，在他身边，累了一天的喵喵早就睡着，只有白天睡了觉的月牙儿怎么也睡不着，转了几圈儿，想到将要去杀人，心中忐忑，犹豫了一下，拉开车门。
　　张小强在车门打开的同时就举起了手枪，一看是月牙儿，嘟囔了几句，又闭上了眼睛，身子一沉，月牙儿不顾喵喵在旁边，爬上了他的胸口。
　　“你说，我要杀的人是谁？”
　　月牙儿没当张小强是正常男人，贴着他的耳边询问着，声音很小，怕吵醒了喵喵，张小强虽然表现的不正常，但是他确实是一个正常的男人，将月牙儿的小腰搂住，闻着她耳边的发香，模模糊糊的说道：“许皓以前杀的那些人，你们吃的食物，至少有一大半是从哪些人手里抢的……”
　　张小强的话没有打消月牙儿疑虑，胸口压在张小强身上，让她不是很舒服，晃动了一下，才继续问道：“为什么要杀他们……”
　　张小强被月牙儿的宝贝晃的魂都要飞了出来，梦呓般的说道：
　　“他们是敌人，你不杀他们，迟早有一天，他们会将所有汉人杀光，包括你……说错了，不包括你，他们会抓住你，让一百个男人上你，然后让你给他们生孩子，等到你再也不能生了，就会被他们杀掉……”
　　张小强的话说的月牙儿毛骨悚然，想要离开到外面去冷静一下，却被张小强紧紧搂住，她小声道：“那我只用杀那些男人么？我不想滥杀无辜……”
　　张小强猛地睁开眼睛，望着近在咫尺的绿色眼睛，凝视着这双绿翡翠一般的眼睛，张小强正色说道：“这个世界没有谁是无辜的，汉人的女人落到他们手里是个什么下场，你没有看到，但是我相信，你的老师和同学是知道的，我们救回来一百多个女人，都在苏木小镇上，而黄金狼旗那边还有一万多名汉族女人，她们的男人全死了，死在黄金狼旗的手中，她们是那些人任意打骂作践的奴隶，说不定，打骂她们的还有黄金狼旗士兵的女人和孩子。
　　所以，若是你不想成为其中的一员，最好收你廉价的同情心，若是你真的做不到，那就记得，给自己留下一颗子弹，免得落到那群人手里被他们糟蹋。”

第1136章 恐惧与爆发

　　月牙儿说不出来话了，将头埋在这个与她第一次亲密男人身上，也许这将是她最后一次依偎在这个男人身上了。
　　张小强没去管月牙儿心中到底是个什么想法，他的咸猪手摸进了月牙儿的衣服里，在她的臀部上揉捏着，全神贯注的关注着自己的小弟，等了半天，他绝望的发现，还是没有用，但是问题到底出在哪儿？
　　张小强告诫自己不要焦急，慢慢地冷静下来，抱着月牙儿思考着事情发生的前前后后，以前他受过的伤多了去了，但是从没有丧失过男人最基本的能力，现在已经过了这么长的时间，虽说骨头还没完全好，但是行走是没问题了，只要不剧烈活动，差不多就和常人一样了，但是为什么？
　　“哼……嗯……”
　　月牙儿突然娇呼一声，嗲音带着一股暖暖的气息喷到张小强的耳边，这时他才发现不对劲了，月牙儿身子无力的挂在他身上，软软的，呼吸也在加速，心率也随之增快，似乎已经动了情，接着张小强才发现，自己的爪子摸到了不该摸的地方，连忙抽了出来。
　　“你这个坏东西……”
　　月牙儿突然说出这话，接着低头在张小强的嘴上吻了一下，吻得同时，又咬上了一口，拉开车门就下了车。
　　张小强仿佛没有感觉到月牙儿的离开，无神的望着车窗外的星空，万一他要是恢复不了，那他这一辈还有什么追求和动力？难怪别人说过，男人的动力源就是下半身……
　　张小强临走的时候没有带上包米，他还要带着月牙儿深入黄金狼旗的势力，不想带两个累赘，再说，那个小镇至少有三分之一的地方已经被清理过了，相信只要包米小心点，应该能找到大量的食物养活自己。
　　所以张小强将小镇大概的情况告诉了他们，然后又给了几听罐头，算是过夜费，张小强毫无愧疚的上了车，准备带着两个丫头上路，喵喵望了一眼包米和他妈，也许想到了自己的妈妈，她下车打开后备箱，拿出一支八一式步枪和几个弹夹扔给了茫然的包米……
　　“记住，不要轻易开枪，开完枪口要赶紧跑，那些吃人怪物会听枪声找你的……”
　　张小强只来得及告诫这一句话，就被牧马人越野车带走……
　　月牙儿呆在一处干枯的灌木从中，小心的向外张望，外面有很多骑手正在大声呼喝，仔细的搜索这一块，以月牙儿的眼力，她自然能看清，这些男人都不是汉人，虽然他们穿着的衣服和汉人差不多，但是远远传来的话音却不是她听得懂的。
　　月牙儿的处境很糟糕，张小强只给了她几听罐头，一个背囊水袋，就将她扔在这块人生地不熟的荒野，接着，张小强在离开的时候，被黄金狼旗警戒的人员看到，张小强打死几个之后，这一边的八部众都动员了起来，寻找着所谓的敌人。
　　八部众只是黄金狼旗的后背兵员，他们没有热武器，只有一些简单的冷兵器，但是他们不缺战马，所以这一块全是他们的天下，人多势众的八部众展开地毯似的搜索，将月牙儿逼的不得不像只耗子一样躲了起来。
　　眼看几个男人就要搜索到了跟前，月牙儿知道不能再等下去了，要是等到他们到了跟前，她会非常被动，举枪扣动扳机，03式突击步枪发出轻微的呼啸，两百米之外的骑手突然仰首栽倒，骑手栽倒后，一只脚还套在马镫上，仍有大马拖拽。
　　月牙儿射出了第一枪后，第二枪却怎么也扣动不了扳机，她呆呆的望着远处在地面上拖拽的尸体，望着那血淋淋的脑袋，一时再也忍不住，吐了起来。
　　杀丧尸与杀人时两个概念，丧尸在她的心目中是死人，是怪物，就算杀上一千次，她也不会有任何犹豫，但是大活人就不同了，看着那鲜红的鲜血，她意识到，她杀了人，亲手将一个活生生的生命杀掉，这种滋味真的很难受。
　　死掉的八部众引起其他人的惊慌，他们围聚在死者身边大声呼喊，恐惧的眼神不断向周围打量，任何能藏人的地方都被他们反复寻找，月牙儿藏身的灌木丛自然也落到那些人的眼中……
　　月牙儿茫然的在草原上奔跑，在她身后，无数追兵正在汇集，先前杀人的恶心还在心里反复折腾，她在被人撵出灌木丛之前，连续杀了三个人，剩下的人则吓的逃了回去，望着身前血淋淋的尸体，她怎么也下不了手将逃走的人杀掉。
　　一时的迟疑给她带来了大麻烦，她的身份被人传了出去，上百人汇集成大队，带着步枪向她追过来，而惊慌不定的她忘记了之前所有的计划，惊慌的在草原上奔逃。
　　可惜月牙儿忘了，两条腿是跑不过四条腿的，很快奔乱的马蹄声就到了身后，随后散乱的枪声响起，不少子弹在月牙儿身边呼啸而过，她越发不敢回头，所有的强大与自信全都化作虚无，她终于知道张小强为什么要她来这儿杀人，原来她什么都不是，只是一个空有本事，却虚弱无比的蠢女人。
　　奔跑中，一颗子弹擦着她的耳边飞过，耳尖似乎还能感受到子弹的灼热，在她没来得及清庆幸的时候，后背突然遭到重击，月牙儿受到重击向地面落去，心中只有一个念头，她中枪了……
　　此刻她是多么期盼张小强能来到她身边，这一次她发誓，哪怕张小强是个虐待女人的变态，她也会跟他一辈子，不管他有多么变态的要求，但是马蹄声越来越近，她的心越来越冷，张小强却始终没有出现。
　　月牙儿认为自己必死无疑，心中由有不甘，她才19岁，很多事情还没有经历过，连男人是什么滋味都不知道，更别说，用她学到的这一身本事去她的同学与老师面前炫耀，她是个女人，是个有虚荣心的女人，这一切来得太快，去的也太快，让她如何甘心？
　　“不，我不要，我不能死在这儿，我还有机会，我还有子弹……”
　　想到这里，月牙儿身上突然涌出一股力量，捡起了身边的步枪一下坐起，向接近到几十米之内的上百骑手开枪。
　　这一次对死亡的恐惧压倒了她作为一个女人对杀人的恶心，二十六发子弹几乎在瞬间射空，接着扔掉步枪滚到一边，闪来几把砍过来的钢刀与大棍，拔出了手枪。
　　月牙儿什么都不想，鲜血，杀人，开枪，还有那一声声惨叫，她的魂魄仿佛离开了身子，一切的一切在她眼中都变得虚幻，而她也不用在乎太多，只需要将手枪中的子弹射出去。
　　两支手枪同时射空，身边倒了一片尸体，到处都是无主的马屁奔跑，月牙儿向一边跑去，手枪子弹已经被射空，但是她身上却只有步枪弹夹，她得捡回自己的步枪。
　　两个骑手呼喝而来，月牙儿几乎是迎面向他们跑去，两人马头交错，同时呐喊，手中的长刀交叉砍过来，月牙儿正在中线，不管是向前向后，向左向右，头避不开马屁与长刀，一时间整个人茫然，举起右肘挡住脑袋发出惊恐的尖叫……
　　两匹大马相交而过，月牙儿呆呆的站在原处，她惊恐的望着身前的空地，仿佛一切都是幻影，随后呼喝声在她身后响起，月牙儿打了一个激灵，与她为中心，四十多个骑手一起向她围了过来。
　　月牙儿没去想她为什么避过了那两刀，踩着血淋淋的枯草地扑到了步枪边上一把抓起，用最快的速度更换了弹夹，拉开枪栓，就在这时，一匹大马冲到她的身边，长嘶一声，抬起双脚人立，就要向她跺下。
　　“砰……砰……”
　　连续两枪击中在大马的下巴上，大马的身子突然后倾，后退向后跳跃了两下猛地栽倒，骑在马上的骑手逃之不急，被压在马身下惨叫不止。
　　月牙儿将剩下向她扑来的骑手依次击杀，第二个弹夹打空，月牙儿更换弹夹的时候，剩下的骑手却调转马头四散而逃。
　　手中的弹夹刚刚卡上枪身，一声枪响自被压在马下的骑手发出，月牙儿胸口中弹，让她仰头倒地，月牙儿倒地的下一刻就翻身站起，拉开枪栓将整整一个弹夹的子弹射在骑手与马匹身上，三十发子弹将一马一人打的血肉横飞。
　　月牙儿能这么快站起身，是她想起身上的皮背心，当时张小强就用手枪打过她，除了带来一些疼痛意外，什么事儿都不会有，也就是说，她背上也不会有事儿，全是自己吓自己。
　　“我打死你们这群玩八蛋！”
　　月牙儿高声尖叫，手中的步枪空仓声不停响起，随后她扔下了步枪，找到自己的狙击步枪向逃跑的骑手挨个点射，一个个惊慌逃命的男人被她从背后射杀。
　　月牙儿此成了冷酷无情的杀手，不管那些男人跑出多远，只要还在她的射程范围之内，全都躲不过她的子弹。
　　月牙儿狙杀的骑手是跑的越远，死的越快，只要他们不能跑出一千米之外，月牙儿就能站在原地射杀他们，等到最后一个男人落马，月牙儿猛地坐到地上，也不顾她屁股下面垫的就是尸体。
　　抱着冰冷的步枪，月牙儿全身颤抖，在她身边全都是尸体，六七十具尸体层层堆积，鲜血淙淙流出，在草地上汇集流向低洼，每一具尸体头上都有一个枪眼，也许是每心，也许是眼眶，或者是鼻梁，被打飞天灵盖的不在少数，白花花的脑浆撒的四处都是，就连她的鞋边都有。
　　望着眼前的尸体，月牙儿不敢想象，这些都是她做的，人在危急关头，爆发出来的求生欲望是超乎想象的，月牙儿的子弹没有一颗射空，在射杀那些骑手的同时，她还精准的做出判断，将手持步枪的男人最先杀掉，不然，她可能早就死在别人的枪口下。
　　一声马嘶惊醒了月牙儿，她向马嘶处望过去，刚刚转头，就看见一个满脸鲜血的男人从地上爬起来，挥手向她扔出了手中的弯刀。
　　弯刀在半空高速旋转着向她飞来，月牙儿望着那把飞向她眉心的弯刀，脑袋空落落的，右手却突然举起朝着飞来的弯刀，似乎想要替她裆下着必杀一击。
　　接着，月牙儿感觉掌心微微一震，弯刀撞在她掌心几公分之外的空气中，向一边飞去，旋转的弯刀自她身侧飞走，月牙儿举枪向她扔飞刀的男人瞄准。
　　瞄准镜下，男人眼中的惊慌与愤怒如在眼前，男人向她发出愤怒的咒骂，月牙儿耳边飘着她听不懂的咒骂，手指勾动了扳机，近距离之下，男人被狙击步枪爆了头，殷红的鲜血喷泉一般自男人的后脑喷出，男人顶着眉心的枪眼，无神的看着她倒在地上……

第1137章 哄孩子的艺术

　　张小强悄无声息的回到临时基地，只有他一个人，喵喵被他派出去监视月牙儿，同时做好最后的接应工作，对喵喵的要求是，若是月牙儿没有杀到一百人，则不能出手，若是她完成了百人斩，那么喵喵就必须保证月牙儿活着回来。
　　命令很残酷，残酷的不近人情，那怕他和月牙儿有一些不清不楚的小暧昧，对于张小强来说，月牙儿不是他的女人，而是他准备的一把绝世宝刀，若是刀锋不利，不要也罢，反正只是他闲着弄出来的东西。
　　当张小强骑着马进入基地，回到自己的房子，周杰与赵俊在第一时间找上了门，先是周杰将这几天的内务汇报了一遍，然后赵俊将队伍的准备情况说了一遍。
　　临时基地的士兵总数差不多是九百多人，其中，称得上精锐的有不到四百人，都是一次次战斗洗练出来的精锐，和以前的边防军或者武警，剩下的五百人是从吴当小镇上招募的士兵，这些人不管怎么训练，没有几次残酷到绝望的搏杀，是不可能成为精锐的，所以，张小强准备让他们成为守备部队。
　　如今，编制为三个连的精锐营已经准备到位，赵俊自然迫不及待的想要出去打上一场大战，随着两人的诉说，张小强得知，两个人为了他的计划做出了多么完善的准备工作。
　　“蟑螂哥，现在我们有五辆步兵战车，全都能跑能打，野战营也完成换装，全部装备九五式步枪和各种小口径机枪，战斗力和以前的正规野战军没什么差别。
　　后勤供应开始完善，我们有六百多万发子弹的储备，另外各种大口径机枪子弹也在十个基数以上，步兵战车的机关炮弹储备有三万多发，还有迫击炮弹和三十五毫米榴弹都不下千发。
　　向飞已经初步构建了后勤军工，已经可以返修枪支，复装弹药，另外，我们找到两个前政府官员，初步在苏木小镇形成了秩序，养殖与种植也开始展开，后面的事儿已经不需要我们操心了，只需要狠狠地给黄金狼旗一下，将所有水草最丰美的地方夺回来……”
　　赵俊一个劲儿的讲述着他们现在的成果与准备工作，就是鼓动张小强，后事无忧，他们可以好好的打上一场大战。
　　张小强没有打断赵俊的滔滔不绝，眯着眼睛坐在沙发上，既不同意也不反对，等到赵俊无话可说后，张小强抬头望着两人，问道：“你们还有什么要说的？”
　　赵俊和周杰同时摇头，特别是赵俊，他已经说得口干舌燥，却始终搞不清楚张小强的想法，自然开始藏拙，而周杰则认为张小强变得深不可测，心中更加畏惧。
　　“好了，你们出去吧！”
　　张小强将两人打发出去，两人走到门外还不知道张小强打的是个什么大算，相互对望一眼，郁闷的回到各自的老窝。
　　张小强将两人打出出去之后，坐在沙发上抽着烟，神色复杂，他的心思根本就没再黄金狼旗身上，他所有的思绪，全在能不能让自己的小兄弟再次树立雄风上。
　　烟抽了一半，小萝莉计小草穿着睡衣，蹬着长耳兔拖鞋踏踏地走到张小强面前，扬起小脑袋望着他，眼睛有一丝慌乱和犹豫，粉嘟嘟的小嘴撅着，似乎有什么话要对张小强说。
　　张小强将烟头掐灭，望着这个粉嫩的如同童话世界走出的小女孩儿，也不说话，等着她先开口。
　　“姐姐在哪儿啊？为什么还不回来……”
　　小萝莉奶声奶气的问着张小强喵喵的下落，张小强有些不好回答，挠了挠头皮，将小女孩儿抱起放到自己的腿上，揪了揪她略带婴儿肥的脸颊，在小萝莉哭出来之前，编出了喵喵的下落：“你喵喵姐姐起给你找零食和玩具了，等到她回来，你就会有好多好多的零食与玩具，还有漂亮衣服，各种颜色的发带……”
　　计小草与张小强接触过的大多数萝莉不同，看似乖巧，但是极其倔强，张小强构建的美好未来没有打动计小草丝毫，计小草小嘴一瘪，“哇……”地一声哭了出来，眼泪和鼻涕一起流下，嘴里还不停喊着：“姐姐……姐姐……我要姐姐，我要爸爸，我要妈妈……”
　　张小强望着坐在膝盖上使劲抽泣的计小草呆滞了，他木有带孩子的经验，最多就是到别人家做客，抱上一下襁褓中的婴儿，显然，计小草给他出了一个天大的难题，这喵喵还好说，至少在草原上能够找到，但是她爸她妈，让张小强上哪儿去找啊？
　　“呃……小草的，你姐姐明天就会回来，但是你爸妈出国旅行了，出国明白不？就是要做飞碟，然后呼地一下就飞到月亮上了，你看见天上的月亮了么？他们就在那儿度假，等到你长大了，就造出一艘飞船，去上面找他们……”
　　张小强胡言乱造的给计小草编者故事，也不知道，是不是很长时间没人给计小草讲故事了，张小强说道一半，计小草就不哭了，抽噎的望着他，脸上跟小猫一样，张小强没在身上找到手绢，他也没有带手绢的习惯，拉下茶几上的裙边布，嗅了一下，没闻到什么异味，就当做巨型手绢给小草擦脸。
　　“月亮那么小，他们肯定住不下，你骗人……”
　　“呃，你看，站在山顶上的叔叔是不是很小，走进了就会变得很大，等到你上了月亮就知道，那上面很大，比我们的房子还要大……”
　　“那他们为什么不从月亮上下来看我，我能看得见月亮，他们也能看得见我，你骗人……”
　　“嗯，他们的飞船坏了，就在上面移民了？不知道什么叫移民？就是他们在上面给你生弟弟妹妹，等到你的弟弟妹妹有你这么大，他们才有可能修复飞船……”
　　张小强抱着小草唧唧咕咕的说着各种谎话，等到他嘴感舌燥的时候，小草已经在他怀里熟睡了过去，张小强长长地呼出一口气，扭头怒视着站在角落里的护士女孩儿，看见了也不过来江湖救急，就在那儿当木桩子。
　　女孩儿看到张小强眼中的怒火，心里发紧，她还以为张小强很喜欢给计小草讲故事，哪里知道，他后背都汗湿了。
　　女孩儿顺从的走过来，将张小强怀中的小草抱过去，张小强犹如放下了千斤重担，这哄孩子的工作确实能要了他的小命，站起身，张小强就上了楼，他还得继续研究他不能竖旗的原因，对他来说，一切都是浮云，只有终生幸福才是最关系到他人生目标的东西……
　　“这么说，许皓现在已经成了黄金狼旗的头号老鼠屎了？现在那边差不多再发动全部军力绞杀他？”
　　张小强终于得到了许皓的消息，有些诧异，他只想让许皓将黄金旗调出来，没想到许皓居然将所有的黄金狼旗都调动了起来？
　　“是这样，许皓这次有了我们提供的后勤，差不多将那边闹翻了天，这小子特歹毒，专门射杀狼旗的牧畜与马匹，还有，他看到的湖泊就投毒，这是在断人家的命根子……”
　　张小强听到这里，头疼了，许皓完成了他的梦想，居然变得这么凶猛和肆无忌惮，以前许皓对付黄金狼旗主要是为了食物，现在是最大可能的对他们造成打击，结果许皓无所不用其极，造成了天大的麻烦。

第1138章 杀戮之地

　　死掉十个人，一百个人，甚至一千个人，黄金狼旗都不会在乎，但是许皓将数百斤的高浓度草酸与氰化钠扔进了属于黄金狼旗的小湖，当时就造成数百人死亡，数千人中毒的惨事，这让黄金狼旗如何也接受不了。
　　不止如此，许皓更本就不针对活人下手，凡是他看到的羊群，马群，还有其他牧畜，只要是喘气儿的，全部杀掉，箭矢不缺的许皓甚至不用回收箭矢，一只只死掉的牧畜全都插着他的专用黑白羽箭。
　　黄金狼旗被许皓的绝户计逼的发了疯，所有的部队同时出动，犹如一条条大蛇在草原上卷起，凡是任何被卷进去的东西都被撕成粉碎。
　　听到这里，张小强不由的担心起月牙儿与喵喵，貌似他们在一个错误的时间展开了猎杀训练，却不知道月牙儿早已经完成了任务，现在正在草原上流浪，寻找着回家的路，这也是张小强给她的最后考核。
　　“蟑螂哥，我们现在是不是可以出动了，机会难得，只要联系上许皓，我们就能将他们带进伏击圈儿，到时候两头一堵，来多少死多少？”
　　赵俊在一边跃跃欲试，周杰也没有反对，但是张小强却犹豫了，他实现准备的伏击圈儿是收拾黄金狼旗的，最多只能同时堵住两千人，再多就很危险了，因为他们的火力更不上，而且地势也不是很好，万一被下面的敌人爬上来做近身绞杀，很可能损失惨重。
　　“我们有多少炸药？”
　　张小强想起用路边炸弹炸丧尸的场景，只要他们有足够的炸药，未尝不是机会，若是毕功于一役，他们就能将黄金狼旗整个本部横扫，草原上的势力规划再不是狼旗占据绝对优势，而是汉人与黄金狼旗平分草原，到时候也是他功成身退，找孩子他娘的时候了。
　　“让许皓猎杀一切能看得到的活人，将黄金狼旗彻底逼疯，一旦我们的人准备到位，就发动伏击计划……”
　　张小强掷地有声的说出了他的决定，赵俊与周杰同时起身，向张小强敬礼，张小强双目灼灼的望着远方，既然自己郁闷，也不让别人好过，黄金狼旗，等着承受他张小强小弟不举的后果吧……
　　许皓骑着黑烟兽行走在尸横遍野的草地上，一具具尸体横七竖八的躺在灼灼燃烧的车辆边上，各种物资在火焰中燃烧，浓烟滚滚，将这里渲染出一副惨烈景象，许皓还是那副什么都无所谓的模样，手中的长弓却紧紧地抓在手中。
　　突然，黑烟兽打出一个响鼻，马头抖动了一下，在这瞬间，弦响箭影，一声闷哼自一辆车辆后边响起，一个狼旗士兵举着步枪正向许皓瞄准，但是他的喉咙却插上了一支黑白羽箭。
　　士兵用愤怒而绝望的眼神望着向他微笑的许皓，许皓不像月牙儿，杀人对他就想碾死一只蚂蚁，所以他笑得出来，他欣赏着这名士兵的表情与眼神，突然间他有种角色扮演的感觉，他就是无法无天，无恶不作的大恶魔，而那名愤恨死去的士兵就是恶魔毁灭的炮灰。
　　这种感觉真的很棒，没有规则，没有法律，没有秩序，也没有所谓的道德，一切的一切都随他的心思，他就是上帝，不过这种感觉没有持续多久，因为他头上还有一个更大的恶魔，他最多只能算是恶魔小弟。
　　地上散落着各种各样的枪支，但是他却没有多看一眼，对他来说，他只需要弓箭就行了，既是别人有枪，同样会死在他的箭下，漫步在血淋淋的草地上，他到了几辆没有起火的车辆旁边。
　　翻身下马，许皓在车上翻找一阵，丝毫不顾其在车门边，眼眶中插着羽箭的尸体，剩下的一只眼睛对他凝视，随后许皓发出欢叫，他提着几个马奶酒囊与一袋子肉干跳到车下。
　　看着手中的东西，他脸上露出孩子一般纯真的笑容，在他脚下，却是血淋淋的杀戮场，突然他猛地转身，手中多了大弓紧绷，弓弦上的利箭在弓臂上咯吱作响。
　　被他瞄准的正是那具尸体，看到那具尸体上冰冷无神的眼睛，许皓自嘲的笑了笑，收回弓箭，捡起酒袋肉干系到马上，然后用军刺将所有的油箱捅穿……
　　所有的车辆都在火焰中燃烧，那具死了还在凝望着他的尸体同样被卷进火海，许皓骑着黑烟兽背对着火焰与杀戮场，在夕阳中慢慢离开，手中提着酒袋，有一口没一口的喝着酒，不时放声高唱着五音不全的古老曲调，似乎在为他的胜利庆祝，又似乎在为死去的敌人惋惜……
　　“老鼠，老鼠，听到请回答，听到请回答……”
　　腰间的联络器想起联络员的话音，许皓第一千次克制了自己想把那东西砸烂的冲动，深深地吸了一口气，一把抓起那东西吼道：“别他妈的叫我老鼠，老子是许皓，叫我耗子也行，但是别叫老鼠，我可不是那种肮脏的东西，别让我打听到你的身份，我会将活老鼠塞到你的菊花里……”
　　许皓不问找他什么事儿，只是发着牢骚，显然，他对老鼠这个代号很有怨念，但是对讲机里面的联络员是不会随他意的。
　　“老鼠，老鼠，第一阶段目标完成，现在收到新的命令，上头让你杀人，尽管多杀，让那边急起来，到时候告知你下一步计划……”
　　许皓这次没有再骂，双眼一下眯起，回首望着夕阳，残阳如血，将整个草原染成红色血海，而他就在血海中仰望天空。
　　月牙儿狼狈的走在荒芜的草原之中，身上的食物与水早就消耗的干净，腹中火烧的感觉相比喉咙里的干燥，倒要好得多的，她迫切的需要一个小水坑来滋润她的喉咙，身上的负重倒是不多，03式步枪早就被她给扔了，子弹只剩下三十发狙击步枪弹，九二式手枪弹倒是得到了补充，在尸体上找到的。
　　一路走来，月牙儿也不知道自己杀了多少人，弹药差不多耗尽，这些人都带了水袋，月牙儿嫌脏，没有拾取，现在却后悔的不行。
　　月牙儿不知道，从头到尾他的一切都被喵喵看在眼里，喵喵是潜藏的行家，哪怕月牙儿的视距比喵喵高出不少，也没有发现和枯草黄沙一个颜色的喵喵，进过几次的狙杀，月牙儿终于认识到伪装的重要性，所以在身上也绑上了不少枯草，若是卧倒，还真不容易被发现。
　　但是她的伪装落到喵喵眼中，显得不咋地，喵喵自然不会提醒，虽然月牙儿将步枪扔了，却被喵喵给捡了回来，喵喵是不会让别人糟蹋张小强的家底的。
　　月牙儿脸色有些发白，默默地走在干枯的草地上，时不时还要小心的向自周张望，她的手中只有一张地图一个罗盘，张小强甚至没有告诉她在地图上的那个点，只是在临时基地所在的地方花了一个圈儿，让月牙儿自己判断。
　　此刻月牙儿还不知道，整个草原成了一个即将被引爆的火药桶，比起狡猾的许皓，月牙儿的杀戮是笨拙的，许皓不会在一个地方停留太久，展开杀戮的同时也毫无规律可言，有时候半天不出手，又是一出手就是整个小队，或者穿过几个连队之间的空隙，打击他们的后勤。

第1139章 恶魔的杀戮游戏

　　比起许皓，月牙儿差不多是无差别的狙杀，但是她与许皓不一样，周杰给许皓准备了十多个补给点，许皓没有箭矢，只需要找到补给点就行，而月牙儿不一样，她只有三百发子弹，步枪子弹早就打空，除了从尸体上找到的两个手枪弹夹，她只剩三十发子弹，所以她终于学会了躲避。
　　月牙儿幸运的躲过了两支队伍的搜索，最终，她被一只大部队挡住了，那是整整一个营地的兵力，各种旗帜招展在营地自周，在营地不远处有一个硕大的湖泊，这个湖泊比她以前住的地方边上的湖要大十几倍，在湖边周围还有零零散散的蒙古帐篷。
　　洁白的羊群，奔驰的牧马，还有在青草地上玩耍的小孩，月牙儿趴在草地上，通过瞄准镜看着湖边的一些。
　　军营戒备森严，高高的瞭望塔林立在营地的四角，沙包之间，是乌黑枪身的重机枪，四挺重机枪将整个营地罩住，每个瞭望哨相互监督，四个瞭望哨就是十二个士兵，接着，她在营地中心看到了四门迫击炮组成的防御阵地，在一边还有三门炮身短小的两轮大炮，她认不出那门大炮的口径，却知道，那东西的威力绝对不会小。
　　炮兵阵地上有一个排的敌人坐在一边聊天，时不时举起酒囊喝上一口，在营地大门那儿，厚厚的沙袋上，两挺重机枪向外平指，一个班的敌人在哪儿无精打采的望着天空。
　　看到这里，月牙儿准备绕过这个地区，哪怕那碧蓝的湖水是如此诱人，她知道，自己还在黄金狼旗的腹心，这里显然不是久待之地。
　　月牙儿不知道，整个草原的狼旗都动了起来，大部分军营都很空虚，她看到的那个营地实际上只有一个半连的士兵驻守，其他的人包括骑兵连全都散出去寻找许皓。
　　就在她准备移开的时候，一个小点出现在远处的草原上，初时隐隐约约，不多时月牙儿就认出了来人的身份，她以前的守护者，许皓。
　　许皓出现不止她看到了，兵营的瞭望手也看到了，他们发出警报，整个军营动了起来，一辆辆军车点火发动，一个个慌乱的士兵爬上汽车。
　　但是许皓的目标不是军营，他直直地冲向湖边的蒙古包，看到许皓冲过去的方向，月牙儿心中一紧，难道许皓的目标是贫民？
　　念头刚刚闪过，就见许皓手中举起了大弓，在许皓前方，一个茫然的小孩子突然倒飞了出去，“天哪……”月牙儿捂住了嘴，她清晰的看到，那小孩的心口插着一支黑白羽箭。
　　就在月牙儿发愣的时候，许皓纵马冲进孩童之间，巨大的黑烟兽将一个个小孩撞飞出去，那些小孩子在半空惨叫着喷出鲜血甩向四周，许皓从马背上的大包里掏出一样东西扔进一个蒙古包中。
　　两个蒙古女人冲出蒙古包，望着地上生死不知的孩子哭号着，一道火光在她们脚边闪现，两个女人当即被炸飞，蒙古包也在黑烟中塌陷。
　　“为什么？怎么可能？”
　　月牙儿由趴变坐，呆呆的看着远方，许皓将一颗颗手榴弹扔进蒙古包，屠杀着妇孺，此刻，许皓在她眼中变得如此陌生，她甚至想要举枪将许皓杀掉，但是她知道，她不能，因为许皓是张小强的部下，是她老师的丈夫，也是她的战友。
　　三辆军车冲出了军营，同时靠近湖边的瞭望塔上的重机枪也开始扫射，但是许皓早已经完成冲杀，拉起黑烟兽的马头，转身就向远处跑去，黑烟兽的速度太快，转眼就消失在月牙儿的视线之中。
　　三辆军车徒劳的追了一阵，但是在草地上，车辆的速度根本就快不起来，只能眼睁睁的望着黑烟兽消失的无影无踪。
　　军营一下混乱，一个个士兵跑出来冲向湖边，在哪里，尸体横列遍布草地，燃烧的帐篷冒着浓浓黑烟，一个个重伤未死的妇孺在地上扭动哭号，还有惊慌逃散的绵羊，许皓有了手榴弹就喜欢到处扔，羊群中自然也被他扔了几个，炸死了十多只绵羊，其他的全都吓破胆子，向远处跑去。
　　一时间，救火的，救人的，抓羊的全都乱成了一片，而这时，许皓突然去而复返，手中长弓连续射出了死神的邀请函，一个个士兵惊叫的被箭矢射穿胸口。
　　“塔塔塔……”
　　停在一边的军车上突然响起重机枪的轰鸣，骑在马上的许皓看都不看那边一眼，随手射出一支利箭之后，就操纵着马匹加速，冲进了四处浓烟的聚集地，一时间，无数残存的妇孺哭号的跑散。
　　“塔塔塔……”
　　重机枪依旧在发射，无数的子弹在无人处旋转扫射，最终，子弹的落点集中在跑散的众人身上，十多个妇孺当时就被子弹射中，爆出层层血雾倒在地上，而重机枪还在旋转着扫射，只是操作重机枪的士兵早就趴在重机枪上生死不知。
　　月牙儿就呆呆的看着地狱一般的场景，无数人在喷走呼号，许皓一手大弓一手长刀在人群后面追赶，将一个个逃跑的人群砍掉了头颅，看到这里，月牙儿已经看不下去了，她的良心不允许，她怕自己会忍不住杀了许皓。
　　就在这时，几颗炮弹在许皓身前身后炸响，许皓没什么事儿，但是在他身前奔跑的人群纷纷被炮弹炸上了天。
　　看到几个人就在不远处被炮弹撕成碎片，望着半空中四下溅落的血肉内脏，许皓调转马头，向远处跑去，这次是要真的撤退了，他再厉害也不能和炮弹较量。
　　月牙儿手中举起了狙击步枪，枪口瞄准的方向是操作迫击炮的炮兵，手指在扳机上缓缓用力，但是怎么也扣不下去，也许在她心中，杀人恶魔许皓本就该被炸死吧？
　　许皓的黑烟兽似有灵性，对危险的察觉超乎寻常，迫击炮弹从发射到落地有一个时间，往往就在这个时间断里，徐哈骑着黑烟兽跑出了射程之外，黑烟兽更本就不需要许皓控制，许皓腾出手来，在爆炸的火光中向前方逃命的人群射出一支支利箭。
　　“这个恶魔……”
　　月牙儿心中愤恨，此刻她已经忘了自己的身份，将自己代入到那群妇孺中去了，而在她身后，悄然无息中摸过来一个人影，却是喵喵看前面打的热闹，跑过来看戏。
　　许皓已经完全放下心来，身下的黑烟兽是马中之王，已经进化成怪兽一样的程度，不管是速度还是灵性都超过一般的马太多，以前还不觉得，但是在杀戮中，黑烟兽的威力尽显。
　　许皓干脆冲进人群中间胡乱砍杀，突然，身下的黑烟兽烦躁起来，不在受他控制，突然加速，几秒钟的时间撞开十多人冲到了百米之外，接着十多声爆炸连续在身后响起，黑烟中，惨叫声无数，枯草混着泥土碎片还有人体肢节一起飞上天空……
　　喵喵显然被那三门大炮给吓到了，这三门大炮打出的火力超过了十二门迫击炮集中射击，只见炮兵拿起一排炮弹，就想上子弹一样快速卡进炮身，接着连续四响，远处又爆出四团火球，许皓和黑烟兽非常狼狈，在雨点一般的炮弹中间躲避，一个不好可能就会被炸成碎片，而月牙儿却在一旁观看，似乎丝毫没有出手的打算。
　　喵喵一把抓住月牙儿的八八式狙击步枪想要夺过来，却被月牙儿一把抓住，抽出手枪就像喵喵只过来，但是喵喵影子一晃，月牙儿的手枪指空，九五式步枪的枪口却指着月牙儿的太阳穴。
　　“你想投敌么？”

第1140章 邪恶的喵喵

　　耳边传来喵喵的话音，才让心脏差点跳出来的月牙儿安心，她扭头望着喵喵说道：
　　“你一直都跟在我身后？”
　　喵喵瘪了瘪嘴，算是承认，哪知道月牙儿一下爆发，哭喊着对喵喵吼道：
　　“那我要死了，你也在一边看着？”
　　月牙儿想起上百匹大马一起追她，她在绝望中奔跑，到最后中枪，她无力的躺在地上，要不是她最后爆发，恐怕在就落到敌人手中生不如死，虽然她活下来了，但是那种恐惧却深深地植在心头，成为她心中的疙瘩。
　　“蠢死的人无药可救，你明明有机会杀掉所有人，但是你手软了，敌人却不会因为你手软而放过你……”
　　喵喵这句话让月牙儿无话可说，但是心有不甘，想要反驳，喵喵却拉开了枪栓，手指微微触动扳机，平静的双眼凝视着月牙儿，最后问道：“你要投敌么？”
　　“她要杀我，她要杀我，为什么，为什么要杀我？”月牙儿全身发紧，喉咙发干，心中不断暗自问着自己，一时间紧张的说不出话来。
　　“我明白了……”
　　喵喵说完这话便扣动了扳机，一道火舌从枪口喷出射向月牙儿的脑袋，但是月牙儿的眼睛一直盯着喵喵的手指，手指一动，她闪电般的偏头，子弹在她脸上拉出一道红线射在她身后，接着喵喵的枪口继续指着她，准备再次开枪。
　　“等等……”
　　月牙儿带着哭音喊出来，眼泪就在眼眶中旋转，凝望着喵喵的大眼全是疑问，毛骨悚然的感觉弥漫着全身让她颤抖。
　　“为什么？”
　　月牙儿祈求般的询问着，不管是开枪前还是开枪后，喵喵的眼神始终没有变化，似乎对杀掉月牙儿是一件在正常不过的事儿。
　　“因为你要投敌……”
　　喵喵说完就要开枪，月牙儿却猛地抓住枪管向上抬，喵喵反手一枪托砸到月牙儿的脸上，将她砸翻到底，抬脚踩到了她的背上，枪口在下一瞬间顶到月牙儿的后脑。
　　“我没有，我一直在杀人，我从没有投敌过……”
　　月牙儿终于知道喵喵为什么要杀掉她，全是喵喵想当然的认为她要投敌，黄金狼旗是张小强的敌人，月牙儿要投敌自然也是张小强的敌人，只要是张小强的敌人，死掉就好了。
　　“你撒谎，你看着那个家伙被人追杀，又不准我救他，你就是投敌，你在帮敌人……”
　　喵喵冷言冷语的话音落到月牙儿的耳中，月牙儿顿时明白过来，因为她可伶那些妇孺，所以希望许皓死掉，但是许皓杀的是敌人，她在一边看着许皓被炮击，不出手就是帮助敌人，喵喵有足够的理由杀掉她。
　　“不，不是，是许皓屠杀妇孺，他是个疯子……”
　　月牙儿大声辩解，她相信，作为女人的喵喵是赞同的，但是她没想到，喵喵从来不将任何不相干的人当回事儿，每次她出手，若是张小强事先不打招呼，绝对是有死无生，所以，喵喵是不会相信月牙儿的话的。
　　“现在我已经确定你投敌，你是敌人，敌人就该死……”
　　“我开枪，我开枪救他……”
　　月牙儿福临心至，不再和喵喵讲道理，她要用实际行动来证明，许皓杀不杀妇孺跟她有什么关系，犯得着为一群不认识的人死掉么？
　　喵喵犹豫了一下，移开了枪口，月牙儿起身抓起步枪，但是喵喵又将枪口抵上她的后脑：“你不要有其他想法，只要你乱动，我会在第一时间杀掉你，所以你最好打准一点……”
　　许皓已经被逼到绝路，他和黑烟兽都受了伤，黑烟兽的屁股上中了弹片，而他的大腿被削掉三两肉，身边的炸弹似乎无边无际，哪怕他冲到逃跑的人群中也无用，炮兵更本就不在乎自己人，所以无论他放哪跑，都有炮弹打过来。
　　营地中的炮兵阵地上，指挥炮击的军官大声吼叫，一个个士兵将炮弹搬过来在他脚边囤积，操作快速炮的士兵使尽全力，加快装填炮弹的速度。
　　军官的叫喊一刻未停，吵的那些士兵很头昏脑，又有炮声在耳边萦绕，素质本来就不高的他们不时犯一点小错，炮弹不是打远了就是打近了，不然许皓和黑烟兽早就被炸成了肉酱。
　　突然，军官的叫喊声停下了，那些炮手同时松了一口气，继续他们的操作，没了军官的喊叫，他们的效率也提高了不少，一个士兵跑向炮弹堆，突然踉跄着栽倒地上，脑袋趴在地上，屁股还撅在半空，在他身后的士兵大声叫喊嘲笑着，也不去帮他，向一边的弹药箱跑去，跑到一半，身子突然旋转起来，手舞足蹈的摔在地上，额头上多出一个黑眼，慢慢地渗透着鲜血。
　　就向点名一样，跑过去的士兵看到地上的战友，接着脑门上就会多出一个枪眼，在他身边的士兵张嘴要叫喊，下一刻，一颗子弹就射到了他的嘴里，在他的后脑上爆出血浆。
　　炮位上的士兵依旧在开炮，刚刚更换炮弹，便捂着耳朵埋头跪在一边等待炮击，这一跪就永远跪下了，炮弹打出之后，另一个炮手对他的同伴喊叫，让他站起来，接着他仰头躺倒炮架上望着天空。
　　接着另外两个炮组看到死人，大喊着站起身，却发现周围的战友死了一地，包括他们的军官，正在呆滞，一个个人体落地的声响惊醒了他们，就在他们张望的时候，相互之间在短短几秒钟全被射翻。
　　月牙儿深深地吸了一口气，用颤抖的双手放下步枪，二十三个炮手全部射杀，时间不到一分钟，超过了她的狙杀极限，在喵喵的枪口下，她爆发出所有的潜力，当她射杀了最后一个人之后，大脑一阵晕厥，那是用脑过度的结果。
　　她知道，若是不能将那些炮手一个不少的杀掉，哪怕随便逃掉一个，喵喵还是会杀掉她，所以她一直高度紧张，计算着最佳的目标。
　　“还不够……”
　　喵喵冰冷的话传进她的耳内，此刻她深深地后悔，早知道，她就开枪救许皓了，因为一时的良心陷入了喵喵的怀疑之中，恐怕回到了基地还要受到张小强质问，张小强能让喵喵在她最危险的时候也不出手，显然不是个心软的，也许，她得到的一切都会失去。
　　“啪……”
　　还剩下七颗子弹的狙击步枪被喵喵抢了过去，接着她腰间的两支九二式手枪也被喵喵没收，喵喵嘲讽的看了她一眼，将先前被她扔掉的03式步枪扔给了她。
　　月牙儿神情复杂的拿着失而复得的03式步枪，也许在她心中，也曾后悔自己的决定吧，战士最爱惜的就是自己的武器，但是她却随随便便的将枪支扔掉，也许她根本就不配称为一个战士。
　　喵喵举起狙击步枪稍微瞄准就扣动了扳机，下一刻，营地中心暴起一股巨大的火团，接着无数火团连续炸响，地面猛烈颤动，月牙儿半蹲下来，才稳住身子不让自己摔倒，但是眼睛却一直盯着那边的营地。
　　弹药殉爆的声响此起彼伏，一门大炮被炸到半空散架，橡胶轮胎被引燃，从炮声脱离滚动着冲向被气浪掀翻的帐篷，四个瞭望塔同时断裂，沙包，机枪，还有惨叫的狼旗士兵一起落下，接着整个营地都被大火燃起的浓烟遮盖。
　　望着眼前的一切，月牙儿才知道，原来喵喵误会她在拖延时间，其实只要一颗子弹就够了，大炮周围堆积的炮弹已经上好了引信，只要引爆，第一时间就能摧毁整个炮兵阵地。
　　“我……我没注意……”

第1141章 逼迫

　　月牙儿无力的辩解着，喵喵高傲的抬起小下巴，斜着眼睛扫了一眼弱弱的月牙儿，随后她就被月牙儿胸前的骄傲打败。
　　“胸大无脑……”
　　喵喵轻描淡写的给了月牙儿这句评价，起身向下走去，远处的许皓也在向这边跑来，营地发生了这么大的动静，就算是瞎子聋子也听到看到了。
　　“哈！原来是你，难怪你有本事将那边收拾掉，恐怕我的小命也是你们救得吧……”
　　许皓看到喵喵笑得很阳光，丝毫不像刚才乱杀无辜的屠夫，喵喵不可置否，转身到了一辆被遗弃的军车边打量着，而她身后的月牙儿脸上阴晴不定，望着许皓的笑脸，肺都差点被气炸。
　　“许皓，你这个刽子手，你这个屠夫，你竟然杀小孩子，你还是不是人……”
　　月牙儿占到许皓身前，冲他大声叫喊，许皓莫名其妙，随后他认出了月牙儿，月牙儿形象大变，再也不是以前的娇娇女孩儿，有些彪悍与干练，成了一朵带刺的蔷薇，但是月牙儿的对他的指责让他有些不高兴，压根就不理会这个女人，转身向喵喵走去，脸上又挂上了讨好的笑脸。
　　“你……你，你混蛋……”
　　月牙儿望着许皓的背影，心中异常委屈，她差点为了这个禽兽被喵喵给杀掉，哪知道人家根本就没有将她当回事儿，此刻，她为她的老师董梦洁感到不值，怎么跟了这么一个男人。
　　许皓在喵喵身边嘘寒问暖，喵喵也不怎么打理，许皓一拍脑袋，唤过黑烟兽，取下一只酒囊递给了喵喵。
　　喵喵疑惑的接过这东西，好奇的打开，随即闻到一股熟悉的味道，但是她又不曾记得自己喝过这东西，好奇的常了一口，随即两只大眼睛弯完成了柳叶，很是开心的笑纳了许皓上供的马奶酒。
　　见喵喵不喜说话，许皓也不以为意，脱掉衣服，处理满身的伤口，得了许皓的好处，喵喵也有些不好意思，扔过去一只小瓶子，随口说道：“伤药，送你了……”
　　许皓也没当回事儿，拿起瓶子往上口到了一些，随后一阵冰凉，伤口瞬间止血，接着开始凝结，伤口的状况立刻下了许皓一跳，第一时间，他将止血粉涂到了黑烟兽的身上，烦躁不安的黑烟兽立刻安分下来，伸出大舌头舔着许皓的脸颊以示感激。
　　没人理睬的月牙儿看看检查车身状况的喵喵，又看看与黑烟兽亲热的许皓，顿时有些丧气，貌似她在这里是多余的。
　　喵喵喝了一口酒，一眼看到站在一边发傻的月牙儿，又看到就在月牙儿脚边就有几具被许皓射杀的狼旗士兵，他们的枪支就扔在一边，每一个人身上都有弹夹包，只需要弯腰就能补充弹药，但是这个女人竟然在这儿发傻。
　　“你，去将那两个活的弄过来……”
　　喵喵对许皓发令，指着几十米之外在地上扭动挣扎的一个女人和一个半大孩子，他们全是被许皓的手榴弹炸伤的，现在还没断气，但是已经不远了。
　　望着两个人，许皓虽然疑惑，但是却不反对，过去将两个人拖了过来，而月牙儿眼睛一亮，她以为喵喵要救这两个人。
　　“你，杀了他们，今天的事儿我就算没看见，若是下不了手，会有什么后果，你应该能猜到……”
　　月牙儿望着一脸平淡的喵喵呆滞了，身边的许皓有些诧异，随后饶有兴致的在一边看热闹，而一大一小两个伤员还在地上哀嚎着。
　　月牙儿看着两个妇孺浑身颤抖，猛地抬头怒视着喵喵，却见喵喵嘴边挂着嘲讽，双手搭在军车上的重机枪上，枪口慢慢向她转过来……
　　月牙儿一脸死灰，手中的步枪再也拿不住，扔步枪落到了地上，随后跪下，对喵喵说道：“我做不到，我做不到，我真的做不到，不要再逼我了……”
　　月牙儿大哭，整个人都要疯了，许皓在一边看的没趣儿，转身查看着黑烟兽的伤口，同时在地上一些狼旗士兵身上寻找手榴弹。
　　喵喵凝视着月牙儿，突然关上保险，带着一种漠然说道：
　　“算了，你走吧，我会和大叔说你死在了外面，以后你是死是活与我们不相干，也别想回去了，回去了我直接杀掉你……”
　　喵喵说完，跳下车风卷残云的将地上的枪支弹药收起来放到车上，接着上车调转枪口将另外两辆车翻的军车油箱打爆。
　　两团火焰在杀戮长边缘熊熊燃烧，月牙儿呆滞的望着喵喵开着车准备离开，许皓也上了马，随后许皓向月牙儿诡异的一笑，向她指了指远处像个仓库一般的建筑，建筑是用各种材料拼凑的，很像以前的垃圾房。
　　“轰……”
　　军车点火发动，喵喵与许皓再也没有望她一眼，身边尸横遍野，两个濒死的伤员在她眼前哼哼，在她身后，滔天的火海将整个军营淹没。
　　“他们走了，我怎么办？我回不去了？我没有武器，我没有食物，在那些人眼中，我就是敌人，落到他们手上……”
　　月牙儿不敢再想象，电影中的各种情结她看得多了去，一些所谓的解密资料她也知道，落到敌人手中只有更惨，没有最惨。
　　“等等……我杀，我杀了他们……”
　　人都是自私的，月牙儿将自己的未来与这两个垂死的伤员做出比较，最终做出了选择，她开口叫喊，却见越野车一下冲了出去。
　　许皓高喝一声，黑烟兽也冲了出去，只有月牙儿伸出的右手朝着他们的背影，月牙儿望着两人的离开，突然狠下心肠，抽出军刺干净利落的抹掉两个人的脖子……
　　说的再多不如行动，月牙儿终于明白了她与喵喵之间的差距在哪里，喵喵已经完全适应了末世，而她还活在以前的世界，用以前的法律与框架束缚自己，同她的老师一样，一厢情愿的相信世界是美好的，一切都会好起来，现在她的老师已经认清了，但是她却还没有认清。
　　月牙儿已经完全虚脱了，坐在地上看着回到跟前的车辆与马匹，心中充满委屈，想要发泄，又怕喵喵再次将她扔下。
　　“起来，我带你看点东西。”
　　一直嬉皮笑脸的许皓没了那散懒的笑容，一脸严肃的队月牙儿说道，月牙儿没去看许皓，而是转头看喵喵，见喵喵点头，才略微安心，起身准备离开。
　　“如果你再将你的步枪扔下，我以后让你用刀上战场……”
　　喵喵冰冷的话语让月牙儿打了一个哆嗦，连忙捡起自己的步枪，随后眼前闪过一道人影，03式步枪被喵喵抢，过调转枪口冲她扣动扳机。
　　“你准备用这只没有子弹的枪去杀人么？你比我大，但是你比任何人都蠢……”
　　喵喵说完将枪支扔会给月牙儿，月牙儿抱着步枪如梦初醒，刚才喵喵在地上搜集枪支弹药的景象被她想起，她低头在地上寻找，却发现她脚边的尸体上就有弹夹包，三个弹夹落到手中，她的心微微安定，同时也感到羞愧。
　　“走吧……”

第1142章 差一点

　　站在一边的许皓催促道，他知道，他们的时间不多了，这里的浓烟几十里之外就能看到，回援的敌人也快来了。
　　三人是向远处围着铁丝网的仓库一样的建筑区走去，这里明显有人看守，只是刚才的杀戮让这里的看守逃走了，拉开铁丝门，他们走进犹如奥斯维辛集中营一般的建筑里，一层层的铁丝网将这里隔开一个个小区域，犹如迷宫。
　　喵喵懒得绕来绕去，抽出鼠王刃三下五除二劈开了一道直通道，一行人到了插着铁插销的大门那儿，拉开大门，里面昏暗一片，接着一股浓浓的臭气从里面扑了出来。
　　月牙儿还不知道里面有什么东西，许皓却拍了拍她的肩膀，让她看向她身边的门背面，月牙儿扭头就看到两个恐怖的皮偶人一边挂一个，随后她看出那东西是两个裸体女人的模样，接着她惊恐的尖叫，那就是两张人皮套成的人偶，里面充填的是枯草，一些草根从人皮的眼眶中伸出。
　　月牙儿连连后退，一下子跌坐到了地上，在她身边的许皓说道：
　　“我们赶时间，现在不是害怕的时候，要知道，刚才你不杀那两个人，说不定你也会被做成这东西。
　　月牙儿不寒而栗，慌忙站起身，身边的喵喵却有滋有味的打量着两具人皮，随后掏出手电，第一个埋进黑暗之中。
　　手电光下，一个个蓬头垢脸的女人影影绰绰的躲闪着，这些女人每一个是穿着衣服的，全都躲在稻草堆里索索发抖，房子里如马厩一般，用栅栏将一块块空间隔开，几个女人一群被关在里面，栅栏并没有上锁，但是这些女人都不敢跑出来，全都缩在稻草中。
　　手电光扫过，几十个马厩将整个仓库划开，每个马厩关着最多十个，最少三个女人，在惨白的光源下，女人们赤裸的肌肤在灯光下一闪而过，通过手电光能看到她们身上的累累伤痕，其中有不少人还怀着大肚子。
　　月牙儿呆滞的跟在喵喵的身后，看着这些女人发傻，身后的许皓却从一件单间里扛出几个大麻袋，将麻袋里面的东西均匀的洒在那些马厩之中，顿时那些女人纷纷扑到那些东西边上争抢起来。
　　“她们是谁，你给了她们什么？”
　　月牙儿有些好奇，这里的气味实在不好闻，充斥这一股恶臭，但是看到那些女人从地上抓起一块块黑色的小东西就往嘴里喂，似乎一点也不在乎地上干不干净。
　　“走吧……”
　　许皓没有回答月牙儿的话，转身出了门，喵喵没在这儿找到好东西，也转身出去，月牙儿身边一下陷入了黑暗，一阵惊惧漫上心头，周围吃东西的咀嚼声仿佛形成一股恐怖的黑潮将她淹没，连忙追了两人的身后向外跑去，刚了门口不由的加快速度，却被地上的一样东西绊倒，尖叫一声扑到了大门上，抱住一个东西落到了地上。
　　当她清醒之后，却发现她怀中的抱得是一只稻草人皮偶，更加高昂的尖叫从她嘴里喊了出来，她的大脑一片空白，只有人皮黑洞洞的眼眶在她眼中无限放大。
　　“通……”
　　人皮偶被许皓一脚踢飞，望着坐在地上惊颤的月牙儿想要说些什么，却始终没有说出来转身就走，一边走还在一边纳闷，张小强干嘛要将这个女人放出来，若是喵喵，他还不觉得有什么问题，对上喵喵，他连还手的能力都没有，但是月牙儿这个女人，他看不出有什么可取之处。
　　“别在这儿丢人了，快起来，真是的，正不知道大叔为什么要挑你……”
　　喵喵郁闷的冲月牙儿喊出这话，同样转身就走，第一次，她相信，胸大的女人肯定都是蠢的，这一点在月牙儿和董梦洁身上已经得到证实。
　　“你不和我们一起回去么？”
　　喵喵站在八八式通用机枪边上，望着准备离开的许皓好奇的问道，许皓哈哈一笑：
　　“你的大叔让我杀人，今天杀的还不够，要杀到他点头才行啊……”
　　喵喵点了点头，觉得许皓这个家伙还不错，居然懂得收买自己，给她找到了不少马奶酒，抬手扔出一颗小药丸给许皓，许皓接住后惊讶的打量这东西。
　　“你快死的时候吃它……”
　　喵喵说完，便让月牙儿开车，留下许皓摸不着头脑，手中的药丸到底是救命的良药，还是给自己一个痛快的毒药？
　　“那些女人都是汉人？是蒙古人将她们圈起来的？”
　　月牙儿终于想明白了，刚才的场景有如噩梦在她脑中盘旋，心头闪着强烈的惧怕，差点，就差一点她就成了其中的一员，想到这些女人，她终于认识到什么叫做末世。
　　“这里是蒙古人的老巢，总不是那些女人自己愿意当做畜生被人圈养吧？或者，你想尝尝被人圈养的滋味儿？”
　　许浩恢复了他的散懒，带着一丝恶意的微笑调侃着月牙儿，月牙儿听到这里，双手抱着脑袋颤抖的坐在座椅上，泪水将她的鞋面打湿。
　　喵喵与许皓分手之后，找到了藏起来的牧马人，将上面的物资放到自己车上，便开枪打爆了牧马人越野车，带着她的收获杀出了一条血路，当她们回到了基地，喵喵不知道，因为她表现的太肆无忌惮，被黄金狼旗的侦查兵摸到了尾巴。
　　“蟑螂哥，我们恐怕暴露了，半个小时前，我的巡逻队员在外面与黄金狼旗的侦查部队交火，七死二伤，还有一个逃走了……”
　　周杰忧心忡忡的向张小强汇报了最新情报，张小强有些诧异，这么快就被发现了？随口问道：“我们的伤亡多少？”
　　周杰脸上不好看了，犹豫了一下开了口：“六死六伤，损毁了一辆突击车，一挺85式重机枪，其中有三人是因为逃跑被巡逻队长击毙的……”
　　张小强无语了，十五比十，有突击车，有重机枪，伤亡十二不说，战损了车辆与重火力不说，还让对方跑了一个。
　　“是从小镇招募的守备部队吧？”
　　张小强抱着一丝侥幸问道，周杰随之点头说道：“我们组建了八只巡逻分队，队员是重新招募的一个连，队长都是以前当过兵，有过实战的骨干。”
　　张小强一听算是彻底放心了，只要不是与他的精锐打成这样就行，这个新招募的警戒连他听周杰提起过，统一装备缴获的AK74做外围警戒，算是基地的炮灰，敌人若是想要突袭基地，首先要收拾掉巡逻队，自然就能给基地赢得准备的时间。
　　“行了，这个基地他们迟早都会知道的，如今狼旗顾忌不到我们，许皓才是他们最头疼的，喵喵告诉我，许皓和他们端掉了狼旗的一个营部与一个聚集地，毁掉了他们一个炮兵连，新式大炮三门，弹药无数，我想也该是黄金旗出动的时候了……”
　　张小强已经做好了迎接黄金旗的准备，不管是左旗，还是右旗，或者是左右双旗，只要踏进了他的伏击圈，绝对就不会让他们跑了。
　　“那我们是不是可以通知许皓回来了？”
　　站在一边的赵俊一直没出声，这些天除了准备就是等待，已经将他的性子磨的差不多，心中酝酿着一把大火，想要向黄金狼旗发泄出来，此刻他特别需要杀戮与鲜血。
　　“将坐标告诉许皓……”
　　张小强刚说到这里，赵俊脸上一喜，衣服跃跃欲试的表情，但是张小强接下来的话却给他泼了一瓢冷水。
　　“告诉许皓，那是他最后的退路，若是实在没办法，不建议他过去，除非被逼到极限，不然还是在草原上晃荡……”
　　赵俊想要说点什么，却又说不出口，他明白张小强的意思，许皓撑得时间越长，对黄金狼旗的杀伤力越大，若是杀到一半轻易的撤回来，有很大的几率引起黄金狼旗的猜疑，为了以防万一，最好假戏真做，不管许皓承受多么大的压力，只需要在将死之前，将黄金旗带进先进就行，所以拖得时间越长越好。
　　望着离开的两人，张小强长长的叹了一口气，他如何不知道许皓的压力，虽然他名义上喊的是调出黄金旗，其实心中还有一个念头，要是黄金狼旗的首领也被套进来就好了。

第1143章 铁中原

　　“乓……”青花瓷碗在红木桌面上摔得粉碎，粉碎的瓷片如绽开的花朵向四方飞溅，飞溅的瓷片在一张张黝黑的脸颊拉开一条条血口，没人敢动，毕恭毕敬的站在原地，等着上位者发话。
　　“你们这群废物，成吉思汗的子孙，怎么能让骑马执弓的汉人给逼到这种地步？还是你们手中有了枪炮，忘了祖先的弓马？”
　　巨大的蒙古包内装饰奢华，各种末世前价值不菲的珠宝古董随处堆放，一个个衣着暴露，姿态秀美的女子在角落中摆出各种姿势，成为装饰品的一部分，整个大帐里有数十人，但是只有一张椅子，精雕细刻的花梨木椅上端坐着一个二十多的年轻人。
　　年轻人长相清秀如女子一般，剑眉星目，顾盼间威严自生，让人不敢逼视，一头金黄的长发在自然光线下闪闪生辉，比最纯粹的阳光还要灼眼，皮肤微黄细腻，如黄玉般光滑润泽，这人生的好模样，若是末世前，绝对是万千九零后少女高声尖叫的对象。
　　虽然这人的年纪看上去不大，神情却没有丝毫稚嫩，站在下首的十多条大汉对他毕恭毕敬，一个四十多岁，体态肥硕身材矮小的男人小心的走上前，对那年轻人说道：“伟大的西呼日敖都，不是我们的勇士怯懦，而是汉人太狡猾，他骑着最好的骏马，拿着最好的弓箭，有鹰一样的眼睛，能射出比闪电还要快的箭矢，比我们最好的步枪还要射的远，他不是凡人，作为凡人的我们又怎么能抵挡呢……”
　　“啪……”
　　花梨木的副手应声而碎，年轻人猛地站起身，冲下方的男人吼道：
　　“不要叫我西呼日敖都，我说过，我的名字是铁中原，以后我要称霸中原，名号就是中原大敌。”
　　年轻人的反应让那个老男人心神一跳，鞠躬说道：
　　“西呼日敖都，你的名字不管怎么改，都不能脱离孛儿只斤氏，你是黄金血脉，是不容玷污的，请您三思。”
　　“哼……巴彦，我的事儿轮不到你来管，说得好听，黄金血脉，除了我的本部，如今还有那一支狼旗听我调遣？我的话你们又有谁听过？让你们不要杀汉人，只需要变成奴隶就好，可是你们给我带回来多少奴隶？
　　金狼旗左右旗已经毁了，仅剩的左卫军二营也被人烧掉了军营，还不是你们太嗜杀，逼得汉人反抗，若不是这样，我们还用得着躲在这里，不敢出去争霸天下么？”
　　铁中原怨念很深，狼旗五军他只掌握了金狼旗本部，其他的只是名义上拥护自己，却是各个为政，让他很难施展心中的报复，虽然他名义上是进化者和最高领袖，但是下面这些人总有理由推脱，若不是要靠这些人将所有的蒙古人统合在一起，他真想一颗炸弹送他们上路。
　　“西呼日敖都啊，汉人毕竟太多，我们不管从数量上，还是从装备上都不占据优势，如今汉人在内斗，自相残杀，我们要从根本上断绝汉人的血脉。
　　当初忽必烈大敌杀的汉人还不够多，若是大帝将汉人杀的比蒙古人的数量还要少，我们也不会被赶回草原了……”
　　这时，一个身材魁梧，满脸桀骜的壮汉走出来，如铁塔一般站在中心，将巴彦一下挤了出去，直面铁中原，却不像巴彦那样小心翼翼。
　　“阿拉坦敖都，别以为你也有黄金血脉，就能站在这儿指手画脚，如不是因为你是我叔父的儿子，你永远只是一个羊毛贩子，就算你的手中掌握了八部众之一，你也只能对我仰望，所以，这里没有你说话的地方，你给我，退下……”
　　铁中原一声大喝，让阿拉坦敖都差点心胸气炸，但是他知道，这里没有他的拥护者，他和铁中原是表亲，但是人家出生就是含着金钥匙的，而他的父亲是贩卖羊毛的商贩，永远比铁中原的父亲底上一头，同样是黄金血脉，铁中原成为狼旗五军的统领，而他只有三千八部众。
　　阿拉坦敖都气鼓鼓的转身回到了原地，在他身边的几个壮汉望着他偷笑，让他心中的嫉恨化作热血，冲进头颅产生暂时的晕厥。
　　“你是说，那个汉人可能有怯薛军的身手？”
　　铁中原严肃起来，凝神望着巴彦，巴彦谄媚的微笑点头，许皓一直是黄金狼旗的眼中钉，不知道多少战士死在他的手上。
　　“我们怀疑，汉人的身手比怯薛军还要厉害，毕竟他能独自一人毁掉驻军营地，我们的怯薛军是做不到的，就算他们全部出动，也会付出一定的代价……”
　　铁中原做回了椅子，敲着仅剩的扶手沉思起来，半晌，他做出了决定。
　　“怯薛军是我们的钢刀，钢刀要时时打磨才会锋利，让他们出动吧，还有，让黄金左右本旗也出动，一个汉人就将我们搅得焦头烂额，难怪乌云格日勒会看不起我们，现在，他恐怕已经将边防团的驻地攻下来了吧？”
　　铁中原有些无奈，手中的队伍看似强大，但是终究不能与蒙古边防军相比，哪怕他们的水品也就是中国预备役民兵的战斗素质，但是他们却有一股悍劲儿，打起仗根本就不惜性命，若是本旗与他们对上也是有败无胜啊。
　　“是，我下去就安排，不过，这次派谁去指挥？”
　　巴彦小心的问道，看着心惊胆战的巴彦，铁中原深深地失望，蒙古人的后裔居然害怕上战场，想来巴彦也舍不得他的几十个汉族美女吧。
　　“阿拉坦敖都，你不是一直都对自己统帅一群牧民耿耿于怀么？这次就派你去，不要丢了黄金血脉的脸面……”
　　关键时刻，铁中原还是决定派出自己的亲戚，不管怎么样，还是血脉相同的表亲靠得住一些。
　　阿拉坦敖都喜形于色，黄金本旗没有统领，他们是由铁中原直接指挥的，铁中原将这支部队交到他手上，证明他永远要比身边的这群人要高上一头。
　　“西呼日敖都，你看好了，这次我一定将那个汉人的心肝拿来给你下酒，我们蒙古人的命可不是这么好拿的……”
　　阿拉坦敖都大大咧咧的应承下来，却引起铁中原更大的反感，对于这个小学文化的表亲，他深深地看不起，已经下定决心，对黄金狼的副统领好生交待，只需要阿拉坦敖都老老实实的呆着就好，千万不能让他瞎指挥。
　　“巴彦，从现在开始严令屠杀汉人，若是有愿意投靠的，统一编到汉八旗，让汉八旗成为我们的刀剑，将中原大地攻下来，铸就我的千古霸业，还有，俘获的汉族女人不要再作践了，以后军功封赏，勇士们不再无偿提供女人。
　　建立军功制度，十夫长军功赏两人，百夫长赏八人，千夫长赏十八人，告诉他们，要想要汉族美女，以后拿军功来换，我们不能让其他四狼旗比下去。”

第1144章 怯薛军

　　铁中原终于决定，用这次危机树立自己的威信，只要能贯彻下去，以后的草原上，他们就是最强大的，历史上，汉人是最容易屈服的名族。
　　巴彦没有反对，得了指挥权心情大好的阿拉坦敖都也没有反对，其他统领都没有出声，几万的汉人杀下去，他们也差不多杀够了，军功制度也影响不到他们，最美丽的女人早已经被他们瓜分，下面的人是个什么想法，他们也不会在意。
　　做出了最终决定，下面的人去忙活着他们的工作，铁中原有些无力的做到了椅子上，作为名义上的大汗，一点也不自在，拖后腿的人实在太多，虽然他提供了大量的装备与弹药，但是下面的人总是在某些事情上推脱，让他有些无力。
　　铁中原祖辈是蒙古贵族，虽然名声不显，下面的牧民都知道他的家族，家族几经变迁，但是血脉传承却始终未成断绝，到了他这一代，凭借末世到来，联络了蒙古国内一些幸存者形成了几支强大的部落，又开启了蒙古国预备役武器库，得到了大量的装备。
　　只是蒙古国实在太穷，地域虽然辽阔，但是资源有限，哪怕内蒙古最贫瘠的西部小镇，也超过他们国内的一些小城，想要发展，就必须到物资丰饶的中国，迁移开始之后，下面的战士却被中国的丰饶与汉族女人迷惑住了，让他一度对下面的手下失去了控制，最危险的一次居然有人想要杀掉他。
　　在逃亡中他遇到了第二次雨水，成为进化者，凭借他的能力，他回到队伍，在大庭广众之下杀了反对他的人，最终初步控制了队伍，但是面对其他的狼旗军，铁中原是无力控制的，就连他属下的几支部队都做不到百分之一百的控制，说到底，还是他只是靠着祖先的荣光才得以上位。
　　对于其他几支狼旗军的首领，铁中原心中愤恨，但是他不会表现出来，他还是太弱小了，若是他足够强大，那么他就能夺回失去的一切。
　　力量，关键还是力量，想到这里，铁中原暗自得意，他知道如何得到力量，红狼旗遇到的变异兽已经被他预定，只要得到变异兽的尸体，他就能更上一层楼。
　　铁中原微笑了，目光扫视着帐篷内做装饰品的女人，直到在一个三十多岁，成熟妖娆的女人身上停下，这个女人长相只能算清秀，但是皮肤细腻雪白，身材丰满，特别是那双雪白的大腿和胸口山峰一样的挺立让他心中火起。
　　女人双手托着胸，做出一副淫荡的姿势，双目无神的望着对面一个穿着三点式，做抚摸下身姿势的姐妹，她在等待，等待换班的时间，在铁中原身边，她们除了满足他的欲望，还要像花瓶一样装饰着他的住所。
　　突然，一股无形的力量将她束缚，她不做任何抵抗，任有那股诡异的力量将她带上半空向端坐不动的铁中原飞去，说实话，女人对俊逸的铁中原并不反感，若是换个时间和地点，她会很愿意享受与铁中原在一起，但是在这里，她始终感到屈辱，因为铁中原从没有真正进入到她的身体。
　　女人缓缓地向铁中原飘过来，铁中原嘴角闪过一丝微笑，这就是他的能力，最开始他只能操纵一块刀片的重量在身边三米之内高速旋转，但是自从他遇到一只从高山上失足跌下的变异兽后，解剖的时候找到了他意想不到的瑰宝，现在他能操作一百斤的重量，达到十五米的距离。
　　成熟丰满的女人重重地跌落到铁中原面前的茶几上，雪肉陈白，铁中原伸手在她身上揉捏，当他眼中的火焰越来越烈，呼吸越来越紧促时，铁中原粗暴的抓起女人的头发，将她的脸按到身下，随后，粗重的呼吸响彻帐篷，十多个美女雕像一动不动，摆着各种撩人的姿势等待着……
　　“黑烟兽啊，亲爹啊，你倒是快点跑啊，我这条小命可就指望大爷您那，您可不能在关键时刻马失前蹄啊，啊呸，乌鸦嘴啊我……”
　　许皓骑在黑烟兽拼命的向前冲，一人一马浑身伤害累累，特别是黑烟兽，身上零零散散，纵横交错的伤口至少有一百多道，殷红的鲜血将黝黑的马身染成血色，许皓也讨不了好，不知道穿了多久的名牌运动服成了染成血色的布条。
　　黑烟兽已经是最快的速度了，全身的肌肉虬枝结起，每一次扬蹄跑动，全身的肌肉收紧，就会回从伤口中溅出一颗颗晶莹的血珠，但是许皓由嫌不快，还在一个劲儿的催出，不时回头看向伸手。
　　突然，许皓抽出不多的黑白羽箭扭身向后射去，利箭在半空划过，直直射向身后不远处的空白，突然一道人影闪现，挥出双爪抓向羽箭，羽箭一分为二，一箭被他的爪子裆下，剩下的利箭闪电般的扎进他的胸口，这一箭正是许皓射张小强的底牌，十拿九稳的一箭似乎奏效，但是许皓却扭头继续催促着黑烟兽。
　　胸口中箭的黑衣男子缓缓散开，那支必中的利箭正插在男人身后的地面，若是张小强在这儿，就能发现，这个男人的水准与能力与幕佩佩一样，都是敏捷进化者，都达到了一定的水准。
　　在他们身后更远处，十多辆军车正向这边追了过来，在车上做的全都是体型各异，有男有女的蒙古人，他们每一个人脸上都带着轻松与写意，在更远的后面，两千精锐骑兵正缓缓地跟在后面成扇形展开。
　　许皓已经完成了他的任务，终于将黄金旗调了出来，只是调出黄金旗这条大鱼的同时，他还调出了一只大白鲨，怯薛军。
　　一向眼高于顶的许皓认为，天下除了张小强与喵喵之外，再无人能是他的对手，但是怯薛军一出来，他才知道，自己只不过是只青蛙，井底之蛙的成语，直到今天才被他理解的通彻。
　　黄金狼旗大张其势的派出整个怯薛军和黄金狼旗，只是因为许皓搞掉了一个兵营，毁灭了一支拥有99式82速射迫击炮的连队，真是如此么？若是许皓知道黄金狼旗的分析，绝对会大呼冤枉，明明是喵喵那只小妖孽做的好事，干嘛要算到他的头上？
　　许皓一个劲儿向前冲，在前方有一个峡谷，过了峡谷就是张小强接应他的部队，只要与接应部队汇合，他的任务就算完成，一想到董梦洁那洁白丰润的身子，许皓心中一片火热，他一定要留下这条小命去见董梦洁，他还要照顾她一辈子，若是自己死了，岂不是便宜别的男人？
　　身后的敏捷进化者如影随形，许皓虽然有进化者特有的危险预知，却也那那家伙没有任何办法，手中无往不利的长弓到了那家伙身上成了摆设，而对他出手的总共只有三个人，一个力量型的进化者被他射爆了眼珠子，一个狙击手与他打成了平手，只有这个敏捷型进化者让他毫无办法。
　　许皓不知道，追他的进化者不是最快的，人家之所以远远跟着他，就是为了找到他的老巢，许皓的所作所为激起了他人的愤怒，他们要将所有和许皓有关的人斩尽杀绝。

第1145章 意外

　　“呼……”
　　大马带着许皓冲进峡谷，跟在他身后的进化者接着闪过，不多时，十多辆越野车也冲了进去，车上一个体型魁梧，满嘴络腮胡子，额头皱起大片皱纹的男人打量着地形，对身边一个细皮白肉，面相斯文的中年问道：“其格其，这里很适合埋伏，要小心……”
　　其格其哈哈一笑，一副大大咧咧的口气说道：“俄日敦，你是从边境那边过来的，这里地形你不知道，那个汉人冲进去的是条死路，这里也没有太多的障碍地形，后面的黄金旗骑马就能冲上这个土坡，没事儿……”
　　俄日敦听闻就没再说话，虽然他长相粗糙，但是天生心细，与他身边外表文静，但是性子火爆的其格其是两个极端，两个人的能力都很诡异，其格其的是怒吼，若是他冲人发出愤怒的吼叫，身边五米之内，所有物体都会被无形的高周波震的粉碎。
　　其格其的进攻距离虽然有些短，但是差不多是无敌的进攻手段，有了其格其，铁中原才有信心收复大量丧尸围聚的城市，只不过，其格其有个致命的弱点，就是不能防御远程，所以俄日敦成了他的副手。
　　俄日敦的能力是防御，准确的说是空气壁障，他能在眨眼之间，在周身一米之内形成壁障，最高能抵御12.7毫米子弹三十左右的连射，当然，他们都是集体出战，也不可能会让远处的狙击手有连开三十枪的机会，所以两个人在怯薛军中是无敌组合。
　　正是有了他们之间的配合，所以其格其根本就不怕任何东西，对他来说，下面的同伴也有不少是有真本事的，一般的军队根本就挡不住他们。
　　车队冲进峡谷之后，张小强倒是纳闷了，他正说许皓的表演很精彩，看那模样，要多惨有多惨，连他都相信许皓真是到了山穷水尽的地步，但是后面那队像观光团一样的车队是干嘛的？
　　许皓望着前面的绝路面色古怪，这就是张小强信誓旦旦保证的退路？路在那儿，随后他就看到了站在绝壁之上的张小强。
　　看到了张小强，许皓心中微微一松，至少自己这个炮灰还没有被放弃，接着张小强举起步枪向他身边点射，一个黑影被逼了出来，狼狈的向后逃去。
　　气喘吁吁鲜血淋淋的许皓再也骑不住黑烟兽，从马上掉下来摔在地面的碎石上，黑烟兽烦躁的刨着蹄子，似乎对许皓的样子很是担心。
　　张小强却没有看地上精疲力尽的许皓，皱着眉头望着从许皓身边不远处逃开的黑影，张小强认出那道黑影是个身材瘦小的男人，进化方向是敏捷型，刚才他像那人射击，十拿九稳的几枪都被闪过。
　　并不是那人的速度已经超过了他的动态视觉，而是他的速度跟不上，每当子弹射出之后那人就会快速移动，等到他再次射击的时候，那人又换到了一个地方，显然，那人也有危险预知能力。
　　这让张小强认识到一个问题，枪支对进化者与进化丧尸的威胁在逐渐减小，至少，他能用枪支杀掉S2丧尸，但是杀不掉S3以上的丧尸，更何况S4型丧尸早就现身了。
　　许皓艰难的从地上爬了起来，一只不锈钢质的药瓶扔在了他的脚边，打开一看却是喵喵给过他，被他早已经用尽的止血粉，看到那东西，许浩刷地跑到了黑烟兽的身边，给它的伤口上药。
　　十多辆大车开到了许皓身后数百米的地方停下，车上的众人已经发现了两边山脊上的埋伏，但是谁也没有当回事儿，这个山谷一点都不险要，两边的坡度太缓，不需要多长时间就能冲上去，而他们后面还有后援，就算整个山谷被堵住，骑马都能冲到山头。
　　许皓拉着黑烟兽心惊胆战的往山头爬去，在他脚下，隔三差五就能看到一根根矿用炸药的导火索，电线点火装置，生怕一个不好，他就被这些东西炸上天。
　　“俄日敦，上吧，这些人就是这家伙的同伴，虽然数量不算少，但是对上我们，还是不够看的，不用等后面的人过来了……”
　　其格其有些跃跃欲试，自从怯薛军成立之后，他还没有真正的被派上过用场，虽然女人，肉食不缺，但是心里总是感到憋屈，恨不得立刻杀上一场。
　　俄日敦却没有任何大意，他仔细的望着两边埋伏的人头，虽然看上去不是很多，但是每个人手中的都有枪械，他们现在还没有开火，似乎在等待着什么，特别是哪个站在绝壁之上的年轻人，仅仅用一支步枪就把特木尔哪个速度超快的进化者给赶了回来，显然，这个人的能力不弱，也许枪支的使用就是他的能力。
　　“其格其，我们赶快撤退吧，他们现在还没有动手，恐怕是再等后面的黄金旗，我有不好的预感，也许再不走，我们就永远也走不了了……”
　　其格其听言，神情严峻起来，俄日敦的能力是防御，对与危险的直觉远远胜过他，但是他心中却对没有正式交战就撤退感到耻辱，按下心中的烦躁，转身对后面的同伴喊道：“特木尔，吉日木图，乌仁其木格，你们一起上，给我上去看看那边有什么……”
　　张小强心里同样焦急，下面的十几辆小车上的人员并没有走进步枪的射程之内，远远的停下也不知道干什么，他的陷进可以说是漏洞百出，只是想要打黄金旗一个措手不及，在将后面堵住，将其歼灭在这个山谷中，但是到现在，黄金旗并没有进来，来的是一只不知名的小部队，难道？
　　还没等张小强想明白，从车队冲出三条人影向山头冲来，看到那三道人影，张小强大叫不好，下面那些人的身份他终于知道了，正是一直没有露过面的怯薛军。
　　“全线开火，不等黄金旗了……”
　　张小强说完，就顺着山脊冲了过去，他要将三个敏捷进化者拦住，不让他们发现山坡上的奥秘，一旦炸药曝光，那些怯薛军绝对会逃跑，就在张小强冲过去的同时，两侧山脊上的迫击炮喷出一个个小黑点发出尖啸向下方的车队砸过去。
　　尖啸响起的同时，整个车队的进化者同时变色，他们没想到这群武装人员居然有迫击炮，接着两挺机关炮向他们横扫过来，虽然隔着千多米的距离，但是那一团团火光炸响在地面，让天不怕地不怕的其格其也随之变色。
　　一声呼啸，整个车队开始掉头，但是已经来不及了，一颗迫击炮击炸响一辆军车边上，火光中，军车上的一个进化者惨叫着跳了起来，哪怕他的身子跳上三米高，一团团轰鸣的硝烟自他身边喷上云霄，他与身下的汽车像玩具一样被撕成碎片。

第1146章 追击

　　三个敏捷进化者已经吓得亡魂皆飞，急停之下转身就跑，无数子弹在他们身边呼啸穿行，在他们的脚边击出一道道土柱。
　　两边都布置了重机枪，但是这些进化者在最危险的时候懂得避凶趋吉，所以在弹雨中，他们总能快一步闪开，突然，跑在最后面的一个男人腿部中弹，立刻一个踉跄栽倒在地。无数子弹同时集中那人，一团血花飞溅，男人变成了一堆肉酱。
　　张小强有些心得，这些人对危险太敏感，只有同时发射两颗子弹，一颗是致命之处，一颗是非要害，他们一旦做出选择就会翻下错误，十多支步枪机枪的扫射下，一旦失去了速度，进化者也不比普通人强多少。
　　张小强宁心静气，将枪口对准了另一个人，也是唯一的女人，那个女人满头发辫，看不清长相，但是从身材上来看，这个女人背影很是诱人，不管是腰身还是屁股都得恰到好处，成熟到极致的哪一种，面对这么一个尤物，张小强毫不怜惜的开枪了。
　　两声枪响合为一声，飞过数百米的空间，向女人的后心射去，女人身形微微晃动闪到了另外一边，随后她又被紧跟而来的子弹逼到另一处，接着两颗子弹一往后脑而去，一往右肩射去，女人侧身躲过了射向脑袋的子弹，但是她的右臂却被子弹击中，身子被击中的同时，整个人稍微停顿，接着就被一颗呼啸而来的子弹击中眼眶。
　　女人捂着脸颊倒下，张小强一脸阴沉，他没有为射杀两个进化者而兴奋，那些进化者全都下到车下向外面跑过去，外面的峡谷口虽然埋上炸弹，但是却不一定能阻挡这些家伙跑出去，一旦他们与黄金旗回合，就是张小强这边的末日了。
　　二话不说，张小强冲下了山头，向怯薛军追击，张小强冲下的同时，赵俊高喊一声，带着一百多战士起身向山下冲击，虽然不知道张小强为什么会突然下令开火，但是他是不会让张小强一个人冲锋的。
　　张小强冲出不久，一道小小的影子自山头掠下，就如一阵清风，从冲下的战士身边吹过，而多数人丝毫不知道，有个人从身边跑了下去。
　　其格其带着他的属下向谷口冲去，心中却是憋着一团火气，从头到尾他们都没搞明白，交火就突然发生，机枪炮弹一窝蜂的向他们头上砸过来，一眨眼的功夫，他就损失了两辆车，十多个进化者。
　　这些进化者也死的冤枉，他们各自都有一身本事，还没来得及展开，就被炮弹四成碎片，留下全尸的都不多，更别说，那些卑鄙的袭击者一直藏在山上打冷枪，让他们连交战的机会都没有。
　　“其格其，特木尔回来了，乌仁其木格他们都死在了后边，恐怕那边也有和我们一样的人，也许更强大……”
　　俄日敦一直跟在其格其身边，后面的一切他都关注着，派出去的三个敏捷进化者，跑回来最弱的特木尔，让他有些诧异，不由的将这个消息告诉了正指挥撤退的其格其。
　　“让他来见我……”
　　其格其没空说话，转身向后面追来的敌兵射出一梭子弹，如今成了追击战，进化者拿着步枪与张小强的战士对射，本来就是一己之短攻人之长，但是刚才那一场急袭确实将他们的胆子吓没了，没经历过真正实战的他们突遭伤亡，就有些大乱阵脚。
　　“特木尔，你说，是怎么回事儿？为什么只有你一个回来了……”
　　其格其心知肚明，一定是特木尔冲在后面，跑在前面，所以才全身而退，但是这时不是追究责任的时候，他要了解两外两人是怎么死的，像特木尔这样的敏捷进化者是不惧怕子弹的，他们对危险的预制也是比一般的进化者敏感的多，可以说他们是怯薛军的王牌，但是一下就折损了两个，让他想不通。
　　“是那个人，那个站在山顶上的人，他用步枪杀掉了阿木古郎，乌仁其木格，我之前被他用步枪打过，知道他的厉害，所以一直注意他……”
　　特木尔有些微喘，额头上不停渗出黄豆大的汗珠，进化者的体力比久经训练的特种兵还要高，显然，他不是累的，而是吓得。
　　“不行，不能这么跑了，俄日敦，让神盾手挡在外面，将其他人围在中间，我们一起往外跑，只要会合阿拉坦敖都，有那两千黄金旗的战士，我们才能找回来……”
　　其格其看着跑在身侧不远的战士被不知从哪儿飞来的子弹爆头，不由的想起自己的职责，其格其的命令得到了最快执行，一个个五大山粗的男人举着一面面简陋的皮革盾牌，将其他人护在中心。
　　山脊上一处碎石缝隙处，黑人幽灵嘴角闪过一丝嘲讽，将一个落在外面的进化者一枪爆头，接着，他瞄准了盾牌手中的单薄的盾牌扣动扳机，硝烟从枪口散开，幽灵的眼中的嘲讽变成震惊。
　　那层单薄的皮革盾牌挡住了他的5.8毫米子弹，盾牌手一点事儿也没有，将盾牌高高举去护住自己全身，幽灵按下心中的差异，一枪命中盾牌手的小腿，哪知道，那支小腿就像钢铁浇筑，一点事儿也没有。
　　幽灵想不通了，盾牌能挡住子弹也许是材料太好，但是为什么他们的小腿也能挡住？若是他们不怕子弹，可是为什么又要挡住上半身？
　　接着，幽灵感到一种若有若无的感觉弥漫上了心头，想也不想，抱着狙击枪滚到石头之后，翻滚到一半，三颗子弹连接击中他先前的藏身之处，击打的碎石飞溅，幽灵心中大骇。
　　三个狙击手同时击中他藏身之处，不是不可能，但是下面的人还在跑路中，没有那么多的狙击位给给些狙击手使用，最大的可能是有人用步枪点射，穿过狭小的缝隙击中他的狙击位，事先毫无预兆，要不是他在与月牙儿对决的时候，感受过这种古怪的感觉，恐怕他的脑袋早就成了烂番茄。
　　张小强同样没有讨到好，三个子弹向他迎面射来，形成一道直线钻向他的眉心，张小强当即躲开，但是他躲避的方位同样飞来三颗子弹，这次是散射，三颗落弹点将他所有躲避的空间封死，不得已，张小强用胸口去迎接一颗子弹，随后发起反击，但是他射出的子弹却被一面面皮革盾牌挡住。
　　与幽灵不一样，张小强知道那是什么东西，能裆下子弹的，除了D2的皮肤就只剩下变异兽的皮革，这么多的盾牌若是加在一起，那么这只变异兽恐怕比张小强见过的任何一只都要大。
　　张小强躲过了子弹，但是他身后的战士没有本事躲过，连接几人被三颗一组的子弹击碎了脑袋，整个大脑爆开，四散的颅骨碎片与血水脑浆还在半空散开，无头的尸体却依旧抱着步枪射击直到倒下。
　　“卧倒……”
　　张小强一声大吼，带着喵喵向前冲去，但是他却接二连三的被子弹挡住，变成喵喵一人向前冲去，张小强心急之下，大吼：“喵喵，回来……”
　　一向听话的喵喵没有听张小强的，一个劲儿的向前冲，战场上的喵喵是勇猛而血腥的，对待敌人她从来都是不死不休，一颗颗子弹被身形更加灵活的喵喵闪过，喵喵无限与进化者大队接近。
　　而藏在盾牌后面的狙杀者也对喵喵没有一点办法，哪怕他有张小强一样的远视距也不行，虽然他没有张小强的动态视觉，但是他有张小强也不曾掌握的点线弱点狙杀，只不过，面对身体根本不会在任何地点停留的喵喵，点线狙杀无效。
　　冲到一面盾牌前面，喵喵挥下鼠王人狠狠地砍在盾牌上，盾牌应声而碎，分为两半，一只白森森的野兽肋骨向喵喵当头砸下……

第1147章 缠斗

　　喵喵闪开跳起，踩到粗壮的手臂上再次弹起，落到了巨人一样执盾手的身后，一个硕大的头颅从执盾手颈子上落下，撒出喷泉一样的血花，在那人倒地的瞬间，喵喵在人群中掀起了血色之舞，连接三人被喵喵斩断了头颅。
　　一时间人群大乱，躲在两边的幽灵与月牙儿借机狙杀了两个进化者，突然，一个身材矮粗，体格健壮的蒙古汉子向喵喵冲了过来。
　　喵喵毫不畏惧，迎着他冲去，右手的鼠王人微微举起，莹亮的鼠王人的风刃上一颗颗血珠被喵喵带起的风儿吹落。
　　“砰……”
　　喵喵撞到了一层无形的空气壁垒上，被巨大的力道反弹了出去，弹在半空的喵喵向后翻滚着跟头，一道快捷的人影从人群中冲出，向半空的喵喵扑去，喵喵扬手，手枪喷着数点萤光向人影射过去。
　　跳上半空的人影却不比喵喵的灵巧差多少，人影在空中仿佛伸展身子，就在人影闪烁间，子弹全部击空。
　　喵喵与人影同时落地，随后两人同时进攻，到了此时，喵喵还没看清楚人影是男是女，两人在地面上快速闪烁，时而相互交手，无所不利的鼠王刃遇到了对手，一双白莹莹的獠牙与鼠王刃碰触，居然丝毫无损。
　　喵喵被挡住了，盾阵重新恢复，进化者还剩下七十多人，除了被喵喵杀掉的四人，被月牙儿与幽灵杀掉的七八人，还有被张小强射杀的四五个，其他的基本上都是被炮弹炸死的，可见普通士兵与进化者的差距有多大。
　　幽灵有一枪没一枪的对下方的进化者大阵射击，如今他已经从狙击手退化成了步兵，有了盾牌，他对下面无能为力，而此刻，月牙儿却与下方的神枪手对上了，月牙儿对危险的预知不比别的进化者差，在与进化者大队的狙杀者对射只能勉强维持不落下风，一时打成了僵局。
　　张小强此刻觉得手中的步枪还不如一支烧火棍，要是高射机枪，何至于打成这样，进化者还在向前跑，真正能威胁到那边的只有张小强，喵喵，还有月牙儿三个进化者，但是真正能与那边交手的只有月牙儿和喵喵，他还远远的落在后面，至于其他的战士，张小强已经不做指望，冲上去也只是炮灰。
　　喵喵与那个敏捷程度与她差不多的对手交手，进化者大队扔下几具尸体快速的向外退去，旁边的山头突然火力大盛，无数子弹从两边的山头打下来，那是张小强带来的两个连的守备部队，他们的作用就是浑水摸鱼，但是现在，他们也看出不对劲儿，不等张小强的命令一起开火，想要将下面的人留下。
　　突然而来的袭击让其格其有些措手不及，他望着俄日敦吼道：
　　“被你说中了，真的有埋伏，恐怕前面不是生路，换做我，我会在谷口埋下炸药，不能向前冲了，要不我们杀回去……”
　　其格其到了关键时刻，还是一个合格的领导者，一下将张小强的算计看穿，俄日敦却对喵喵起了畏惧之心，那小家伙速度太快，刚一交手，就让他们损失了四个人，速度也快，让大部分人根本来不及下手，还是靠着他灵机一动，将防御能力当做进攻能力才稍微迟缓了喵喵的进攻，不然还不知道要死多少人，再说，张小强与身后的部队正想这边追来，虽然不怕噗通士兵，可是万一他们将迫击炮搬过来怎么办？
　　“不行，先前被打的太狠了，大家都被吓到了，不能往回跑，我们冲上去……”
　　俄日敦一指喷着火舌的山顶，其格其有些犹豫，当时想到上面还没有迫击炮轰击来，胆子大了许多，对手下们大声吼叫，同时身先士卒的向山顶冲锋，俄日敦紧跟其后，当他们进入子弹的射程之后，俄日敦撑开了空气壁障。
　　两个人冲的太超前，一时间所有的活力集中向他们射来，俄日敦顿时有些吃不消，也不知道挡住了几百发子弹，心口一疼，脸色苍白的往地上栽倒，空气屏障顿时破碎，危机之下，其格其一把抓住俄日敦扔到后面，怒吼一声，一层无形的气场冲身上冲出，到了他身前猛地扩散。
　　漫天的灰尘扬起，射到他们身前的子弹全都被震碎成芝麻大一点的金属小点，接着其格其拖着俄日敦载到地上向后翻滚。
　　无数子弹在灰尘中发出尖啸，但是接着一面面盾牌从灰尘中冲了出来，无数子弹向山头扫射，其中有不少打得又准又狠，不少士兵被连接爆头。
　　不多时，十多个执盾手冲山头，不顾子弹在盾牌上反弹的后坐力，挥舞着白森森的野兽肋骨冲进了临时战壕，一时间，惨叫声连连响起，这些执盾手全都是力量进化者，力道大的惊人，不少士兵被他们砸塌胸口，喷着血雾倒飞出去。
　　等到张小强越过缠斗的喵喵，跑到山脚下时，山头一个连的士兵死伤近半，余下的全都逃走了，这个时候张小强没心思去杀逃兵，手中的步枪连连点射，一个巨大的身影挡住他所有的子弹，向他扑过来，那人身高接近两米，一身腱子肉比大理石还要坚硬，子弹射在上面连个白点都不落下，虽然后坐力让他有些身形不稳，但是他接近张小强的速度没有放慢。
　　张小强扔掉步枪，抽出鼠王刃就像那人冲过去，突然，哪个万强一般的人形D2后面扑出来一男一女，男人眼睛直视张小强，张小强充满杀意的眼神让哪个男人心头发虚，但是他还是站稳身子，冲张小强大喊了一句什么。
　　随着那人大喊，张小强只感觉到一阵与盐湖小镇上，变异怪物差不多的冲击波向他冲了过来，瞬时，张小强半跪在地缩成一团，双手交叉挡在身前，冲击波接踵而至，从他身上掠过。
　　无数草屑飞散，张小强微微一愣，这个家伙的冲击波的威力怎么这么小？心头刚刚闪过疑问，那个女人大喝一声，抬脚跺在地面，无数尘土炸开一道笔直的直线向张小强冲过来。
　　张小强侧身翻滚，躲开了那一道诡异的爆炸波，在他先前跪地的地面猛地炸开，无数碎石与泥土飞溅，张小强抬头望去，哪个地方已经成了半米宽的浅坑。
　　一道阴影挡住了张小强，一根巨大的腿骨向张小强砸了过来，张小强挥出鼠王刃准备斩断腿骨，哪知道那东西坚固无比，巨大的力道砸在鼠王刃发出金石之音，手心虎口仿佛被撕裂，鼠王刃再也拿不住，旋转着飞向一边，深深地插进地面。
　　这还不算，巨大的腿骨没有受到任何阻挡，加速向张小强敲过来，鼠王刃脱手让张小强心里没有任何准备，惊惧之下，抬起左臂护在头上……
　　喵喵已经知道与她对战的是个女人，一个有着金色短发，红色双瞳的女人，女人身高一百八十多公分，但是身材异常纤细，皮肤雪白如玉，嫣红的双唇似玫瑰花瓣，一双三十六D的大胸随着她的闪动的身形，没有任何一丝拖累，显得无比协调。
　　喵喵手持双刀，一把鼠王刃，一把军刀，女人手中的却是一对雪白细腻的野兽獠牙，獠牙不算锋利，但是异常尖锐，鼠王刃斩在上面没有任何损伤，反倒是喵喵手中的军刀因为与獠牙碰撞的次数太多，而微微变形。

第1148章 苦斗

　　女人显然要比喵喵更擅长近身战斗，抬足挥手都恰到好处，动作干净利落，毫不拖泥带水，轻描淡写的就将喵喵的攻击挡下，相反，喵喵打的很吃力，她是野路子出身，虽然在基地里学过匕首操，但是身为小孩子的她，所接受的这类知识也不会太多，所以喵喵在这个女人身上吃到了苦头。
　　女人已经连续两次刺中了喵喵，若不是她的速度要比女人要快，要不是她身上穿着大鸟皮甲，早就成了死喵喵，那个金发女人也为喵喵身上的装备与速度吃惊，在两人回气的时候，她看到了喵喵的模样，一个粉嫩如花的小女孩儿。
　　喵喵能与她战斗到现在，实在不容易，要知道她在获得能力之前，就是立陶宛保镖训练营出来的佼佼者，近身缠斗更是收过最残酷的专业训练，但是在喵喵身上，她没有占到太大的便宜，喵喵凭借一口硬气，硬是挡下了她如水银沁泻的反击。
　　就在两人地N刺停下喘息的时候，女人身子模糊了一阵，闪过了幽灵飞过来的子弹，冲喵喵一笑，说了句英语，但是喵喵听不懂，她咬着小瓷牙恶狠狠地盯着女人，头上的汗水雨点一样流下，心中弥漫着一股怒火与焦急，张小强已经冲上去，但是她却被挡在这里。
　　就在喵喵准备再次进攻的时候，一声惨叫传来，喵喵扭头看到让她心痛欲裂的一幕，张小强被一只粗长的腿骨砸飞了出去，飞在半空的张小强头下脚上的向山下落去，一支胳膊严重扭曲，显然受到重击骨折。
　　“呀……”
　　喵喵舍弃了女人向张小强冲了过，女人却不放过喵喵，她已经起了心思，要活捉喵喵，当做妹妹养在身边，喵喵被女人拦下，如同一只疯狂的小猫，暴起爪子向女人抓了过来，速度越来越快，已经完全失去了踪影，变成旋风围着女人旋转，女人好整以暇，手中的獠牙在身边舞动几次，就将喵喵的攻击裆下……
　　月牙儿依旧在与那个狙杀者纠缠，两个人谁都不能奈何谁，就像两个角斗士在角斗，既是如此，月牙儿也成功的将角斗士拖到了一边，若是让他加入大部队中，他们的远程攻击能力起码要添加五层，更多的战士将会死在他们的手上。
　　突然，月牙儿一脸惊骇，张小强向后落去身影落到了她的眼中，突然而来的震感让她呆滞，接着一阵枪声，三颗子弹击中在她心口，将她打飞向后摔去，落地的同时，月牙儿翻身半跪，心头一阵后怕，若不是那个叫狙杀者神使鬼差的击中了她的心口，恐怕她的脑袋早就炸开了。
　　不管哪个狙杀者是不是因为月牙儿长着甜美可爱的面容，不忍心将其爆掉，险死还生的月牙儿第一想法是找个地方躲起来，张小强看样子已经死了，她犯不着再去送死。
　　随后，在那个火焰滔天的营地中，那个关着汉族女人的仓库浮现在她脑中，想起那些被当做牛马一样养殖的女人，月牙儿打了一个寒颤，逃得了一时，逃不了一世，终有一天她会被这些可怕的敌人抓住，也许到时候，她也是其中的一员。
　　月牙儿心中暗骂一声，扔掉了八八式狙击步枪，提起03式突击步枪向山下冲去，刚刚站起身，在百多米之外的阻击阵地上哀嚎一片，一个个守备连的士兵被狙杀者的子弹掀掉了头盖骨，他一个人将一个连的阵地压制住了。
　　月牙儿冲下山向哪个狙杀者快速接近，哪个人仿佛感觉到了什么，扭过头一眼看到了月牙儿娇小的身形。
　　月牙儿早就看清了哪个狙杀者的真实模样，二十多岁的年纪，头发微卷，长相清秀，整个人看上去有些羞涩的模样，还有他开枪射击时嘴角挂起的微笑，仿佛他不是在杀人，而是给金鱼缸的金鱼喂食。
　　月牙儿手中的步枪喷出一蹿蹿子弹，向来习惯点射的她第一次连射，十多颗子弹散成一张大网向那人罩了过去，那人仰头栽倒在地，躲过了迎面与身侧射来的子弹，随后连续翻滚，滚动间，一颗颗子弹向月牙儿飞来，目标正是她的面门。
　　月牙儿的身子还在往山下冲去，子弹飞来之前，猛地跳起，双腿跪起落到前面的下坡处，整个身子向下滑落，上身向后倾斜，手中的步枪依旧连射，枪膛中剩下的子弹连连向那人追过去。
　　只见那人突然单手撑地，双脚在地面猛地一蹬，整个人像只弹弓一样弹起，在半空翻出一个跟头，接着落地的同时，单膝跪下，居然不躲不闪，与月牙儿对射，两个人的子弹在空中相交而过，只要双方有任何一方躲闪，射出的子弹就会落空。
　　一股心颤紧紧揪着月牙儿的心口，她大声尖叫，压制了那种危险来临的惧怕，将枪膛里的最后一颗子弹射空，抱着步枪向下滑落，几颗子弹击中在她身后的地面，但是最后一颗子弹直直地向她的眉心撞过来。
　　此刻，月牙儿仿佛陷入深海，被无尽的水压紧紧裹住，与上次一样的感觉又来了，福临心至，月牙儿扔掉步枪，双手交叉护住胸口，似在祈祷，‘嗖’子弹在月牙儿身前变相，飞向远处。
　　月牙儿一下跳起，拔出双枪，向捂着肩头狂奔的男人冲去，男人向山头跑去，眼睛却看到一个熟悉的身影，“他没死……”突然间月牙儿整个人都轻松了一大截，越发加快速度，突然一道狂风闪过身侧，一匹浑身黝黑的大马自她眼皮子下闪过。
　　“哈！”
　　许浩大喝一声，手中飞出一道残影，远处奔跑的男人翻身侧让，想要躲过这一箭，但是许浩的特色就是虚实互左，第二道箭影陡然分开变相，插进了他的喉咙，这个杀了张小强手下无数，以一人之力压制幽灵与月牙儿的狙杀者，就这样被许浩杀死了，若是他不死在这里，也许他的成长度未必会比上官巧云差多少。
　　边缘战场取得胜利，对大战场没有丝毫帮助，局面完全崩坏，一个山脊足阻击连队被攻破，其格其带着他的手下从山梁上往峡谷跑去，而另一个连队誓死阻击，这个连队是张小强原本准备堵门的精锐连队，由宋喜出任连长，队伍的专业士兵占到了八成，大部分都与丧尸厮杀过，加上三挺重机枪，四门40火箭筒，一时间挡住了其格其他们。
　　但是他们不能阻挡太长的时间，火箭筒的威力只对坚固的物体或移动不是很快的装甲目标有巨大的杀伤，对于单兵，威慑里要大过杀伤力，了不起就是冲击波大一些，但是弹片还不如三十五毫米枪榴弹。
　　赵俊一直在后边调兵遣将，他要让两辆步兵战车冲到进化大队的后面去，张小强在前面是个什么情况他也知道，但是现在正值生死关头，容不得他上去表忠心，现在必须调集一切资源和武力取得胜利才是关键，不然等到进化者大队与黄金旗回合，恐怕就是他们的覆灭之日。

第1149章 局部胜利

　　张小强扔掉打空的NP22手枪，气喘吁吁的看着那个巨人一般的进化者，张小强已经认定，那家伙就是万强一类的尸化人，不知道为什么，他会听令与黄金狼旗，要知道，像万强这种掌握了强大力量，又打不死的家伙，都是看不起普通人的。
　　跟着尸化人向他进攻的一男一女被他收拾掉一个，那个男人大意了，看到张小强倒飞了出去，以为能捡个便宜，哪知道张小强在空中后翻，用动态视觉，配合手枪将他的爆头而死，倒是那个女人知道厉害，一直躲在尸化人身后，让张小强没办法下手。
　　女人是典型的蒙古女人，长相普通，有一股家庭主妇的憨厚，但是下手非常毒辣，与尸化人配合，远近相合，让张小强很是吃亏。
　　一开始张小强估算错误，白白的吃了一个大亏，左臂骨折，虽然这点痛楚张小强能够忍住，但是灵活度严重削弱，一时间，张小强不知道如何才能突破，或者说，如何才能让这对组合不突破。
　　上面枪声，炮声响成一片，张小强知道，若是宋喜的连队也被击溃，恐怕能阻挡进化者大队的，就只有隐藏在峡谷口的步兵战车，就看在那边指挥的李草原如何操作，关键是，还有黄金旗的两千勇士，若是两边回合，今天可能就是他张小强战败的日子。
　　不到最后一刻，他是不会放弃的，哪怕战事危险的程度要超过聚集地尸海阻击战，但是张小强却不需要像聚集地那样担心，若是能将这只怯薛军歼灭在这里，就算全军覆没也不是不能接受，进化者可不单单是单兵能力出众，他们最大的优势是清除进化丧尸。
　　若是进化者被消灭，黄金狼旗收复城市的时间将会被拖延，到时候，张小强的第二支队伍也差不多能组建了。
　　张小强思量的是两败俱伤，但是目前他的状态是糟糕的，眼前的尸化人就是他迈不过去的坎儿，尸化人与女人配合，远有女人诡异的地线爆破，近有尸化人的腿骨大棒，张小强又失去了鼠王刃，一时间，与两个人僵持。
　　正当张小强躲过一道地线爆破，冲到女人身亲挥拳砸去的时候，腿骨发出呼啸砸到了张小强身前，张小强曲腿跳开，无数的泥土飞溅，女人后退两步，跟着上前几步，瞄准张小强的落脚点，大喝的同时，右脚重重地跺下，一排炸起的土柱向张小强那边延伸，张小强扭腰翻滚，甩着无力的左臂跌落到一边，下一刻他一个鲤鱼打挺站到了地上。
　　不远处的尸化人嘴角带着嘲笑，虽然他追不上张小强，但是张小强也别想近他的身，手中的神兽腿骨可是连石头都能粉碎的利器。
　　张小强不会因为尸化人的嘲讽而动怒，尸化人的水准远远不如万强，唯一的持仗只不过是一根变异兽的腿骨，若是张小强事先没有估算错误，现在这个家伙早就在张小强的拳头下哀嚎。
　　剧烈的喘息中，汗水湿透了发梢，尸化人与那个女人一起向张小强走来，女人的地线爆破只有十二三米的距离，杀伤力也不算很大，所以，张小强虽然暂时不能奈何他们，但是他们想要杀掉自己也不是这么容易，哪怕他断了一条手臂，但是进攻方一直都是他，他只需要将那个女人杀掉，才能专心对付尸化人。
　　就在张小强准备移位，重新发动进攻的时候，一支快捷的羽箭插向尸化人的左眼，尸化人虽然迟钝，但是危机感不低，赶紧闭眼挡下了羽箭，随后十多颗子弹连续击中在他眉心上产生叠加效应，一团血花在他脑袋上爆开。
　　尸化人的头颅高高扬起连连后退，张小强猛地前冲，到了那个惊讶的女人身前，一把抓向女人的头发，女人偏头后退，张小强顺势下挥抓住了女人的脖子，屈膝撞到女人的面门，女人惨呼一声倒在地上，被张小强抬脚跺断了脖子。
　　“啊，娜仁托娅……”
　　尸化人刚刚站稳，就看见张小强一脚跺下，女人趴在地上一动不动，顿时红了双眼，高声号叫的向张小强扑了过来。
　　“塔塔……”
　　一蹿火鞭抽在了尸化人的身上，爆出点点血色，将他抽翻在地上，一辆高速行驶的突击车正从一边坎坷不平的山路上行来，乔操作着85式重机枪，不断的将12.7毫米子弹射在尸化人身上，尸化人如同受到鞭挞，躺在地上颤动。
　　张小强乘机跑到了他遗落鼠王刃的地方，找到了鼠王刃，鼠王刃落到手中，张小强的自信就回来了，转身跑向地上扭动的尸化人。
　　乔的机枪弹鼓射空，正在更换弹鼓，张小强冲到了尸化人的身前高高跳起，单膝落到了尸化人的胸口，刃口猛地刺进尸化人额头上的伤疤，接着来不及抽出鼠王刃，跳了下去，尸化人发出愤怒的吼叫，一下坐起，双手在胸前拍打，但是张小强已经功成身退，更换弹鼓成功的乔继续开火，无数子弹喷到尸化人的胸口……
　　“阿拉坦敖都，我们快点吧，探子已经查明，前面正在交火，怯薛军大概遭到了伏击，若是我们支援不及时，恐怕会有大罪……”
　　一匹雄壮的黑白花马冲到了阿拉坦敖都的车边，马上的雄壮骑手，正焦急的对一脸轻松的阿拉坦敖都恳求。
　　阿拉坦敖都不屑望着马匹上的男人，带着一些安然淡定的语气说道：
　　“莫日根，怯薛军是我们战力最强的一只部队，随便一个人都有消灭一个班甚至一个排的能力，其中雄壮的巴彦德勒黑更是刀枪不入，就他一个人，都有击溃你们中间任何一个连队的力量，有什么好担心，要知道，他的能力紧紧排在第四，有其格其和俄日敦在那里，什么事儿也不会有……”
　　阿拉坦敖都是真的不着急，在他心中，西呼日敖都派出怯薛军就已经足够了，其他人只是为了彻底铲除许浩身后的势力用以搜索围剿的，若是怯薛军能拿下，也没有黄金旗的事儿，若是不能拿下，多他们也没什么作用，还是老老实实的跟在后面白得一份儿功劳好。
　　被称作莫日根的男子再次劝说不果，退到了后面的大队伍中，这时，一个鹰鼻狭目，头发微黄，身材高大的男人跑到了莫日根的身边，小声问道：“莫日根，那个家伙怎么说？”
　　“哼，他玷污了黄金家族的血脉，看着前方的战士流血牺牲，自己躲在后面捡便宜……”
　　莫日根带着不屑说道，同时忧愁的望着远处的山峦，听着隐隐约约的枪声，他知道，到现在枪声还没有停下，一定是怯薛军遇到了难啃的骨头，虽然他不担心怯薛军会输，但是他担心，若是怯薛军有了损失，上面会怪罪到他的头上。
　　“阿木古郎，恐怕事情不妙，怯薛军打了那么半天，还没有结束战斗，一定遇到了硬骨头，说不定还有伤亡，若是我们不能及时支援，等到以后追究责任，我们也许难逃一死……”
　　莫日根有些悲观，怯薛军是西呼日敖都的心腹王牌，是用于以后压制另外几支狼旗的绝对威慑力量，若是在这里损失严重，他们一定会被清算，到时候能留下一条小命都是奢望，更别说保留富贵了。
　　“不会吧，莫日根，你可别吓我，我知道我脑筋不好，但是我也明白，就算出了事儿，不是还有阿拉坦敖都顶在前面？他才是名义上的统领……”

第1150章 突破

　　听到阿木古郎这么说，莫日根苦笑摇头，阿木古郎只看到眼前，没看到以后，真的如阿木古所说郎就好了。
　　“人家再差也是黄金家族的血脉，了不起就是撤职，富贵，女人一样不会少，要知道，只要他还能生的出孩子，他就不会被杀掉，黄金血脉要一直流传下去，就得不断的扩大……到时候，肯定要杀人才能平息西呼日敖都的怒火，不杀我们杀谁？要知道，西呼日敖都在我们出来的时候可是有交代的……”
　　莫日根这么一说，阿古木郎无语，他也听明白了，阿拉坦敖都只是名义上的统领，他们若是觉得不对，可以下克上，还是经过西呼日敖都点头的，现在就是他们决定是否行动的关键时刻……
　　就在两人犹豫的时候，从后队跑过来一匹战马，马上骑着一个背着通信电台的联络员，人还没过来，声音已经传了过来。
　　“其格其首领传来情报，他们遇到伏击，正在苦战，损失不小，希望我们加速前进……”
　　“什么，巴彦德勒黑死了？还有娜仁托娅也死了？”
　　其格其整个人感到一阵眩晕，站立不住，一下坐到了地上，丝毫不顾及流弹在他身边呼啸，在他身边，剩下的六十多个进化者拿着步枪与宋喜的部队对射，不时有三十五毫米枪榴弹在队伍中炸响，几具破碎不堪的尸体横在队伍中间。
　　前面的宋喜打得很顽强，就在刚才，他们最后一名不怕子弹的敏捷进化者特木尔，冲进去绞杀了四五个士兵，却被伤员拉响的手榴弹炸断了一条手臂，多亏特木尔警觉，留了一条小命回来，现在已经成了半昏迷状态的残废。
　　宋喜的队伍也没有落到好处，一百二十人的连队战死三分之一，重伤二十，剩下的半数战士几乎人人带伤，及时这样，他们依旧死战不退。
　　面对宋喜的阵地，其格其甚至感到一股荒谬，什么时候，进化者竟然会被数量和己方差不多的普通人给挡住？
　　“其格其，我们不能在这样打下去了，放下所谓的尊严吧，让后面的黄金旗来接应我们……”
　　俄日敦的脸色已经恢复了红润，一个小时前，他挡下了数百上千的子弹，让他耗尽了精力，却没有想到自己的能力突然发生蜕变，他感觉自己的能力有了天翻地覆的变化，只是现在不是研究这东西的时候，他们要先冲出去。
　　听到俄日敦的话，其格其脸上阴沉如墨，抬头向身边的怯薛军战士看过去，却发现他们的脸上有惊惧，有惶恐，茫然等等一些负面情绪，唯一没有的是自信。
　　“唉，早知道，一开始我们就不该撤退，拼着挨一顿炮弹，我们只要攻上山头，也许也不会变成这样……”
　　其格其后悔不已，除了一开始被炸死的那些人，剩下的进化者伤亡并不大，若是他们不转身撤退，而是主动进攻，也不会变成这个样子。
　　他不知道，张小强巴不得他主动进攻，几吨炸药早就埋好等着他们上钩，若是真是那样，他们早就被杀干净了。
　　“想别的没用，我觉得越来越不对劲，还是赶紧联络后援，我们固守待援，说不定能反败为胜……”
　　俄日敦催促着其格其，其格其也不再坚持，让联络员与黄金旗联系，同时站起身对俄日敦喊道：“我们再冲一次，若是不行，我们就构建防御阵地……”
　　其格其不死心，俄日敦也只好同意，紧跟着其格其身侧，向宋喜的阵地冲锋，显然，他准备用他进阶的能力裆下所有的子弹。
　　三挺重机枪同时向其格其与俄日敦开火，看到那粗长的光链，俄日敦心中充满苦涩，那些子弹全都是的12.7毫米子弹，他以前只能挡下三十发，三挺重机枪的弹鼓加起来是150发，就不知道他能不能坚持。
　　其格其大声叫喊着，举枪射击，在他身后，一个个举着皮盾的力量进化者紧跟其后，剩下的一些射手型的进化者不断向阻击阵地射出子弹。
　　当12.7毫米子弹击中俄日敦维持的空气壁障，一种奇怪的感觉涌上俄日敦的心头，那些威力强大的大口径子弹在他厚实的壁障面前是如此渺小，空气壁障根本就没有太大的震动，那些子弹就被弹飞。
　　接着一道喷着白眼的梭影向他撞了过来，是40火箭弹，看到那东西，俄日敦的心口缩成一团，大声吼叫着，推动空气壁障向40火箭弹撞过去。
　　就在接触的一瞬间，俄日敦的心头突然明悟，空气壁障突然裂开一道口子，将40火箭弹收纳进去，火箭弹顺着裂口向前撞击，裂口扩大，柔柔的壁垒在内部形成一个弧形通道，将火箭弹前进的方向改变。
　　“嗖……”
　　火箭弹从正面撞入，从侧面蹿出，在几十米之外的空地炸成火球，而俄日敦的壁障根本就没有多少损耗，之前裂开的口子又被他堵住，继续迎接子弹的扫射。
　　“好啊，好啊，冲啊……”
　　其格其脸泛起兴奋的油光，虽然不知道发生了什么事儿，但是俄日敦将火箭弹挡下，是再好不过的，要知道，他们一直被压迫就是因为着东西。
　　一时间，怯薛军队伍中响起欢呼，人人奋勇，紧跟着执盾手向前冲锋，就在这时，十多颗黑点向他们的头上砸下。
　　“小心榴弹……”一声凄厉的警报，冲锋的人群纷纷趴到地上，接着榴弹连接炸响，这是时宋喜所剩不多的35毫米枪榴弹，也只有这些东西才能对那些盾牌手产生威胁。
　　“起来，起来，向前冲……”
　　其格其对着地上的进化者高声叫喊，接着第二波枪榴弹继续落下，其格其望着天空，吼出惊天巨响，在他身边五米之内，一切碎石土包被震成粉碎，但是这无济于事，天上的流弹还是继续落下。
　　“我试试……”
　　又是俄日敦，他猛地挥手，仿佛撒出去什么东西，但是每一个人看到的，只是空无一物，惊异中，落下的流弹突然停顿，接着在空中炸响，但是火光之后，只有硝烟，没有向下飞散的弹片。
　　俄日敦满头大汗的望着半空流散的硝烟，心中如鼓点一般跳动，刚才他只是随便试了一试，之前空前壁障能分裂容纳火箭弹，所以他试着分割出许多小块主动撞向枪榴弹，在接触榴弹的瞬间断开联系，让榴弹与小块壁障同归于尽，却没想到真的能行。
　　就在其格其高声嚎叫，进化者纷纷爬起来重新进攻，天上的枪榴弹与地表三枚40火箭筒同时轰了过来，而更换了弹鼓的重机枪也继续开火，目标骇然是俄日敦一人。
　　“你天上，我地上……”
　　其格其不会干望着，凝视着飞来的火箭弹高声怒吼，三枚火箭弹在其格其身前五米的地方诡异的分解成一堆细小的颗粒，天上的枪榴弹也被俄日敦故技重施，纷纷爆掉。
　　“冲啊……”
　　一个执盾手高声叫喊着，舞起盾牌与肋骨向前冲锋，飞来的步枪子弹纷纷被他挡下，一时间，整个进攻线上的进化者发生了脱胎换骨的变化，一起向前冲锋。
　　三挺重机枪同时移动枪口，几十发大口径子弹将盾牌轰出破口，执盾手在下一刻被撕成肉条，一个强壮的男人在进化者眼中被撕成一团血雾，各种大大小小的碎肉自空中落下，却没有人转身或是卧倒，他们冲进血雾紧跟在俄日敦身后，向前冲击。
　　“手榴弹……”
　　宋喜无计可施，用出了最后的手段，但是飞出去的手榴弹居然在空中反弹了回来，哪怕战士们纷纷卧倒，还是有惨叫声响起。
　　“撤退……”

第1151章 变数

　　再不能坚持下去了，宋喜知道，让那些人冲进阵地，等着他们的将是被屠杀，余下的战士早就坚持不住了，纷纷跳起，一边开枪一边后退，还有力气的将伤员背上往后奔跑。
　　其格其高声狂笑，带着他的手下冲进了阵地，没有做任何休整，紧追在宋喜身后，向他们冲击，接二连三有进化者冲进阵地，他们掉转重机枪的枪口准备扫射，却郁闷的发现，所有的弹鼓都是空的，显然宋喜他们先前已经到了山穷水尽的地步。
　　其格其与俄日敦心头火热，只要他们冲出峡谷，一切都会倒转过来，连续射杀了四五个溃散的战士，他们已经看到了来时的山谷就在山脚之下。
　　“通通通……”
　　一阵巨大的声响从前方传来，接着在俄日敦惊骇的瞳孔中，十多颗巨大的光点向他们飞来，三十毫米机关炮的速度不是榴弹发射器能比的，转眼间，十多颗榴弹在人群中炸响，其中一颗恰好撞到俄日敦的壁障上。
　　惨叫声中，俄日敦喷出一口鲜血，空气壁障在三十毫米榴弹的爆炸中粉碎，机关炮弹的加速度让他壁障的承受能力超出极限，其格其的反攻在最后接近成功的时候被压制，众人纷纷后退到了宋喜之前的阵地上。
　　随后，宋喜带着那辆步兵战车向阵地反攻，可惜被阵地上发射的40火箭弹给吓退，刚才他们撤退的时候，遗落了火箭筒让他们自己吃了一个暗亏。
　　三十毫米机关炮在火箭筒射程之外狂轰滥炸，但是进化者中不乏擅长改变地形的能力者，防御阵地迅速改变，一道道壕沟被开凿出来，炮弹不能曲射，只能压制进化者不能冒头。
　　张小强与赵俊的步兵战车随后就到，遇到了与宋喜同样的问题，一时间僵持起来，张小强正要抽调所有的兵力做最后一击，对讲机传来李草原的汇报：“蟑螂哥，黄金旗来了……”
　　“莫日根，为什么阿拉坦敖都不肯过来，死活拉着黄金右旗观望？难道他真的不怕西呼日敖都怪罪？”
　　望着长长的峡谷，阿木古郎有些惊疑的问着莫日根，他们想到过怯薛军会由损伤，但是绝对没有想到，其格其他们会被压制的不得不寻求支援，要知道，怯薛军的人从来都是眼高于顶的，除了西呼日敖都，谁的帐都不会买。
　　显然，怯薛军遇到的敌人很强大，而且警告他们不要从谷口进入，一定是知道，谷口有陷阱或是埋伏在等着他们。
　　“阿拉坦敖都害怕了，他担心，怯薛军对付不了的敌人，我们也对付不了，可他不知道，我们不是他统领的那群牧民，我们是仅次于怯薛军的黄金旗勇士，我们的数量是怯薛军的二十倍，我们的战士是最勇敢的，我们的装备也是最精良的……”
　　说完，莫日根反身指着他们身后上千人的大队伍，上千名统一穿着的士兵，整齐的追随在后面，士兵们内穿金边皮甲，外套防弹背心，头上戴着苏式钢盔，这些战士身上都有一股高傲彪悍的气息，人人手持AK74步枪，队伍中间，PNK轻机枪与PN-7式火箭筒屡见不鲜，PKM重机枪至少有二十挺。
　　他们每个人都骑着变异大马，蒙古马变异之后，没有增加防御或是进攻能力，它们增加的是耐力与速度，还有负重能力，单马能驮三个一百五十斤重的男人连续跑三个小时，若是单人，时间能增加四倍，当然，那个时候马也快累死了。
　　所以，这支部队是高机动部队，随时都能跨越千里的范围在敌人身后做出致命一击，在飞行器短缺的末世，变异马要比运兵车给力的多。
　　“哼，阿拉坦敖都这个羊毛贩子，也只配成为配种的家伙，若是真的让他指挥，他会将我们都毁了，莫日根，我们就用黄金右旗好好打一场仗给他看看，说吧，我们怎么做？”
　　阿木古郎并不擅长出主意，他能当上黄金右旗的副统领，是他以前在蒙古国防军中当过上尉，虽然只是一个后勤上尉，却是不多的职业军人之一。
　　“谷口到底有什么？我们不了解，我们不能从谷底进入，让战士们下马，我们爬到山脊上，从那上边攻击……”
　　莫日根做出了决定，阿木古郎自然不会反对，随后上千名战士下马，留下两个连的战士看守马匹，其他的人整队后，向看似稍微平坦一些山头攀爬。
　　莫日根不知道，他们爬的山头是与怯薛军相反的山头，因为看似稍微轻松一些的举动，给他们必胜的战斗带来了一些变数，而山头上的连队指挥官正是李草原，虽然他是空军出身，但是一些常识他还是知道的。
　　这里总共只有一个连的士兵，在加上一辆准备堵口子的步兵战车，面对八百名全副武装，火箭筒不缺的大部队，就算他们能够挡住，胜算也不会太大，所以，李草原决定后撤，让出山头……
　　远处的枪声依旧密集，莫日根带着他的部下艰难的爬上山头，不消多说，战士以连队阵型展开，将整个山头占领，在他们前方千米之外，几十个敌兵正在慌忙撤退，随后阿木古郎也上来了，看到撤退的敌人，有些疑惑的说道：“山头的位置非常险要，若是他们阻击，没有一个连的伤亡，我们上不来，他们为什么要放弃？”
　　阿木古郎的问题也是莫日根的疑问，随后他想明白了，笑着说道：
　　“怯薛军的战斗力太强悍了，他们将所有的兵力调集去与怯薛军作战，想来这里剩下的士兵都是八部众一样的预备役，他们看到我们的数量，害怕了，我们前进吧，也许他们要逃跑了……”
　　李草原在黄金旗表现的一触即溃，越来越多的士兵在前面奔逃，前方的枪声不断，让莫日根认为怯薛军就在前面，一个劲儿的向前追击，而真正的怯薛军现在被压制在深深地战壕中不能露头。
　　“看，看那边……”
　　莫日根指着山坡下方的喵喵与金发女人喊道，喵喵的战场被人遗忘，两个人都累得不轻，此刻是金发女人想要逃走，喵喵却不让，在战斗中，喵喵成长的很快，金发女人的一些攻击招式被喵喵给学了过去，一时间，攻守倒置，喵喵占了上风，但是那女人的搏斗经验丰富，喵喵还一时不能拿下她。
　　阿木古郎看到两道影子在下面盘旋，随后影子一分，一大一小两个人站在地上剧烈喘息，金发女人的身份被他们认出。
　　“是艾莉莎，她在这里，其格其他们应该也不远，可是为什么这里只有她一个人？”
　　八百名战士在山脊上一起向下张望，金发女子他们大多数都见过，是怯薛军的一员，没想到在这里与一个小孩打得难解难分。
　　“看她们的速度……速度太快，我们的眼睛跟不上，应该是艾莉莎逃跑被那个小孩缠住，不好，他们也有怯薛军一样的人，我们快去支援……”
　　莫日根首先做出判断，阿木古郎望着与艾莉莎缠斗的喵喵，脸上有些变色，要是这里也有一只怯薛军，他们恐怕还真不是对手。
　　面对阿木古郎犹豫，莫日根心中有数，开解到：
　　“看她们的样子，都累得不轻，若是那边有多余的人手，是不会派出这个小孩的，显然那边也到了极限，他们的步兵不堪一击，我们的胜算很大……”
　　阿木古郎一下醒悟，抬眼望去，在他们前方，倒着几十具敌方战士的尸体，全都是头部中弹的，到目前为止，他们还没有战斗，应该是怯薛军干的，也许，真的如莫日根所说。

第1152章 最后的冲刺

　　“那我们要不要派兵增援艾莉莎？”
　　望着两个人脱离人类范畴的进化者，阿木古郎有些烦躁，看那两个人的身手，像他这样的统领，其实什么都不是，心中泛起对自身强大的渴望，也许，让怯薛军欠他们一个人情也不错。
　　“去一个连吧，尽量将那个小崽子活捉，说不定以后能成为我们的人……”
　　莫日根没有反对，反倒打起了喵喵的注意，虽然黄金狼旗对汉人抱着杀绝的态度，但是也不反对吸收一些有真本事的人加入他们。
　　随后，一百人的连队向山下冲去，莫日根与阿古木郎带队继续向前，当他们看到下方零散的尸体与燃烧的车辆时，他们派出的连队终于与喵喵接触。
　　这些士兵得到的命令式活捉喵喵，所以没有开枪，而是围着两人发出各种怪叫，不断做出进攻架势，惊吓喵喵，让她做出错误的判断，但是喵喵根本就不理他们，眼中只有满头香汗的金发大胸妞儿。
　　金发女人似乎对来支援的步兵没有做太多的指望，小心的和喵喵对持，此刻她心中已经后悔，喵喵的天赋太强大，从最开始的稚嫩，变成此刻的老辣，之前还能故意露出一些破绽引诱喵喵上当，但是现在完全行不通，喵喵有自己的目标，根本就不受诱惑，若是继续僵持下去，她会被喵喵杀掉。
　　有两个士兵按捺不住，乘喵喵停下喘息的时候，猛地张开双臂向喵喵扑去，喵喵有如长了后眼，自他们中间退了出来，两人同时扑空，随后四条手臂落到了地上，双肘喷血的士兵哀嚎着后退，喵喵却再次冲上去与艾莉莎缠斗。
　　艾莉莎一接手，感觉又有不同，喵喵突然间变得厉害了，鼠王刃招招不离她的要害，她没有喵喵的皮甲，不敢硬接，闪身蹿到周围的士兵中间躲避，一时间，两道人影如风一般在人群中游走，等到她们在远处停下后，三十多个士兵，双臂竟然一起落地，剩下的几十人如见了鬼一般，骇的脸色煞白。
　　几乎同时，剩下的六十多个士兵一起举枪向喵喵扫射，纷乱的子弹从六十多支步枪喷出，流光集成光束，将喵喵与艾莉莎一起笼罩，喵喵与艾莉莎尽量闪避，但是子弹太多，喵喵用双臂护住脸颊，中了三颗子弹，有了皮甲的保护暂时没事儿，艾莉莎则跌落到一边，睁着硕大滚圆的眼睛望着那些士兵，随后栽倒在地上，只见她的胸口迅速染红一片。
　　开枪的士兵没有注意到艾莉莎被他们误伤，一直扣动扳机，直到看不到喵喵的身影，接着旋风从他们身边吹过，半晌，士兵一起更换弹夹，却看到自己快速下坠，眼睛与地面无限接近，在他们撞到地面之前，一具具端着步枪站立的无头身体，在他们的眼角一闪而过。
　　“噗……”
　　几十道血泉同时喷出，在半空化作血雾将几十具无头尸体盖住，三十多个维纳斯一样的黄金旗战士吓得发了疯，嘴里吼出胡乱的嚎叫，在血雾中翻滚跑动，直到无数爆炸的巨响将他们震住，这些战士一起转头看向尘烟扬起的地方……
　　“不好，汉人的陷进启动了，真的是炸弹，我们的支援玩了，快冲，快冲……”
　　躲在战壕中的其格其猛地站起身，对俄日敦吼叫道，俄日敦愣愣地望着其格其，他明白刚才的爆炸意味着什么，汉人的陷进不会无故启动，一定是黄金旗触发的，千算万算，将他们的后援算了进去。
　　“怎么会这样？怎么会这样，不是提醒过了，不是提醒过了……”
　　俄日敦双眼失去焦距，喃喃自语，一只大脚将他踹飞了出去，落到地上的俄日敦看着面颊扭曲的其格其，其格其对他大声吼道：“陷进，一切都是陷进，我们就是陷进的一部分，快冲，等他们收拾完黄金旗，就轮到我们了……”
　　俄日敦一时醒悟，翻起身对其他人吼道：
　　“冲出去，大家冲出去，跑一个是一个……”
　　剩余的进化者人人变色，他们只剩下五十个人，到现在为止，已经折损了一半，而且艾莉莎，还有巴彦德勒黑两个排名第三第四的高端进化者也失去了消息，恐怕他们的末日就要来了。
　　一个身材一米七三，身材魁梧，有着白褐色瞳孔，头发微卷的男人站起身冲身边的同伴喊道：“我们冲吧，我们冲吧，死在外面也比死在老鼠洞里强……”
　　男人一脸慌张，嘴里一直嚷嚷着冲出去，但是意思与其格其的话相反，其格其是冲才有活路，他是冲也是死，但是死在外面强一点。
　　“巴图，你疯了……”
　　他身边的进化者拉了他一下，却被巴图一把甩开，吼叫道：“别管我，反正都是死，我们也不比凡人多个脑袋，死就死吧，我不想死在洞子里……”
　　其格其没有训斥巴图，扭头对其他人大声喊道：
　　“留在这儿绝对会死，冲出去还有一线生机，我冲前面，愿意来的跟着我……”
　　平静的阵地上，大多数人都在望着烟尘之处，突然，从壕沟中冲出五十多人，一起向宋喜的阻击阵地跑过来。
　　无需多说，机关炮与枪支一起开火，另外一边，由赵俊指挥的战车也同时开火，两边的弹雨横飞，中间的进化者也使出浑身解数，火箭筒，枪榴弹，有什么用什么，机关炮将一个个执盾手击杀，但是总有人闪过，向这边冲过来。
　　宋喜大声吼叫着，举枪射击，身边步兵战车上的并列机枪也开始扫射，就在这时，一道诡异的黑影飘忽不定的向他们接近。
　　“那个家伙又来了，集中火力……”
　　宋喜高声吼叫，十多支步枪一起攒射，只见黑影在极限接近的时候，猛地一下栽倒在地，翻滚的黑影在地上撒出一道道血路，就在他们以为解决的时候，黑影突然跳了起来撞到人群之中。
　　特木尔断了一只胳膊，在阵前连续中了三枪，但是他强忍着剧烈的昏厥感，带着一往无前的决然冲进了人群，单爪连连挥动，将一个个士兵的脸颊划开，鲜血飞零中，昏厥感越来越强，下手有些打飘，一个满脸硝烟的男人猛地扑过来将他抱住。
　　特木尔望着这个将他抱住的男人微笑了，猛地低头，咬住衣领上的拉环扯下，宋喜双目欲裂，望着被自己抱住，又被其他战士用刺刀刺穿的男人，大声吼道：“卧倒……”
　　“砰……”
　　宋喜与特木尔的身子炸成数截，无数钢珠失去了束缚，在战车边横扫，剩下的战士全被钢珠穿透，倒在了战车边，而战车上叮当作响了一阵，一个个微小的凹槽留在了装甲上面。
　　宋喜的连队全灭，只剩下一辆持续开火的战车，一个人影几乎是顶着战车的火力往前冲，不断有炮弹击中他，他被两个人架着，每往前一步就吐一口血，虽然脸色煞白，但是双眼却灼灼有神，当他们冲过了机关炮死角，被人架着的俄日敦喷出混着胆水的鲜血晕了过去。
　　跟着一个执盾的人冲向战车，是其格其，其格其由俄日敦掩护在身后，终于冲破了火力网，用盾牌挡下飞来的7.62毫米机枪弹，踩着血肉酱铺满的地面，到了战车边上，发出一声气韵悠长的怒喝。
　　在他身边的战车随他一声怒喝缓缓地变形，先是装甲，再次是炮管，一道道闷响自战车内部响起，青烟冒出，其格其却不能收住那悠长的怒喝，眼睛，耳朵，鼻孔，嘴角全都往外冒着血水，当整个战车变成了一堆散乱的零件之后，其格其也昏倒在地。
　　战车没了，最后的阻碍也没有，二十多个进化者冲过尸横累累的阵地，冲过冒着火焰与黑烟的战车，抬着他们的统领向山下冲去……

第1153章 尸堆里的活人

　　哪怕赵俊尽了最大的努力，还是没有将这股敌人留下，原因有两个，第一是黄金左旗被李草原引诱，到了事前准备的炸药陷阱区，黄金左旗看到对面山头有人交火，其中一伙人被团团围在一个山坳中，以为那正是其格其他们，一起冲锋，准备支援。
　　而张小强亲自带着大部分人手在那边演戏，其格其等人被两辆步兵战车压制在地道中，自然不知道黄金左旗已经进来，所以黄金左旗在冲下山坡的时候，炸药被引爆，迫击炮和剩下的步兵战车对残余的黄金左旗围剿，黄金左旗经过数吨炸药的洗礼，剩下的人都被震傻了，经过一次冲击，炸死数百，击杀百余，重伤几百，剩下的全部被俘，个个带伤，差不多没一个完好的人。
　　先前堵住怯薛军的战士被抽调围剿黄金旗，造成压制兵力不足，两边加在一起只有两个排的战力，所以被其格其冒死突破。
　　还有一个是俄日敦与其格其发挥了百分之两百的能力，两人一防御，一攻击，都是能力强的离谱的那种，两个人组成的绝妙组合搞掉了威力不小的步兵战车，虽然留下了他们一半的进化者，却让他们跑了一部分人。
　　倒底有多少人逃了出去，谁心里也没有底，死的人太惨了，大多是被机关炮轰成碎片的，有些与己方的战士一起炸成一堆碎肉，又有其格其的震荡波，将战死者的尸体分裂成肉酱，最后每一个看到现场的人，都忍不住狂吐。
　　张小强没在乎跑掉的那些人，前前后后，他们杀掉了百分之七十以上的进化者，虽然损失是进化者的三倍左右，连张小强都受到重伤，却让黄金狼旗最大的底牌差不多废掉，四个速度超快的敏捷进化者一个都没跑掉，除了其格其与俄日敦，剩下的大多是能力一般的进化者，有本事的差不多都死了。
　　此次作战，张小强动员了五个连的兵力，两个守备连，三个精锐野战连队，除了李草原手中的精锐连队连根毛都没掉以外，赵俊的直属连伤亡十多人，宋喜的连队连他本人一起覆灭，活下来的只剩下二十多个重伤员，一个守备连基本覆灭，只剩两个班的兵力，还有一个守备连被那个不知道名字的狙杀者杀掉了一个排。
　　也就是说，随张小强出战的五个连，五百七十多人伤亡了260多人，其中百分之九十九的伤亡都是怯薛军造成的。
　　黄金左旗一共八百人，喵喵一人杀了六十多人，伤了三十多人，剩下的七百人不算重伤，不算落到后面逃走的，活下来的只有八十多，黄金左右旗的副统领莫日根与阿木古郎被炸死，死后才被俘虏供出身份，这场战斗可以说是惨烈之极，若是没有怯薛军，这是一场伏击战，但是有了他们，就打成了残酷的绞杀战。
　　但是时间不允许张小强舔舐伤口，他带着三百久战之后的战士向谷口推进，还有一支黄金右旗落在后面，当张小强带着四辆战车，几辆突击车，还有迫击炮与三十毫米榴弹发射器等装备，到了谷口山头，远处的千人长队正在缓缓撤退，在他们旁边，数百匹空马随之一起移动……
　　“蟑螂哥，要不要追击？”
　　赵俊用袖子擦了下鼻子，兴奋的问着，在他脸上还留着硝烟与污血的痕迹，除了赵俊，其他人都是一副疲倦的样子，虽然胜利了，但是远处的敌人却是他们的四倍，追击实在没有胜算。
　　“不用了，已经可以了，战士们打的不错，那支队伍的指挥官也很不错，也许会成为我们最大的对手……”
　　张小强眺望着不急不缓，向远处撤退的黄金右旗，心中却是感觉到深深的疲倦，在他身边的喵喵轻轻靠着张小强，她也累的不轻，只有月牙儿凝望着远处的大队伍，眼神闪烁，也不知道在想什么。
　　所有的敌方重伤员照老规矩，一刀抹了脖子，结束了他们的痛苦，剩下的几十名轻伤员，张小强犹豫了一下，没有杀掉他们，如今他们已经有了稳定的后方基地，这些人可以作为劳动力使用。
　　在收集战利品的时候，与喵喵对战了半天的艾莉莎，被当做尸体处理的时候，居然睁开了眼睛，凝望着这个成熟美艳的西方美人，张小强抽出鼠王刃准备送她上路，没想到被喵喵拦下了。
　　“她可以做我的老师，今天她就教了我很多……”
　　喵喵认真的对张小强说道，让他摸不着头脑，没死的进化者不止艾莉莎，乌仁其木格同样是敏捷进化者，被张小强击中了眼睛，子弹在颅骨发生偏转，从她的腮帮子穿了出去，除了损失了一只眼睛，人没有大事，能走能坐，就是不能说话，捂着眼睛蹲在地上索索发抖。
　　到最后，张小强他们缴获了三百支还能使用的步枪与一百多支完好的，轻机枪与重机枪一共找到二十一挺，其中重机枪九挺，迫击炮三门，炮弹一发也没有，全被引爆。
　　火箭筒找到几支，火箭弹一共十枚，还缴获了艾莉莎手中一尺长短的两只獠牙，尸化人手中的变异兽腿骨，三支完好的肋骨，还有十多辆性能一流，经过改装的越野车。
　　就在张小强的手下们清理尸体，收敛装备时，怯薛军的尸体被辨认后堆成了一堆，尸堆中，完好的尸体不多，除了被步枪射杀的，大部分死者都被大口径弹药撕成了碎片，其中一具看似健壮的尸体，腰部被撕开了一条大口子，肠子都流到了外面。
　　处理尸体的士兵们谁都不愿意多看一眼，匆匆将收敛的尸体碎块堆到一起，转身去下面找汽油，就在所有的士兵离开的时候，那具肠子都流出来的尸体突然坐起，睁开眼睛四下扫瞄了几眼，伸出血淋淋的双手，将肠子一点点塞回了肚皮。
　　这个疼的浑身痉挛，钢牙咬碎的男人，正是那个喊着要死在外面的巴图，刚才冲锋的时候，他被7.62毫米并列机枪击中，将肚皮撕开，随后就一直昏迷，看到他的伤口，没人相信他还有气，堆上尸堆中准备焚烧。
　　巴图一直在装死忍受，等到所有人受不了这里的血腥味儿离开，他才坐了起来，巴图在怯薛军中名声不显，能力也不强，只是一般人两倍的力量，S性丧尸的速度，刚刚快过普通人一线。
　　巴图懂事起没见过父亲，也从没听母亲说起过这个人，他相貌平平，没什么建树，没惹过什么大麻烦，也从来没有什么值得人去赞许的地方，没有存在感。不想惹人注意，喜欢沉浸在自己的世界，做什么事情都喜欢跟在别人后面，立场极其不坚定，有时热血，热血之后又极其怕死。
　　虽然他的母亲是蒙古人，但是他本身对蒙古没有什么归属感，随波逐流而已，因为他连自己为什么活着都不知道，准确的说，他只是为活着而活着。
　　怯薛军扔下他跑了，他心中也没有什么愤怒，因为他从没有将自己真正当成他们中间的一员，就像一个没有丝毫忠诚心的员工，老板跑了，但是生活还得继续。
　　巴图将肠子塞了回去，起身就跑到了一边躲起来，他也没有什么计划，只是希望能多呼吸几口空气而已，眼睛四处瞄，一下看到敌方战死士兵的停尸处，这一看，他就看出不对的地方，自己这边的尸体被堆成了一堆，貌似准备一把火烧掉，可是那边人的尸体都是整整齐齐码放着，如同死去的仪仗队。

第1154章 蒙古人的坏消息

　　“难道他们准备运回去？”
　　巴图心中闪过这个念头，脱下了衣服，撕开一截，将自己的肚皮绑住，找了一件被子弹撕烂的军装裹在身上，然后跑过去躺在尸体边上。
　　等到巴图从昏厥中醒来之后，他只觉得自己胃被放到了绞肉机绞动一般，强烈的饥饿刺激着他的唾液，巴图抬头四望，看到整整一个车厢里全都是码放整齐的尸体，而他就在最上面一层，身下全是硬梆梆的死人。
　　此刻，饿的不行的巴图甚至涌起一股吃掉尸体的冲动，还好，他的脑子还比较正常，想到吃死人，他的胃先受不了，让他趴在死人上面干呕，这一下倒是让他胃好受了一些。
　　他在死人上面爬来爬去，希望能在他们的衣兜里找到食物，可惜的是，他找到的多是各种黄金首饰，到了车厢最里面，巴图的眼睛一亮，他看到了一排军绿色的铁箱子，铁箱子边上还有一个带着笼头的水箱。
　　铁箱子是没有开封的压缩饼干，本来是给士兵准备的口粮，还没来得及用上，就准备与尸体一起拖回基地。
　　巴图被这么多的压缩饼干砸晕了，还有什么能比饥饿的时候找到无数食物更让人更幸福的，在这瞬间，他甚至有些明悟，人活着的终极目标就是为了让自己的胃舒服。
　　此时的巴图化身为一只饕餮，一只只真空包装袋被他撕开，一块块压缩饼干被他吃到肚子里，一边吃还在一边担心，食物会不会从他的肠子里掉出来，吃完几块，他就抱着水箱的水龙头大喝起来。
　　喝完之后，他才稍微感觉好一点，但是还是很饿，又接着吃了起来，一块压缩饼干是一个士兵一餐的分量，一箱子是五十块，他连续吃了一百五十快才感觉自己吃够了，只是吃够了，不是吃饱了，不管他喝掉多少水，那东西仿佛失去了膨胀效应，让他的肚子始终空空荡荡的。
　　吃完之后，巴图将所有的包装袋扔到了车下，继续躺在那些散着刺鼻血腥味儿的尸体上装死，这一躺下，就感觉无数的蚂蚁在身上四处钻动，特别是他的肚子，就像通了电一般，酸麻胀痛不说，还不停的抽搐。
　　远征车队回到了临时基地，出来好大一群人帮忙将车上的物资卸下，这时，受伤的战士与被押回来的俘虏吸引了大多数人的视线，巴图探头探脑的望了一下，用水箱里剩下的水，将自己的血污擦掉，翻身下了车，跑到一个角落里藏了起来。
　　随后，他发现身边是个垃圾堆，里面倒是有不少被清理扔掉的衣服与杂物，换了衣服的巴图强按着激烈跳动的心脏，故作轻松的走了出来，车上的尸体已经有人再搬运，但是太过血腥，没有几个人愿意去，巴图走了上去，抓起一句尸体扛了下来，粘稠的血浆将他从垃圾堆里捡回来的脏衣服弄的更脏，但是巴图也不再意，到是让身边的人佩服。
　　“兄弟，你胆子可真大啊，怎么不去当兵？对了，我好想没见过你啊？”
　　身边一个小管事模样的家伙与巴图搭讪，巴图脸皮子微微抽动，舌头仿佛打了结，支支吾吾的说道：“刚来不久，我还不知道怎么安排我，到现在连个睡觉的窝都没找到……”
　　小管事听言一愣，望着巴图魁梧的个子，若有所思的点了点头，说道：
　　“你一定很有力气才让你到临时基地，只不过这些天都在忙打仗的事儿，把你给忘了，不要紧，以后就跟着我，少不得你一口吃的……”
　　就这样，怯薛军的小人物，从来不知道自己人生目标的巴图成为了临时基地的一员，而他登记的名字也叫巴图，基地中除了汉人，同样也有蒙古人，所以也没有人怀疑，巴图老老实实的当起了杂工，能死里逃生的最大秘密，是他有张小强同样的自愈能力。
　　阿拉坦敖都带着一千二百黄金旗与二十多怯薛军，回到名为新圣湖的大湖边，他们的回归掀起一阵轩然大波，当然，波浪只在黄金狼旗的上层掀起，下面的牧民依旧过着爽意的生活，享受着抢夺自汉人的女人与奢侈品。
　　“这么说，干掉我右锋军的也是他们喽？”
　　奢华的帐篷内，散落着金玉珠宝，暗香美人，黄花梨木座椅上，铁中原端着水晶酒杯，昂首望着下方的众人，神情淡然，仿佛黄金左旗全灭的坏消息，对他只是无关紧要的小事儿。
　　其格其脸色惨白的坐在下首，也是下面唯一能坐下的人，不时会有剧烈的咳嗽自他喉咙管里呛出来，如今，怯薛军已经成了昨日黄花，排名前十的进化者只剩下他与俄日敦两人，其他的进化者大多是半吊子敏捷型，最多只能当冲锋队用。
　　虽然身受重伤，连久站都很困难，但是比起俄日敦，他算是幸运的，俄日敦最后冲击，挡下十多发机关炮，是超过他极限能力的，要不是最后关头，用透支生命力的办法调动了所有的潜力，恐怕早就被轰成碎片。
　　等到与主力会和之后，俄日敦的身体持续衰弱，虽然人已经清醒，但是失去了行动能力，已经成了坐轮椅的瘫患者，就连小便都得要人给他掏小弟，不止如此，三十岁的俄日敦正值壮年，之前行动如风，体型壮硕，如今却突然间老了三十岁，满头苍发，一脸皱纹，连说话都吃力，也就是说，这个人已经完全废了，若不是其格其一力承担他的以后，说不定早就被人扔到野外等死了。
　　阿拉坦敖都则站在其格其的对面，隐隐有众人之首的架势，回来后，很多人指责他见死不救，造成黄金左旗的覆灭，但是阿拉坦敖都并不急着反驳，仿佛突然间学会了城府。
　　阿拉坦敖都并不是算无遗策的智者，他只知道，若是当初莫日根两人听从自己的命令，暂时不去救援，等待其他的狼旗营支援，根本就不会出现左旗全军覆没的惨剧，所以他是有功的，若是当时他跟着莫日根一起过去，说不定连右旗都会全军覆没。
　　他的这种想法让铁中原差点气爆，但是阿拉坦敖都的观念没错，不管怎么说，他保存了黄金右旗，若不是这样，铁中原的直属兵力恐怕会毁于一旦。
　　巴彦一直小心观察着铁中原的脸色，见铁中原俊逸的外表没有一丝变化，一切都与往常别无二样，心中不由得惊颤起来，铁中原越是没有变化，他就越是害怕，特别是铁中原听到坏消息后的淡漠，这是他要杀人的前兆？或者与往常一般不放在心上？
　　一般人不管性情多么古怪，总有些预兆，但是到了铁中原这里就行不通了，他可以上一分钟对你和颜悦色，下一秒钟就爆了你的头颅，他可以对你发出惊天怒火，然后转身给你最新虏获的美女。
　　所以巴彦不知道，铁中原心里到底有没有杀人的念头，若是真有，这里除了黄金血脉的阿拉坦敖都，其他人都可能因与这件事扯上联系而被杀掉。
　　“尊敬而高贵的西呼日……铁中原阁下……”
　　巴彦艰难的咽下了一口唾沫，虽然他喊出西呼日三个字，铁中原的神情没有变化，但是那只水晶酒杯的柄被铁中原的手掌捏的粉碎，连忙叫出了铁中原三个字，心中还一阵打鼓。
　　“我想，除了右锋军，还有左卫军的损失也应该算到他们头上，三架血狼旗的飞机残骸，就是在自由集市中找到的，他们就是我们一直寻找的集市部队……”
　　听到巴彦这么说，铁中原的眉毛杨了起来，嘴角挂上了一丝神秘的微笑，坐在椅上微微俯下身，望着巴彦说道：“我们现在进攻他们，能够将他们杀绝么？”

第1155章 新规划

　　巴彦面露难色，不想激怒铁中原，但是他们现在的情况确实很糟糕，这一次战斗更是伤了元气，死掉的人还不可惜，但是损失的制式装备很让他心疼，大量招募的士兵没有武器与弹药，只能使用弓箭长刀，如何是对方的对手？
　　“恐怕不行，以前我们有七千战士，是五狼旗最强大的，现在我们前后损失了接近九个营，已经成了最弱小的，若是再次遭受打击，哪怕您是成吉思汗的子孙，也会……也会……”
　　巴彦说不下去了，铁中原却以为巴彦说他会被杀死，因为他得到的一切都是前人福泽，若是他不能证明自己的强大，只能被其他人吃掉，就像他没有成为进化者以前，手下叛乱，而他被人追杀。
　　“我们不去打他们，难道他们就不会来打我们么？”
　　铁中原有些不屑，他们的敌人已经成长为庞然大物，从以前的偷袭到现在的伏击，未尝不会再对他们主动进攻。
　　“暂时不会，他们这次出动的总兵力在八百人以内，虽然有几辆装甲车，但是怯薛军给他们的损伤也不小，最后他们只是在峡谷张望，并没有追击，显然，他们没有能力吃掉剩下的黄金旗……”
　　巴彦说到这里，阿拉坦敖都脸色变了，正欲开口，其格其咳嗽的说出话来。
　　“不能……咳咳……不能怪阿拉坦敖都，当初呼叫支援的时候，我说过了，里面有陷进，不止里面有，峡谷口也有，若是阿拉坦敖都发起进攻，恐怕我们一个也回不来……”
　　巴彦看到其格其开口，连忙说：
　　“其格其，你误会我了，我没有指责阿拉坦敖都的意思，汉人一直都很狡猾，他们没有追击，只是不愿意和我们打成两败俱伤，如今我们的兵力已经损失大半，还得感谢阿拉坦敖都没有冲动，不然，就算我们取得胜利，黄金右旗也剩不下多少人。”
　　巴彦说完，阿拉坦敖都面带喜色，胆小被说成英明，这是他如何也想不到的，当时没有太多的想法，得知怯薛军被困之后，他唯一的念头就是，那群变态都打不赢，他去有屁用，莫日根提出要支援，他也没有反对，只是牢牢的扣下黄金右旗作为保镖，在外面等消息。
　　等到其格其的手下带着他们跑到他面前，他的第一个念头就是撤退，若不是逃出来的黄金左旗残余士兵告知留守看马的连队里面出了事，说不定，黄金左旗剩下的两百士兵与千匹战马都会落到那边手中。
　　铁中原若有深意的忘了一眼阿拉坦敖都，点头说道：
　　“阿拉坦敖都有大功，血狼旗上次为了支援我们，连他们的副旗长都阵亡了？就让阿拉坦敖都过去当血狼旗的副旗长吧……”
　　“这，这……这怎么能行？”
　　阿拉坦敖都一下跳了起来，这不是变相发配么？巴彦也被铁中原的命令给惊到了，血狼旗的旗主乌云格日勒因为损失了三架攻击直升机，心中正不痛快，阿拉坦敖都被发配到哪里不是？
　　“阿拉坦敖都，不要担心，只要他还承认我是共主，就不会为难你，若是他真的想要反我，你就投靠他，将我这边的一切情况说明白，相信他是不会为难你的……”
　　阿拉坦敖都与巴彦，还有帐篷中的诸人都闹不明白铁中原的想法，虽然阿拉坦敖都还想争辩一下，但是铁中原望着他严厉的眼神，让他心里打鼓，呐呐地张了下嘴巴，最终沉默了。
　　“不需要质疑我的命令，阿拉坦敖都过去就是当人质的，我相信，在座的人当中，一定会将我们的损失告诉其他旗主，以其坐等别人吞并，还不如暂时与血狼旗搞好关系，要知道，他们是唯一支援过我们的。”
　　铁中原有些语气消沉的说道，他从没指望过帐篷里的人对他绝对忠心，损失惨重让他心痛不已，但是已经发生了，就得将劣势转化，不能一味的低沉，所以才让阿拉坦敖都过去安抚血狼旗，作为实力最强大的血狼旗一天不表态，其他的旗主就一天不敢妄动，只要他能争取到时见，未尝不能将黄金狼骑再发展起来。
　　阿拉坦敖都这时才算死了心，形势严峻，让他这个黄金血脉也褪去了光环，成为人家的人质，他本来没什么大才，如今更不能反对铁中原，只能走一步看一步。
　　巴彦却认为铁中原这是借刀杀人，清除身边潜在的威胁，背后涌出一层冷汗，其他人则各有心思，铁中原这颗大树摇摇欲坠，他们貌似不用一棵树吊死，只有其格其坐在一边咳嗽不止，他知道，事情绝对不会这么简单。
　　“你们都出去吧，巴彦留下……”
　　见阿拉坦敖都没有在反对，铁中原暗自点头，阿拉坦敖都保存了黄金旗剩下的部队，让他在这支队伍中有了一定的威信，若是继续留在营地，恐怕会尾大不掉，所以借机送到血狼旗，一时留作示好的人质，二是为了以后杀掉乌云格日勒，用阿拉坦敖都作为收服队伍的筹码。
　　“巴彦，我交给你一个任务，他们的基地，我们的侦查队已经查到，你直接过去与他们交涉，告诉他们，我要与他们停战和解。”
　　铁中原散懒地靠在座椅上，除了其格其，巴彦在他心中还算可以信任的人，黄金狼骑惨败之后，他就存了和解的心思，以前想的太美好了，以为汉人除了内头就再没有别的本事，没想到只是一个集市的残余队伍，就能接二连三的给他严重损失，所以他准备改变策略。
　　巴彦脸色一变，看到铁中原变得前所未有的认真，明白铁中原是真的准备与汉人和解了，但是他的心却骤然发紧，艰难的吞了一口唾沫，迟疑的说道：“西呼日敖都啊，我们杀了无数的汉人，他们会跟我们和解么？要知道，这次胜利的是他们，换作是我也不会干的。”
　　“哼……”
　　铁中原一声冷哼，惊的巴彦全身一颤，下一秒，铁中原的脸上迅速转变成和颜悦色，微笑的对巴彦说道：“你是蒙古人，他们是汉人，蒙古人与汉人想的不会一样，他们注重的是利益，我们注重的是实力，力不如人，就用利益来换取他们的谅解，若是这样，我们未尝不能多一支潜在的盟友，其他人看重的是草原，我看重的却是整个天下，汉人的江山我们抢不了，为什么不学我们的祖先去抢别处的江山？”
　　巴彦心中一动，犹豫的问道：
　　“您……您是想？”
　　“不错，我决定改名字了，我决定改成铁环宇，中原大帝的称号就让给别人吧，中国内地的人口太多，亚洲实在不是个好地方，想要发展，还是得去人口比较少的西方，至少我们北方的邻居人口不会太多，到了那里，我们才有发展的空间……”
　　铁中原洋洋得意的说道，在张小强身上遇到了挫折，他想的不是如何解决这个麻烦，而是起了退缩之心，对他来说，东方不亮西方亮，没必要在一棵树上吊死。
　　听完这话，巴彦觉得有些不对，这不是一个英雄说的话，英雄就应该迎难而上，将敌人才踩脚下才对啊，这个英国剑桥大学留过学的黄金血脉怎么会这么想？
　　随后巴彦由不得不赞同铁中原的话很对，中国有十多亿人口，而俄罗斯只有一亿多人，换句话说，俄罗斯的人口比中国少十倍。
　　另外，俄罗斯的人口大多集中在靠近欧洲的大城市里，城市中的幸存者死亡率绝对要高过农村人口，也就是说，他们面对的俄罗斯幸存者只有不到百分之三。
　　同样还有一个优势，就是俄罗斯的第二大民族是鞑靼族，和蒙古人几百年前是一家，至少不会比整个内蒙古的人口少，与中国境内，和汉人没什么两样的蒙古族相比，那边的鞑靼人对祖先更认同一些。
　　换句话说，他们不需要面对十倍的丧尸与超过他们几十倍的人口，只需要按部就班的接受那些在末世前就被废弃的西伯利亚城镇，慢慢的积累力量，最终成为世界的霸主。

第1156章 胜利者的窘迫

　　“西呼日敖都，你的想法我认同，但是汉人那边会如何相信我们？毕竟我们杀的太多了，双方结下了血海深仇……”
　　铁中原站起身，到了帐篷中间来回走了几步，他明白巴彦说的没错，大错已经犯下，想要弥补，最好的办法就是提供大量的物资与武器作为赔偿，但是他是绝对不会干的，他又不是白痴，让别人壮大了来打自己？
　　还有一个办法是立刻退出边境，但是现在也不适合，蒙古国太穷了，末世到来，大量的牲口逃散，他们没办法得到更多的食物与物资，不说其他，就连油料都够呛，所以他情愿从黑龙江坐火车进入西伯利亚。
　　想来想去，铁中原纠结起来，抬眼望到帐篷里扮作雕像的女人，随手招来一个，抓住她的头发当着巴彦的面塞到裤裆前，女人面无表情，眼神空洞的拉开他的裤子拉链，还没有把家伙掏出来，就被铁中原推到了一边。
　　“你看她们行么？男人没有不好色的，若是能和那边达成协议，我们送几个美女过去……”
　　铁中原指着脚边一动不动，摆着诱人造型的女人说道，巴彦一听直接摇头说道：
　　“这些女人都是汉人，送给他们不等于打他们的脸么？要是那样，还不如送蒙古族的美女过去……”
　　铁中原无语了，要是蒙古族有美女，他的手下们至于那么热切的抢汉族女人么？不过他倒是想起，自己这边还有一万多名汉族女人，她们只是作为蒙古人的玩偶与下崽的工具，如今大量的战士战死，很多女人都失去了主人，也许，可以将她们还回去？
　　想到这里，铁中原淡定了，至少他有了筹码，另外这些女人要消耗粮食，就算那边不甘心，也得去寻找大量的粮食养活她们，也许不需要做其他打算，就让粮食让那些人焦头烂额吧。
　　“我们这边有一万多汉族女人，一起还给他们吧，以后我们停止对汉人的袭击，禁止再与汉人发生冲突，以前我说话，他们阳奉阴违，现在他们尝到了苦头，若是谁有想法，就让他们去进攻那些人，看他们敢不敢……”
　　巴彦听说一万多女人全部送回去，首先就是心疼，汉族女人比他们本族的女人更有味道，而且他想怎么折磨，就怎么折磨，根本就不需要任何顾忌，若是换回去，那他的那几十个美女是不是也要还回去？
　　“怎么，还有问题？”
　　铁中原带着一丝玩味儿的神色望着巴彦，但是心中已经开始不耐烦，巴彦则苦笑的对铁中原说道：“我觉得，我们还是先将那些失去主人的女人还回去，剩下的我们留在手中，万一他们翻脸，我们就当做人质，还有，一些女人坏了蒙古人的种，她们也不能还回去，那是我们以后的希望……”
　　铁中原沉吟了半晌，缓缓地点了点头，随手抓过一个女人搂在怀中使劲儿揉捏着，对巴彦说道：“你看着办吧……”
　　“蟑螂哥，这次我们损失惨重，暂时来说，我们完全失去了进攻能力，若是想要恢复，起码要三个月左右，新的士兵已经征集，他们需要大量训练，我觉得，我们要做的不是进攻，而是防御，若是不放弃临时基地，恐怕我们还有一场苦战。”
　　周杰站在张小强身前，而张小强看着远处山头上数百座坟墓，在山头下，一支长长的车队正在离开，那是运送重伤员与俘虏的车队，包括那个蒙古族的女性进化者，叫做艾莉莎的西方金发妞现在正在张小强的房子里养伤，照顾她的是跟了张小强不短时间的小护士。
　　听着周杰的提醒，张小强眉头紧皱，这次伏击战打成了两败俱伤，若不是最后关头，宋喜用整个连队的血肉之躯挡住了怯薛军，说不定胜利的就是黄金旗。
　　“我想的太简单了，前面几次战斗打得太顺，让我起了轻敌之心，怯薛军出现是场意外，我们的情报跟不上也是原因，这次全靠宋喜我们才赢，下一次我们又能靠谁？
　　说到底，还是实力不足，若是实力足够，根本就不需要搞那么多的计划与陷阱，只需要正面对决就是，唉！心急了……”
　　张小强感叹着，他的心急，是他想早点脱身，回到温泉基地，亲眼看着自己的孩子出生，虽然对穆培培没有什么感情，但是对孩子，他的心总有几分期盼，至少过年过节，点灯烧纸的人有了。
　　“也不能这么说，虽然我们损失惨重，但是黄金狼旗的损失比我们更惨重，怯薛军是他们的王牌，黄金旗是他们的精锐，我们吃掉了他们一半的精锐，差不多覆灭了他们的王牌，想来，他们害怕我们，胜过我们害怕他们。”
　　周杰带着一丝欣喜的说道，虽然他们做好了打一场防御战的准备，但是黄金狼旗未必敢进攻，听到周杰这么说，张小强才发现，他的下一步计划出现了问题。
　　不管是许浩，还是伏击战，都是张小强的诱饵，他的目标可不单单是黄金旗，他原本的计划是伏击黄金旗，激怒黄金狼旗，然后引他们来攻打临时基地，用山头构建的立体防御工事来消耗他们的士气与弹药，等到他们打不动了，再出步兵战车与突击车，从他们的身后夹击，一战将所有黄金狼旗的兵力吃掉。
　　不过，那是设定在他的伏击战损耗不大的情况，他的野战军总共只有三个连队，宋喜连队只剩下二十多个重伤员，防御连队多一点，但是这次也损耗了一个，打残了一个，防御的力量够了，进攻的力量就不够了。
　　“先走一步看一步吧，打仗拼的还是后力，这一点我们不如黄金狼旗，虽然有了几千口子建立后方基地，但是那地方实在贫瘠，物资多的地方丧尸也多，有黄金狼旗在一边虎视眈眈，我们又不能分心去抢物资，唉，这么胜仗打下来，还是成了僵局……”
　　张小强也没办法，现在两边都打成了残废，他的进攻力强不足，黄金狼旗却是损失太大，虽然还有至少七个营的兵力，却不敢轻易发动对他们的进攻，毕竟张小强前前后后，灭掉了他们一半的兵力，若是算上狼旗进攻吴当小镇的损耗，恐怕狼旗很长时间都不会理会他。
　　“那我们下一步的计划是？”
　　周杰有些摸不准张小强后面的打算，虽然打了胜仗，但是乱七八糟的杂事太多，不说损耗的兵力不好补充，后面的防御计划倒底怎么准备，张小强也没个准信，还有赵俊，天天鼓动着他加倍征兵。
　　“尽量多派巡逻队巡视周边，让许浩与月牙儿出去监视那边，让他们不要动手，暂时不要激怒那边，我们需要时间恢复……”
　　回到屋内，张小强去看望了他的干女儿计小草，见喵喵正陪着小草玩儿沙包，也没去打扰她们，转身上到楼上，护士女孩儿端着一盆微微浑浊的热水走出一间房门，看到张小强站在楼梯口，低头站到一边避让。
　　张小强没有理会她，看到女孩儿身后打开的房门，想起那个外国女人就在里面养伤，便绕过女孩儿走进去，刚进门，女孩儿想要叫喊，但是看到张小强的背影，心中惊恐，将话语压回了喉咙，顺势关上了房门。
　　刚刚进门，张小强就听见房门被关上，也不在意，走向躺着艾莉莎的大床，还没走近，张小强就呆滞了，艾莉莎全身一丝不挂的躺在床上望着他，显然，护士女孩儿正在给她换药，出去是换水的，却被张小强无意中闯进来。
　　张小强有些尴尬，带着一些局促不安的窘迫，想要退出去，但是作为当事人的艾莉莎表现的很淡然，似乎一点都不在意，没有任何羞涩的模样，烛光的照耀下，洁白的身躯翻着一层红光，给这间安静的卧室带来几分活力。
　　张小强按下心中的忐忑，面无表情的走上前，他不能在这个不知道来历的女人面前表现出任何不自然，眼下，这个女人只是俘虏，而他是胜利者。

第1157章 幕佩佩的变化

　　“会说中国话么？”
　　张小强搬把椅子放在床边，坐在椅子上正大光明的看着这个女人，艾莉莎听到张小强询问，点了点头，用严重走音的普通话说道：“我会，我会说十三国语言，包括中国话和日本话，还有阿拉伯语……”
　　张小强有些不自然了，面对艾莉莎，他鸭梨山大，貌似他的英语只限于几句不标准的问候，其他的全是扯淡，而他除了家乡话，普通话说的，都有些让人听得不是很懂。
　　“你是作为敌人被我俘虏的，可笑的是，你是被自己人射伤的，而作为你的敌人，我救了你，但你又不是蒙古人，你说，我将怎么安排你？”
　　张小强带着玩味儿的眼神，望着眼前这个宁静的西方美人，艾莉莎的情绪一直都很平静，张小强的话没有引起她心中的任何波澜。
　　“我是你的俘虏，自然由你安排，不过我没有杀过任何一个中国人，所以……”
　　“没有所以，你出现在了战场上，那么你就是敌人，对待敌人，我一般是斩尽杀绝，留下你的命，是因为你还有些价值，明白了？”
　　张小强情绪有些激动，正是艾莉莎的同伴让他的老兵损失惨重，想到部下损失，张小强很心痛，这些人可不比他在温泉基地的战士差，特别是宋喜，一个非常优秀的军官战死，要知道，现在有专业素养的军官是多么难得。
　　“我明白了，我是你的了……”
　　艾莉莎自以为是的点头说道，让张小强剩下的话卡在了喉咙里。
　　“我为什么要相信你？你是进化者，你同时还是敌人，现在你不能动，可是你伤愈了？若是你回到了那边，我不是又多一个可怕的敌人？”
　　张小强毫不掩饰，并说出艾莉莎的本事，对于普通人来说，艾莉莎就是死神，比那个被许浩杀掉的狙杀者更有威慑力，最关键的是，若不近身，张小强都不一定能够拦下她。
　　艾莉莎有些苦恼，想了各种办法都被自己推翻，犹豫不决中，张小强坐在一边静静地看着这个西方美女，这个女人没有伊莲娜身上粗糙的毛孔，皮肤异常光滑，在烛光下很有质感，特别是她的胸脯，比张小强见过的任何一个女人都大，简直就是人间凶器。
　　看着眼前绝妙的尤物，张小强不自觉的将竖起的小帐篷按了下去，按下去的瞬间，张小强猛地一震，心脏狂跳不止，小心的摸了上去，当他实实在的感受到那东西的硬度，张小强热泪盈眶，终于硬起来了。
　　这时，张小强已经将艾莉莎忘在一边，反复研究着他的小弟，落到艾莉莎眼中，就成了张小强被她刺激的欲求不满，不由妩媚的望着他微笑，但是她的微笑做给了瞎子看，张小强对自身的兴趣明显高过她。
　　床铺咯吱作响，艾莉莎艰难的移动到靠近张小强这边，伸手摸上张小强的大腿，轻柔的说道：“我可以给你，但是我的伤还没好，你要轻一点……”
　　艾莉莎还没说完，张小强站起身，抓起被单摔在了她的身上，很是无耻的说道：
　　“我不是一个随便的人，更不是一个对虐待伤员感兴趣的变态……”
　　说完，张小强转身出去，望着张小强的背影，艾莉莎惶恐起来，以为张小强对她的答案不满意，准备放弃她，不由的叫道：“我给你生孩子，我成了你孩子的母亲后，为了孩子，我是绝对不会背叛你的……”
　　张小强没有被艾莉莎的话打动，但是孩子两个字触动了他的心弦，不由的想起在温泉基地待产的幕佩佩，屈指一算，他出门已经两个月了，还有八个月不到，他的第一个孩子就要出生了，也不知道是男孩还是女孩……
　　“米妮，你再吃一点吧，你现在是一个人吃两人的饭，怎么只吃这么一点儿？”
　　赵晓波端着精致的饭菜站在幕佩佩的身边，幕佩佩抱着逐渐显怀的肚子坐在一边的靠椅上望着天空发呆。
　　“赵姐，不用再劝了，米妮这几天反应特别大，吃什么吐什么，还是让她先将刚才吃的那点东西消化了再说吧……”
　　王星站在一边劝说着赵晓波，如今女兵营由赵晓波全权负责，幕佩佩的个人生活全都由她负责，只是这几天王星有些神不守舍，闹了一些小事故，赵晓波听闻之后，放下女兵营亲自过来照顾幕佩佩。
　　“王星，你到底是这么了？这是你该说的话么？是不是外面有了男人，想飞了……”
　　赵晓波双眉竖起，望着王星大喝，随后想起幕佩佩还在身边，不由的减低了声音，带着埋怨的说道：“米妮，你看王星都被你给宠成什么样子了？连你的生活都照顾不好，要她有什么用？还不如让她出去找了男人嫁了算了……”
　　赵晓波的话很重，说的王星当时眼睛里就蓄满了泪水，此刻她也不敢出声，委屈的站在一边，不时用手背擦着眼角。
　　“我倒不觉的星子有什么不好，比起在聚集地，我吃的喝的，都是想都想不到的。”
　　幕佩佩显然不在意，或者说，她全部的心神都在肚子里的孩子身上，从没想过当妈妈的幕佩佩，对肚子里的孩子有种说不明的情愫，最开始的头一个月，她每一天是烦心的，整个人就像一个火药桶，稍微有点火星就要爆炸。
　　若不是孕妇头三个月嗜睡，一天24小时，倒是有十八个小时都在睡觉，让周围的人不至于一天到晚都像根弦紧绷着。
　　自此，幕佩佩也慢慢的感受到，一个血脉相连的新生命，在身体被孕育的奇妙过程，如此一来，她的心慢慢平和，不由的幻想她腹中的是男孩儿还是女孩儿，若是男孩儿，以后是否如他父亲一样能叱咤风云，若是女孩儿，是否会与她一般漂亮。
　　幕佩佩没事儿就想，将孩子的模样，性情，未来的成就，还有她孩子的孩子等等乱起八糟的东西都想到，孩子想得多了，自然就想到孩子他爹。
　　对于张小强，幕佩佩是怨恨的，甚至可以说，没有任何一点感情基础，一直以来，都是幕佩佩被张小强牵着鼻子走，包括她的怀孕，不过即使是这样，她没事儿还是会担心张小强，她的孩子不能没有父亲。
　　“米妮吧，你就是太宠她了，对了，我和你说一下女兵营的情况吧。”
　　赵晓波说到女兵营，脸上带着喜气，原以为女兵营到了温泉基地，会被黄泉撤销，或者拆散，没想到，黄泉与张淮安根本就不理会她们，各种物资弹药供给与其他的营差不多，既不多给，也不少给。
　　这还不算，以前的几个女性正式队员也划分到女兵营担任军官，这些新来的女军官都是经过实战的，也是最早更随张小强的战斗人员之一，若不是女儿身，恐怕早就成了连长和营长。
　　如今的女兵营已经扩充到了八个连，装备步枪与狙击弩各半，另外还有八百人的预备役，全是十八岁以下，十五岁以上的健康女孩儿，这些女孩儿作为女兵营的储备兵员，也是经过张淮安认可的，他认为，幕佩佩怎么说也是他侄孙的母亲，加强一些护卫也是好的，女兵营在他眼中就是幕佩佩母子的护卫。
　　赵晓波得到了支持，开始练兵，因为女兵营独特的体系，让她们可以自己出去寻找物资，这样一来，她们积累了大量的战斗经验，同时也有两个比幕佩佩差一些的进化者被发现，于是女兵营终于在温泉基地站稳了脚，成为一支精锐部队。
　　“小波啊，这些事儿你自己拿主意就行了，女兵营的事儿我不想管了，现在也不错，不用担心饿死，不用担心我们的女兵被人掳走，也不用担心明天我们会不会死。
　　我的那个男人虽然霸道了一些，但他是有本事的，失踪了这么久，基地还在他的心腹手中，周围也没有什么敌人，我啊，还是安心做妈妈吧……”

第1158章 态度转变

　　幕佩佩的话让赵晓波大吃一惊，只有王星毫无意外，幕佩佩没事儿就和她说孩子，显然，幕佩佩已经没了争雄的心思，女人怀孕了之后，就是不一样了。
　　“米妮，难道你不要我们了？”
　　赵晓波有些茫然，以前虽然起过心，想要离开幕佩佩，但是以前的危机早就烟消云散，现在的一切，都是幕佩佩凭借她肚子里的孩子争取来的，要是幕佩佩完全与女兵营断开，那她们以后怎么保证在基地中的地位。
　　“呵呵，其实我一开始组建女兵营的念头很简单，只是不想让女人们受男人的凌辱，为此，我敌视一切男人，包括小兵他们，现在想想，我错的离谱，这个世界终究还是男人的世界，不管是我，还是你，都不可能建立这么大的基地，都不可能在短短时间之内发展出上万的战士，女人，还是做母亲就好。”
　　幕佩佩显然已经看淡了这一切，没有争雄的心思，赵晓波反复劝说，幕佩佩却是真心想要陪着自己肚子里的孩子，等着他出生，对一切都不再感兴趣，母性这个词汇在幕佩佩身上表露无疑。
　　失望的赵晓波转身离开，刚刚出门，就被两只比她还高的巨型变异兽给吓住了，两只变异兽她见过，是杨可儿的头号走狗，壮壮与二郎神，如今它们的体型全都达到了两米多长，一百七十多公分高，眼睛猩红闪烁，带着一丝丝冷酷的寒光，长长的舌头垂下，在殷红的舌头两边，是凿子一样的大牙，特别是四颗犬牙，比大号军刀都要大上一圈儿。
　　两只变异狗对出现在眼皮前的赵晓波很好奇，一起围上去，在她身上嗅来嗅去，让赵晓波全身的寒毛都倒竖起来，一声尖叫响彻变异狗的耳边，两只大狗下了吓了一跳，灵巧的后跳了一步，脑袋压低，发出威胁的嘶吼，舌头早已收回，鼻头之上的皮毛紧皱，露出森森的白牙，眼神带着一股毁灭的暴戾。
　　尖叫声戛然而止，赵晓波颤抖起来，哪怕她末世前是喜欢狗的女人，看到现在的变异狗，想到的不是可爱，而是强烈的晕厥感。
　　“壮壮，二郎神，想挨打是吧……几天不打，你们就要上房揭瓦？”
　　一声清脆的娇喝自小院外面传来，接着杨可儿仰着小下巴走了进来，在她身后紧跟着猫眼与燕卿，十多个提着各种食物补品的女护卫依次而入。
　　两只发怒的变异狗顿时熄火，垂头耷耳的跑到杨可儿身边，对比它们矮上一些的杨可儿讨好转圈儿，两只大尾巴摇的跟风扇似地，将猫眼与燕卿赶到一边。
　　“没事儿，你不叫，它们就不会吓你，幕……这个，我老公的孩子他妈在不在里面？”
　　杨可儿的小下巴依旧高台，虽是劝慰，未尝没有一点幸灾乐祸，说到幕佩佩，幕姐姐三个字怎么也说不出口，灵机一动，拉出一段让人头晕的关系，让她身后的燕卿与猫眼神情很是古怪，那些拿着杂物的女兵纷纷笑的合不拢嘴。
　　“你找米妮有什么事儿？”
　　赵晓波的脸色还是煞白的，但是听到杨可儿的问话，心中暗自警惕，杨可儿对幕佩佩有敌意，是人尽皆知的，所以张淮安与黄泉才放任女兵营壮大，用来给幕佩佩添加筹码，从来不上门的杨可儿带着两条大狗上门，肯定是没好事的。
　　这一刻，赵晓波甚至想要明抢示警，招呼驻扎在附近的警卫连，过来将这里团团围住，不过，杨可儿身后的护卫由拿着各种适合孕妇使用的保健品，其中不乏同仁堂的精品，让她又有些拿不定注意。
　　杨可儿哼了一声，招呼两只大狗向里面走去，竟是懒得和赵晓波解释，赵晓波急了，伸手掏枪，哪知道手枪刚刚握在手里，就被什么东西快速的抢了过去，定眼一看，一只大狗嘴里含的可不就是她的手枪，随后另一只大狗猛地扑到身前，森森白牙的大嘴离她的脸只有零点零一公分，狗嘴里各种古怪的味道让她的眼泪都要被熏出来了，自然不敢再动，接着两只狗紧随着杨可儿的身子消逝，赵晓波望着地上被绞成麻花的手枪发傻。
　　此刻，幕佩佩正在品着熬的香浓绵软的银耳羹，杨可儿一下跑了进来，正要宣布些什么，眼睛一下扫到了幕佩佩隆起的小肚子上，不由自主的走向了幕佩佩，王星脸色大变，想要阻拦，却被幕佩佩拉住，幕佩佩想要看看杨可儿想干什么，要知道，她哪怕怀孕了，也依旧是个进化者，不管是谁，想要伤害她的孩子，她都会拼命。
　　杨可儿仿佛没有看到王星，连坐在椅子上的幕佩佩也没有多看一眼，眼睛只盯着幕佩佩隆起的小腹，看不出来杨可儿倒底想干嘛，一时间气氛有些沉重，王星偷偷的向后退去，那里有她的配枪，虽然只是一只小巧的七七式手枪，但是阻止不了她保护幕佩佩的决心。
　　幕佩佩眼神变得锐利，哪怕两只变异大狗对她露出警告的姿态，她也丝毫没有收敛，虽然穿的是孕妇装，但是在她的大腿上，两只锋利的鼠王刃一刻也没有离开过她。
　　杨可儿无视幕佩佩与王星眼中的不善，轻轻的走到幕佩佩的身边，慢慢地蹲下，偏头贴在幕佩佩隆起的小腹上，半晌之后，杨可儿抬头望着幕佩佩，眼睛闪亮亮的问道：“我的干儿子就在里面么？”
　　王星一听这话，差点栽倒，原来杨可儿是来看干儿子的，搞得她紧张的不得了，幕佩佩看到杨可儿眼神中的清澈，放下心来，嘴皮子动了一下，算是微笑，随后用平和的语气说道：“也有可能是女儿……”
　　“哈，女儿更好啊，像你一样漂亮，像我一样可爱，我老公给我留了青春不老泉，到时候，只要是女儿，都有份，男孩就让他们的爸爸去操心吧……”
　　在这一刻，杨可儿因为那个不知道性别的孩子，彻底放弃了对幕佩佩的敌意，或者说是醋意，对于杨可儿来说，有些东西，她还远远没有到了解的时候，对张小强的其他女人，她更多的是天生的醋意，因为张小强是最先捡到她的，若是别人多得到张小强一点感情，她就会少一点。
　　不过，杨可儿是不记仇的，张小强不在，但是张小强的孩子同样是她的亲人，并没有什么非己所出的异类的念头。
　　捅开了两人之间隔膜，杨可儿坐在幕佩佩身边与她拉着家常，不时伸手轻轻摸着幕佩佩的小腹，同时对自己以后也会怀孕充满期待。两只大狗无聊的趴在一边，看看幕佩佩，又看看杨可儿，随后两只爪子一搭脑袋，抱着脑袋打起瞌睡。
　　杨可儿嘴里一直说个不停，大多是育婴保健知识，幕佩佩难得有个人和她讨论这个问题，居然也耐心细致的给杨可儿解说，只有王星与站在一边的猫眼她们有些无聊，最外面向这里窥探的赵晓波，看到杨可儿没有对幕佩佩不利的动作，才提着心转身出了门。
　　“对了，我过来是有别的事儿的。”
　　杨可儿一拍脑门，开口大叫起来，随后她一指地上的两只变异狗说道：
　　“它们以后就跟着你了……”
　　杨可儿的话让其他人莫名其妙，杨可儿站起身跑到大狗身边一只狗踹了一脚，将它们踹的站起身，接着杨可儿伸手，将两只狗的耳朵揪住，拉到了幕佩佩的身前，指着幕佩佩对壮壮和二郎神吼道：“你们要保护好幕姐姐，最好一刻不离，听到没有……”
　　“呜呜呜……”

第1159章 暗潮涌动

　　两只狗被杨可儿的手劲儿揪的龇牙咧嘴，哀嚎不已，连高高扬起的大尾巴也夹到了屁股下面，接着杨可儿松开了狗耳朵，两只狗上前一步，围着幕佩佩转了几圈儿，嗅了嗅她身上的味道，打了一个哈欠，一左一右的趴到了幕佩佩身边，恢复了它们的散懒。
　　“可儿，你这是？”
　　杨可儿用姐姐相称呼，幕佩佩也顺势接受，不再说她小丫头，用比较亲昵的称呼问着杨可儿，杨可儿一听，有些神神叨叨的望了望门外，随后对其他人说道：“你们都出去吧，我和姐姐单独呆会儿。”
　　等到几人出去后，杨可儿对两只狗喝道：“其外面站岗，别让人靠近。”变异大狗极有灵性，依旧懒洋洋的站起身，摇着大尾巴一步三摇的走到门口坐下，就如两尊门神。
　　杨可儿搞得谨慎，让幕佩佩也严肃起来，难道，基地里有人不想让她的孩子生下来，坐直身子的幕佩佩正视杨可儿清澈的双眼，全是疑问。
　　“我这几天隐隐约约的感觉不对劲，本来我也想不明白，昨天黄泉带队剿灭了J城外西方尸群，找到了一辆货车，里面全是各种保健品，我看到了保健品就想到了你，结果你猜怎么着？”
　　杨可儿说道这里卖起了关子，小心的往外面看了一眼，见两只大狗由坐变趴，依旧在外面站岗，貌似没有人接近，扭头凑到正在纳闷的幕佩佩耳边说道：“有人在打孩子的注意，我不知道是谁，所以我才过来看看……”
　　“你怎么知道？”
　　幕佩佩脸色一变，杨可儿神乎其神的本事她还不是很了解，但是杨可儿今天一切都表现的不正常，两只大狗的威力她是知道的，D2，S2丧尸不堪一击，就算遇到了3型丧尸，也能纠缠足够的时间。
　　杨可儿却舍得将这两只宝贝放到她身边保护她，这本身就说明了事情的严重性，关系到自己的孩子，幕佩佩消失许久的嗜血又重新盘旋在她心头。
　　“我能模模糊糊的知道一些东西，很准的，到现在，我还没有失误过，张淮安说我是小半仙儿，袁意姐说我是第六感强化，能预知祸福。
　　不过这东西是被动的，我必须脑子里有固定的目标，才能感觉到与目标相关连的一些东西，而且必须是时间很相近的。
　　比放说，我想感知外面大狗什么时候拉屎，它们还没拉，我就能先到它们准备拉屎的地方将石头准备好，若是我想知道它们什么时候生小狗，就算想破脑袋也想不出来……”
　　杨可儿说道这里，幕佩佩有些啼笑皆非，杨可儿在大狗拉屎的时候准备石头，肯定不会有好事儿，难怪这两只大狗这么怕杨可儿，全是拉屎拉出的。
　　“所以，我一想到你的身上，突然间就明白了，我不好的感觉全在你身上，准确的说，是在我的干儿子身上，所以，我才过来……”
　　杨可儿说完，幕佩佩沉默了，杨可儿说的意思她明白，能引起杨可儿的担忧，也就是说，危险程度超过她作为进化者的能力之外，但是能引起这种程度的危机，不会是少数人的恶意，除非是整个基地形成的危险，也许是其他上位者的异心。
　　若是这样，那么两只狗也不一定能护得住她，难道是黄泉想反叛？想到这里，幕佩佩悚然而惊，要是黄泉要反叛，恐怕张小强的几个女人都有危险，为这，基地也会死不少人。
　　“可儿，这件事儿你还对谁说过……”
　　幕佩佩有些焦急的问着杨可儿，杨可儿摇着头说道：
　　“知道的人不多，我又不是傻子，就袁意姐姐知道，还有上官那个家伙也知道，张淮安我都没有告诉，黄泉，就更不知道了。”
　　这时幕佩佩才放下心，但是又有些怪杨可儿，虽然上官巧云和袁意都是张小强的女人，但是她们未必不会背叛张小强。
　　“你也别太担心，不是我们内部人，危险来自外面，可能是有外人混进了我们的基地，我怎么想也想不出来是谁，也许，他就混在外面的人中间，所以，我们谁都不能相信……”
　　杨可儿终于将她最大的预感说了出来，但是也足够骇人听闻，戒备森严的基地，混进了外人，而且还准备对张小强的孩子下手，显然，他们已经了解到足够的咨询。
　　“可儿，你的意思是，可能是外来的进化者想要控制我，然后用我肚子里的孩子要挟黄泉他们，将整个基地送给他们？”
　　幕佩佩恢复到她作为一个首领时的理智，开始抽丝剥茧，杨可儿显然对这一套不是很了解，想了一下，摇头说道：“不能确定具体的人，我不了解，若不是确定危险出在你身上，我同样也不会这么肯定。”
　　这次，幕佩佩也不知道该怎么办了，若真是比她能力更强的进化者，杨可儿派过来的两只变异犬说不定真的能护住她，不由的向外面的大狗望去。
　　“好了，幕姐姐，我的任务已经完成了，要不，我把猫眼也给你吧，我老公说过，猫眼其实很厉害的，不怕子弹哦……”
　　杨可儿准备无条件的帮助幕佩佩，但是被幕佩佩给拒绝了。
　　“可儿，你也可能是他们的目标，猫眼跟着你就行，我这边暂时不用操心，要知道，我幕佩佩可是杀过不少进化丧尸的……”
　　张小强坐在自己的办公桌前，望着地图沉思，上面一条条红线全是回家的道路，若是在末世前，哪怕他身无分文，也能想到办法用最快的速度回去，但是在现在，除非再来一只大黑鸟将他弄回去，走地面实在太危险了。
　　了解的越多，张小强越是纠结，从这里到武汉市，几千万，甚至上亿的丧尸，是他迈不过去的坎儿，哪怕他有喵喵与乔他们，若是不能从地面走，那就只有一个途径，天空，若是从天空走，就必须要有飞机。
　　这样一来，他下一个目标就是血狼旗，因为他们手里可能有张小强需要的运输直升飞机，有了那东西，他就能随时随地的来回与草原与基地，这样，两边就能连成一片，一个星期，他就能运过来两个营的战士。
　　看着地图，张小强突然有些心血来潮，仿佛有什么不对劲的地方在困扰着他，正在想着身边的事儿，周杰推开门冲进来，对张小强叫道：“黄金狼旗来人了……”
　　巴彦站在临时基地的入口处，额头上的汗珠滚滚而下，颤抖的双腿似乎又支撑不住他肥胖身躯的架势，此刻，他没有去看周围向他瞄准的枪口，而是偷偷打量着山体上的明暗工事。
　　立体防御工事粗见雏形，一个个小碉堡星罗棋布。不时还能看到一蓬蓬泥土从某个隐蔽的壕沟中飞了出来，而那些完工的工事里，一挺挺大口径机关枪，一门门三十五毫米榴弹发射器毫不掩饰的暴露在外，向他阐述着基地的底气。
　　巴彦不知道张小强到底有多少战士，他看到的持枪男人就有数百，这些人统一着装，头上戴着钢盔，身上穿着作战服，还有手中的制式步枪都在说明，他们并不是一群乌合之众。

第1160章 协议

　　巴彦在山下打量着山上，巴图正背着两个人都背不起的大铁桶站在上面，眼睛一下就看到了站在山下的巴彦与他身边的车队。
　　看到巴彦，巴图很是诧异，不由的愣住了，随后他身边的小管事好奇的问道：
　　“巴图，是不是累了，快放下歇一会儿吧，你太能干，一个人干五个人的活，但是也要注意劳逸结合啊，我已经和上面说了，等到有好位置，优先考虑你……”
　　巴图望着善心的小管事，憨憨地笑了一下，摇头说道：
　　“不累，我在想下面的大车里装的是什么……”
　　小管事伸头看了一眼，不在意的说道：
　　“管它是什么，反正不会是女人……”
　　巴图没有在意小管事话中的古怪语气，巴彦在这里出现意味着什么？难道这里又要打仗了？想到这里，巴图上前几步追上小管事说道：“祥哥，你不是说，这几天你要到苏木去当牧场管事么？带上我吧，我当不了管事，就在你手下干粗活吧……”
　　被唤作祥哥的小管事一听乐了，拍着巴图的肩膀说道：
　　“巴图啊，我果然没看错人，你愿意跟着我，我也不多说，我吃干的，你就有干的，我能娶到媳妇，你就有媳妇，有福同享，有难同当……”
　　说完，小管事与巴图更加亲热，有个忠心能干的自家人，他以后也会越来越好的，毕竟，管事中间也有斗争……
　　“在下巴彦，是西呼日敖都大首领的仆人，我带着西呼日敖都的善意而来，愿意与贵方化解干戈，结为同盟伙伴……”
　　张小强一直微笑着听巴彦说着他们的来意，当他听到同盟这两个字后，忍不住大笑，接着由大笑变成狂笑，站在一边的赵军与周杰也是一脸嘲讽。
　　“哈哈哈，巴彦啊，到底是你太蠢，还是以为我比你蠢？你真的以为，我会相信你的话么？还是你在那边惹人讨厌，让你过来被我杀掉？”
　　“噗通……”
　　巴彦一下坐到了地上，只觉的自己心脏跳得比柴油发动机还要快，裤裆的里的玩意儿老是想要放松放松，他长吸一口大气，憋住了尿意，起身趴到地上四肢着地，大声喊道：“我们有诚意，就在车里面，全都是，这还只是第一批，随后还有，你杀了我，后面的就没有了……”
　　巴彦连七八糟的大喊一通，张小强点了点头，望着身边的周杰，周杰走到窗户边上，向外面警戒的人打了一个手势，随后几个士兵冲到基地外面……
　　“报告，十二两卡车，五辆大巴车里全都是女人，数量在一千二百人左右，多数年纪在三十岁以下，没有发现其他可疑目标，汇报完毕请指示……”
　　“这只是第一批，这只是第一批，后面还有，后面还有，杀……杀了我就什么都没有……
　　不等张小强有所反应，巴彦一下子跳了起来大声喊道，虽然害怕张小强怪他喧宾夺主，但是比起自己的小命又算不得什么了。
　　“哼，你以为我们会相信？别把我们汉人想的太简单了，别以为我不知道，你们在玩儿缓兵计？现在你们已经准备进攻了吧？先用这些女人稳住我们，在我们放松警惕的时候，从背后给我一刀，你们打得好算盘？”
　　张小强很是不屑，虽然他的战略不是很行，但是历史还是知道一点的，巴彦的这一手，历史上的蛮族玩儿烂了，正当他是以前那些傻皇帝？
　　巴彦傻眼了，他们是真心想要和解，怎么到了张小强嘴里就变成阴谋诡计了？而且张小强想都不想，就说出了比西呼日敖都还要好的计策，难道他们真的这么会算计？
　　一想到之前被张小强灭掉的黄金左旗，还有狼旗右锋军，巴彦突然淡定了，同时对西呼日敖都感到万分的崇拜，他们的敌人实在太狡猾了，他们败的不冤枉，算起来，张小强他们打的都是偷袭战，还没有堂堂正正的与黄金狼旗打上一场，但是打怯薛军的时候，又爆发出惊人的战斗力。
　　这样的敌人太可怕了，动动脑子就将他们打得一塌糊涂，若是继续敌对，恐怕他们剩下的那点家底，还不够这些汉人折腾的。
　　“这位统领，我说实话吧，我们还有打下去的兵力，但是与你们的仇怨其实算不得什么，杀汉人的那些人全死了，左卫军与右锋军的两位统领都死在你们手里，他们才是你们的仇人。
　　要知道，我们的首领其实是不赞成屠杀汉人的，主张杀汉人的都是以前蒙古国的军方人物，他们一直以中国为假想敌，所以才仇视汉人，我们的西呼日敖都不是那些野蛮人，他是高贵的黄金血脉，曾经在英国留过学……”
　　巴彦开始给张小强他们讲道理，张小强双腿翘在桌子上望着天花板，赵俊一直在一边阴测测的打量着巴彦的脖子，周杰似乎很有兴趣，这是一个了解黄金旗内部情报的机会，他自然不会放弃。
　　“行了，行了，别在这嚷嚷了，我们的仇恨大了天了，别以为送几个娘们回来，我们就会放弃对你们的敌视，我告诉你们，汉人死在你们手中的数量，我记在心里，汉族的女人落到你们手中遭受过什么，我同样记在心里。
　　你们不想开战，OK，我可以和你们达成停火条件，但是前提是，剩下的近万名女人，你们必须一个不少的给我送回来，还有，包括你们这些王八蛋收入房中的漂亮女人，我们汉人的妻女轮不到你们在她们身上发泄……”
　　张小强咬牙切齿的对巴彦说道，虽然他不关心其他人的死活，但是想到同胞在异族男人身下哭号惨嚎，他的心里就憋着一把火，二战的时候，为什么有那么多不知国家为何物的农民走上战场？不就是他们的同胞姐妹在异族男人身下呻吟么？
　　张小强的意思明显也是赵俊与周杰的意思，特别是赵俊，恨不得将他看到的每一个黄金狼旗阉掉，作为一个军人，知道自己的同胞被人屠杀，自己的姐妹被人淫辱，他就羞愧，想要杀人。
　　巴彦沉默了，他本以为汉人一向不团结，死的汉人只要不是张小强的亲戚就好，没想到张小强他们的反应会这么大，也许一开始他们就错了，汉人能将蒙古人从中原大地驱逐，并不是他们的祖先不争气，而是汉人开始觉醒之后，爆发出来的力量，能摧毁任何压在他们头上的东西。
　　“不，我们只能先给你们一半，剩下的我们要留着防止你们反悔，你们汉人从来都是说话不算数，我们的商人在你们身上吃亏吃的不少……”
　　完不成西呼日敖都的任务，巴彦心中依旧害怕，但是能迟疑汉人的进攻，至少也能初步的交差，只要汉人在乎他们的女人，他们因为能争取到时见。
　　“我们汉人讲究两国交兵不斩来使，虽然你们不讲究，但是我们不能像你们一样野蛮，回去告诉那个什么西日的，剩下的女人我们不要了，她们在落到你们手中的那一刻就该自杀，要知道，我们中国人最终是名节，没有名节的女人，是被我们唾弃的，别以为我们真的将她们当回事儿……”
　　张小强的话让赵俊与周杰同时大翻白眼，中国的传统早就在改革开放中遗失殆尽，现在的女孩儿开放程度只比邻国差上一筹，毕竟，援交这个词与小姐是差不多的。

第1161章 来历

　　“这，这……”
　　张小强的话让巴彦纠结起来，虽然他会说汉语，却是通过以前经商的时候，与汉人接触才学到的，这不代表他了解汉人的生活，哪怕现在大城市里，花季少女的生活百分之六十以上都开始变得更加外放，但是他不知道，所以张小强说的也没有错，各个名族都有自己古怪的传统，也许汉人是真的注重那个他没听说过的词汇，名节。
　　巴彦没有听说过的词汇，在张小强心中也是传说，张小强是不会放弃那些可怜的女人的，男人没用，不能保护她们，所以不能责怪她们，不管她们在被俘虏之前，是圣女还是小姐，只要是汉人，在张小强心中，就有足够的价值。
　　“要是我们答应停火，我们该做什么？”
　　巴彦不在纠结这个问题，反正他们的目标是离开这个贫瘠的地方，去了无人烟的西伯利亚繁衍生息，那里有上万个小镇，几百座城市被俄罗斯人遗弃，只要冲破边境城镇，他们就能顺着火车道到达理想中的避难所，一个比整个中国还要大的避难所。
　　“所有的女人一个不少的还给我们，还有，不管你们手中还有多少汉族男人，只要还有气，都必须一个不少的送回来，另外，我听说有不少女人怀上了孩子，我不知道你们那边的规矩，但是在中国，孩子的户口归他母亲的家乡，你明白了？”
　　张小强说的户口关系，还真有那么回事儿，不过那是在90年代之前，以后的管理就宽松了，他看重的是未来的人口，真正要发展还是与人口制胜，就像以前的俄罗斯，死亡比例高过出生一倍，接过导致数百座城市成为鬼城，大片大片地区不得不放弃。
　　“这，这不好办吧，毕竟那是我们的种……”
　　巴彦为难的说了出来，话一出口，赵俊与周杰同时冷哼，张小强突然放下了脚，下一刻，摆在张小强面前的办公桌均匀的裂成两半，一左一右的倒在地上，而巴彦与张小强之前再无东西遮挡。
　　张小强用左手食指轻轻的在鼠王刃的刀面上缓缓拂过，眼角却盯着巴彦的喉结，眼神中的杀意冰凉彻骨，让巴彦的浑身颤抖。
　　“我回去就转达西呼日敖都，这不是什么问题，只要我们能停火，避免更多的战士死伤，没什么解决不了的，而且我们还可以做出承诺，将我们的聚集地交给你们，等到我们离开之后。”
　　巴彦胆小，慌慌张张将该说不该说的都说了，周杰与张小强同时听出话中的另外一层意思，黄金狼旗要走……
　　巴彦带着他的空车队狼狈而回，张小强与周杰望着千名神色慌张的女人有些无语，他们不是处理这方面问题的专家，这些女人遭受了太多的折磨，不只是蒙古人的，在被蒙古人掠走之前，汉族男人同样给她们留下了施虐的痕迹。
　　“蟑螂哥，别看我，我就一个走私贩子，又没有贩卖过人口，我真的不知道怎么处理……”
　　周杰见张小强向他打量，先一步将他的推脱说了出来，张小强想了一下，现在向飞还在苏木小镇上抓羊，突然给他送过去这么多的女人，恐怕向飞会急死，再说，苏木小镇上涌进了九千多人，已经到了极限，不管是生活空间，还是粮食物资都是，哪怕他们沿途找到的第二个苏木小镇也被塞满。
　　“那些兔崽子看到我不在就会偷懒，蟑螂哥，我赶时间，先走一步了……”
　　比起周杰的推脱，赵俊更加直接，转身就跑，嘴里还嚷嚷着那些新兵怎么地怎么地，张小强望着赵俊远去的背影，皱起了眉头，难道这些女人要他亲自安排，一转身，发现周杰也不在了，这下张小强头大了。
　　“我……我怕做不好……”
　　护士小妞扭捏的站在张小强身前，望着远处的千多名站在原地，一动不动如稻草人一样的女人，张小强极不耐烦的说道：“什么做不好，你跟我这么久了，还没看出来？只要是我身边的人，别人怕你还来不及，哪敢给你使绊子？你去就是，不是说护士是白衣天使么？你就拿出天使的爱心吧……”
　　张小强找到这个女人，是他实在无人可用，虽然临时基地的小管事一大把，但是张小强想不让这一千多女人成为某个有私心的家伙的后宫，所以派一个女人管理是最好的，这个女孩儿跟他也快两个月了，在这里也有一些身份与威信，相信，只要胆子大一些就没问题。
　　“可……可是……”
　　“没有可是，我身边的人没有废物，你去将她们组织起来，十个人一队，五十个人一个中队，两百五十个人一个连队，一千二百人就编成团队，随便找一些年纪大一些的协助你不就行了？我再给你配上一支手枪，这样就没人不敢不听话。”
　　张小强很霸道，三言两语将女孩儿打发，女孩儿犹犹豫豫的走向那些女人，张小强如释重负，转身回到自己的房子，一进门，喵喵就冲了出来，灵活的闪过张小强跑到后面，接着一阵银铃般的笑声冲了出来，穿着粉红公主裙的小草跟着冲出来，一头撞到张小强的肚子上。
　　张小强一把将小草抱起，狠狠地亲了下脸蛋，小草却没有像以前那样哭号，只是扭头望着躲在张小强身后做鬼脸的喵喵，使劲的踢腿想要下去，张小强放开了小草后，进门就大惊失色。
　　他忘了一个很严重的问题，那个他到现在还不知道名字的女孩儿是他的女仆，同时也是小草的保姆，这保姆没了，难道让他亲自去照顾这个小女孩儿？虽然还有别的女人，但是张小强又不放心那些女人进到他的房子，毕竟，没有时间的考验。
　　正在发愁，艾莉莎穿着露出大半个胸脯的睡裙，缓缓地从上面走下来，张小强的伤药很管用，虽然受的是枪伤，但是进化者的恢复速度本来就很惊人，艾莉莎的伤口已经收口，完全康复指日可待。
　　看到张小强，艾莉莎走了过来，带着一点职业性的微笑，对张小强说道：
　　“你决定了么？”
　　张小强明白，艾莉莎在问他如何处置她，上次张小强因为小弟枯木逢春，兴奋之下，将她忘到一边，最终找到的原因是，张小强的自愈力让全身的能量都用在康复上，也就是说，他如果没有完全康复，是不能做那个事儿的，也算是一种自我保护机制。
　　这种机制说不上好，也说不上不好，但是张小强不在乎，只要他不是真的那啥就行，倒是今天，解决了黄金狼旗的停火问题，让他有了足够的时间来了解这个出现在蒙古人中的西方女人。
　　“我是白俄罗斯人，以前是私立女子学校的体育老师，后来……”
　　艾莉莎向张小强说出了她的身世，作为一个单亲家庭的长女，艾莉莎要得到足够多的钱供养弟妹上大学，所以她加入了最顶级的保镖公司，在立陶宛最严格的训练基地受训。
　　她们的客户是欧洲最有钱的一群人，不是豪门，大多属于暴发户，所以她们作为保镖的同时，也担负起那些客户的翻译与礼仪顾问，有时候还得作为秘书出现在各种场所。
　　蒙古国里有不少矿场资源，她的老板带她来这里做商业考察，病毒爆发之后，她杀掉了变成丧尸的老板，独自在蒙古国流浪，寻找回欧洲的途径，后来机缘巧合，加入了黄金狼旗，成为一名实力排名第三的进化者，直到被张小强所救。
　　张小强望着这匹大洋马，有点很古怪的感觉，这种人放在那里都是人才，艾莉莎不但知晓十三国语言，更是精通英语，德语，法语，意大利语，还有西班牙语，中国话虽然不标准，至少张小强能听得懂。
　　这还不算，人家还会各种社交礼仪，文案处理，商业洽谈，这些虽然现在用不上了，但是她会的不仅仅是这些，连泡红茶，辨别红酒，做饭，收拾家务，带孩子都会，而自认为一方首领的张小强一样都不会。

第1162章 新保姆

　　“你以后怎么办？打算回白俄罗斯找你家人么？”
　　艾莉莎神情恍惚了，脸上的神色变得哀伤起来，伤感的时间不长，很快她就收拾好心情，摇着头说道：“我的家在城市里，那里的人口密度太高，他们能活下来的机会等于零，我想回去，只是找一个心里安慰，现在想明白了，回去除了心痛之外，得不到任何帮助。”
　　张小强暗自点头，这个女人不但漂亮，而且有理性，智商也很高，懂得取舍，难怪能学会这么多东西，显然是一个利益最大化者，只不过，这种人也是最容易背叛的，只要她能得到更大的利益，未尝不会在他最艰难的时候背叛，现在她就背叛了黄金狼旗，张小强甚至不相信，这个女人会为了孩子而留下来，哪怕她亲口承认过，要知道，她连她的家人是死是活，都不想去看一看，对孩子的眷念？张小强不做指望。
　　“听了你的故事，我很钦佩你的勇气，但是，这让我更加不信任你……”
　　张小强实话实说，让艾莉莎被惊吓到了，身子微微发紧，似乎再做某种准备，望着警戒状况的艾莉莎，张小强嘴角挂起一丝嘲讽。
　　半晌，艾莉莎放松了下来，无力的坐到张小强身边的椅子，望着地面说道：
　　“我知道，你在等我出手，你才是最强大的一个……”
　　这话张小强爱听，爽意的靠在椅背上跷着二郎腿，张小强悠闲的说道：
　　“我不会让你加入到我的体系，所以，你也不会得到任何权利，但是，我会给你一份工作，一份很轻松的工作，就看你愿不愿意做……”
　　艾莉莎最怕张小强认为她没有价值而杀掉她，听到张小强有工作交给她，自然愿意，在末世里，再强大的人也会因为各种意外而丧命，能得到一个势力的庇护，才是最好的生存之道。
　　“我的女仆被我赶出去了，现在正差一个，你愿意做么？”
　　张小强带着一丝调侃的问着艾莉莎，艾莉莎有些发愣，她是进化者，本事不差，战斗力能比得上一个正规连队，但是张小强让她做女仆，似乎有些过分。
　　“我答应你，从今后，我就是您的女仆，你的一切生活问题都有我来解决……”
　　神清气爽的张小强走出房子，带孩子的人找到了，这是一件值得高兴的事儿，就在张小强爽意的时候，那个护士女孩儿走了过来，小心翼翼的对张小强说道：“那个，先生，我们没有足够的药品，那些姐妹身上都有外伤，很多人的伤口都已经发脓，需要大量的消炎药，还有，我们没有足够的食物给她们，后勤的人说，本来就被没有准备她们的食物，库存的都是战备粮，对了，我们还要大量的衣物与清洁用品，她们身上太脏了，需要消毒……”
　　张小强听到这些坏消息，猛地想起，总共有一万名女人需要他安排，他以前带领几万人已经习惯，忘了这里是贫瘠的西部，他只有一个连水源都紧张的苏木小镇，目前所吃的粮食，是以前小镇粮库的库底，但是你能指望一个几千人的小镇有太多的存粮么？
　　“去跟后勤的说，先拿出三天的粮食给这些女人食用，衣服就去仓库里搬工作服，药品我也没有办法，不过可以用盐水代替，疼就疼吧，反正化脓了以后会更疼。
　　还有，让周杰通知向飞，做好人员的接受准备，这些女人全都组织起来找点事儿做，有事儿干，她们就不用胡思乱想，你以后就在后方照顾她们吧，这里的事儿你就别管了……”
　　张小强三言两语的做出了安排，女孩儿欲言又止，她知道，也许她会永远的消失在张小强的生活之中，虽然张小强给了她一个不错的安排，但是她永远没有跟在张小强身边的机会了。
　　时间一天天过去，张小强的心也一天天感到压抑，似乎有什么事儿将要发生，对张小强来说，除了危险之外，一切的第六感都是扯淡，但是现在他不这么想了，总是有一团阴云弥漫在他的心头。
　　对此，张小强毫无办法，黄金狼旗受到重击，他的队伍同样受到重击，以前的作战方案完全失败，既然黄金狼旗期望停火，他也借机修养，但是张小强不会这么放过黄金狼旗，几万汉人的生命，轮不到别人来屠杀。
　　巴彦成了两边的桥梁，对于张小强的强势，铁中原虽然有所不甘心，却显得无可奈何，怯薛军差不多毁了，黄金旗损失了五分之二，剩下的狼旗营还在整编，他根本就拿不出实力给张小强雷霆一击，更何况，其他的几只狼旗军还在对他虎视眈眈。
　　如今困扰张小强乃至整个基地的，不是黄金狼旗，而是这些女人，这些女人每天消耗的粮食就算只有男人的三分之二，也是一个不小的数目，更何况，时间到了十二月，整整热了八个月的夏天一下消失，秋天还不知道什么模样，冬天就已经来了，极端的天气让张小强等人焦头烂额。
　　衣服，被褥，燃料，还有保暖的房子，如今他的势力人口接近一万五千，两个苏木小镇，包括临时基地都已经容纳不下，粮食更是短缺，若是不在一个月找到新的粮食，恐怕到了末日周年纪念，他们就会无粮可食。
　　此时，张小强又不能离开基地，他得防备黄金狼旗的进攻，虽然他的断臂在补充了大量的营养后已经没有大碍，他却不准备再亲自去带人去寻找物资与粮食，所以，他准备派人去收服其他的苏木小镇，乃至收服整个旗县。
　　临时基地的空地上，十二辆大车整装待发，每辆大车都有十名战士，共有整整一个连的兵力，带了大量的子弹与弩箭，还有赶工出来的盾牌与大刀，另外还有一辆步兵战车与保障车跟随，由赵俊带领，乔的小队作为胁从。
　　张小强望着这些车辆与战士，点了点头，随行的还有两人，月牙儿与许浩，自从月牙儿回来之后，仿佛变了一个人，每天沉默不语，仿佛得了抑郁症，张小强放她的假，让她去苏木小镇看看同学，她都不愿意，整天除了训练还是训练，为此张小强也没有办法，不但没有与月牙儿更进一步，相反，两人的关系变得冷漠淡薄。
　　“蟑螂哥，放心吧，这次我们一定会找到大量的食物与……”
　　赵俊对张小强拍胸脯保证，张小强却看到天空皱眉，碧蓝的天空被灰色的云层替代，已经三天了，云层的颜色仿佛在缓缓地变深，也不知道是个什么状态，每看一次天空，他心中的焦躁就多一分。
　　车队缓缓而出，张小强望着消失在道路尽头的车队，走到了峡谷外面，地面依旧是寸草不生，红褐色的泥土山石将一直延伸到地平线，在地平线的终点，一道长长的烟尘向这边漫过来，是巴彦的车队。
　　望着巴彦的车队，张小强心中苦笑，他们已经接受了五千多个女人，但是还有一半的数量在黄金狼旗的手里，如果让张小强自己选择，他情愿将这一半女人留在那边，基地这边已经到了收纳的极限，实在没有太多的物资来养活这些女人。
　　但是这话张小强不能说出口，首先，这是他自己要求的，就算再难他也得接受，其次是下面人的心理，张小强带着他们取得了胜利，这些女人就是战利品，是他们牺牲的士兵用生命找回的尊严，没有人愿意他们的同胞姐妹落到外人手中。
　　不管怎么说都是难题，也许在巴彦心中，让上万的女人成为张小强的麻烦，也为张小强的再次出兵加大难度，毕竟，张小强这边是做不到像他们那样，将这些女人当牲口一般养活。
　　“哈，尊敬的大首领，我又来了，这次我可带来了好东西啊，快……快下车，让我们的大首领看看……”
　　巴彦表现的像个小丑，这段时间，收到张小强给他个人的一些特别物资，他长得越发胖了，张小强望着这个肥胖的巴彦也有些头疼。

第1163章 最后的归属

　　这个男人有些心机，从侧面将黄金狼旗与其他狼旗军的关系，模模糊糊的向张小强透露了一些，一是让张小强放心，他们不会在打这边的注意，同时也是警告张小强，若是张小强欺人太甚，他们情愿投靠别的狼旗军，让张小强面对更加凶横的敌人。
　　对此，张小强拿出一些肉罐头，或者一些过期不久的高档食品给巴彦意思一下，同时作出承诺，不管以后会是什么样子，只要巴彦落到他手上，就会保证巴彦的富贵生活。
　　张小强的保证引起了巴彦的重视，虽然还不至于投靠张小强，但是巴彦却决定给自己留下一条后路，将其他的狼旗军情况给张小强说了一下，让张小强知道，整个狼旗军一共有五支，分别是黄金狼旗，血狼旗，苍狼骑，黑狼旗，还有蒙古国内的雪狼旗。
　　黄金狼旗名义上是狼旗之主，但是实力是最弱的一支，其他的几支都是蒙古国的正规军，蒙古国的军队不多，而且武器管制也不严，不像内地，一旦出了事儿，只要弹药库打不开，枪支就变成了烧火棍，加上蒙古国几十万的预备役部队，所以在病毒爆发之后，剩余的预备役人员与军人按照以前应急预案，在各个集结点集结，反倒成为末世里反应最快的队伍。
　　几万人在头一个月就集结在一起，然后按照末世前的军职分成几支狼旗军，只不过，最高军衔的都是一个级别，所以铁中原这位黄金血脉的传人成了名义上的共主，虽然统领人数最多的黄金狼旗，但是实力是最弱的，主要的手下也是内蒙古这边的蒙古人。
　　而最开始，铁中原被手下架空过，甚至遭到反叛，要不是他走了狗屎运，成为了进化者，也许现在的黄金狼旗还是那些反叛者做主。
　　得到这些消息之后，张小强开始不再将黄金狼旗放在眼里了，比起黄金狼旗的本部，其他狼旗才配的上称为对手，也让张小强知道，一直以来，他只是再和一群牧民战斗。
　　巴彦说得不多，就连铁中原的能力，和其他势力的底牌都没有告诉张小强，但是张小强已经得知，黄金狼旗最主要的敌人反倒是自己人，因为内蒙古的西部是蒙古人主要聚集区，所以铁中原的人口是几大势力中最多的，也成为别人眼中的肥肉，不说其他，就是那几万八部众的后备兵员，也让别人垂涎欲滴。
　　巴彦走到张小强身边，带着一些讨好，在他身后，几个狼旗士兵将一群群惊慌，或是麻木的女人赶下车，这一次的人数也不算很多，大概三百多人，但这三百多人差不多都算是长相比较清秀的。
　　“这些都是各个小头领的禁脔，为了证明我们的诚意，这些女人都是伟大的西呼日敖都特别命令那些人发还的，当然，这只是第一批，以后会有更多。”
　　看着得意洋洋的巴彦，张小强很想在他肥嘟嘟的肉脸上打上一拳，按照巴彦的说法是，垃圾已经还的差不多了，现在开始就是精品，也许在他眼里，长得普通的女人是没有价值的，身材不健壮的女人同样是没有价值的，只有长相清秀，能生养的女人才是珍品。
　　“我要的孕妇在哪儿？别告诉我你们没有，上次我的人攻破了你们的营地，里面有些什么，我们知道的一清二楚，在那些女人当中，怀孕的占到了两层以上，也就是说，在你们手里至少有一千五百以上的孕妇，你别告诉我，想等孩子生出来之后，留小还大吧？”
　　张小强的话让巴彦的脸色难看起来，他们也确实是这么打算的，制约他们最大的问题不是物资，也不是武器，而是人口，蒙古人在末世的损耗差不多在百分之九十二左右。
　　比起汉人损耗百分之九十五，他们要强上很多，但是人口基数相差太大，到现在，蒙古国加上内蒙古，所有控制在他们手中的蒙古人差不多在二十万左右，这还是差不多蒙古人一半左右的幸存者都被他们控制，虽然看上去不少，但是比起在内蒙古幸存的上百万汉人，这些人又有些不够看。
　　汉人有内斗的传统，在东边一些汉人打生打死，但是蒙古人何尝不是如此，只是没有公然的相互攻击，相互敌视是一定的，黄金血脉的影响力，只有在内蒙古人的心中才有，在外蒙古，成吉思汗的辉煌早已经被恶劣的生活给磨灭，这也是为什么，铁中原的实力最弱，因为，外蒙古的士兵更本就不把他当回事儿，也就是汉人统治的中国喜欢讲述铁木真的功绩，让蒙古人为自己的祖先骄傲。
　　“这个……”
　　巴彦为难的沉吟了半晌，最后带着一丝决绝的说道：
　　“大首领，伟大的西呼日敖都不愿意蒙古人的血脉流落到外面，要知道，我们已经尽了我们最大的诚意，连西呼日敖都，都愿意将他的女人拿出来还给你们。
　　虽然我们现在面临的压力很大，但是这些孩子是我们的未来，若是还给你们，他们永远不会得到母亲的承认，也许在生下来的时候，就会被他们的母亲杀掉，就算不被自己的母亲杀掉，若是他们的母亲改嫁，这一辈子都会在后父的折磨下生活，您愿意收获一支内心充满仇恨的混血儿么？”
　　张小强被巴彦的一袭话说的有些无语，他没有想到过这么，若是将这些孕妇接回来，说不定真的会如此，虽然可以集中喂养，但是他手中没有奶粉，没有奶牛，不像蒙古人，可以用大量的马奶来喂养，何况，新生儿在这个医疗不是很好的末世里，很容易夭折，带来的压力可不仅仅只是食物问题。
　　张小强一脸淡然，心中的波动没有表现在脸上，望着这些被编队押解进入基地的女人，张小强心中有些纠结，若是那些孩子要回来，他将承受养活他们的压力，若是不要回来，很可能是以后的敌人，黄金狼旗终究会被他灭掉，不管是十年还是一百年，只要他们手中沾了汉人的血。
　　“你们准备什么时候将最后一批女人送过来？”
　　张小强不再纠结那些孩子，他想起被他杀掉的那些人，那些人只是仅仅因为一个活命的念头，会对他造成危害，就被他杀掉，虽然张小强不后悔，但是心中难免有根刺，汉人都顾不过来，张小强也懒得再去管那些混血儿。
　　“我们在明年春末之前，会将生下孩子的女人送过来，现在所有的女人都不在被圈养，住进了暖和的帐篷，也有火堆取暖，只不过，我们没有足够的食物养活她们，不知道大首领……”
　　张小强连连摇头，推脱的说道：
　　“她们在我手里，我才会养她们，若是将食物给你们，谁知道那些食物会不会落到她们嘴里？别给我保证，我不信任你们。”
　　对于这一点，张小强坚决反对，心中越发烦躁，食物问题已经成了现在最大的难题，而他不管走到哪里，都会被这个问题困扰。
　　巴彦有些郁闷，但是也没有办法，张小强的理由很充沛，他们现在还是敌人，给敌人粮食是件蠢事，像他们，就算有粮食也不会给张小强。
　　“那，能不能给我们一些衣物，是给那些女人的，以前天气炎热，但是现在到了冬季，保暖的衣物已经不够了，若是不能在寒流降临之前，准备足够的衣服被褥，冻死的女人应该不少……”

第1164章 坏消息

　　巴彦带着深深的失望走了，张小强站在山头望着头顶阴沉晦暗的云层，巴彦要的东西都是张小强所缺少的，张小强唯一能给的就是五桶汽油，作为运输车辆的燃料，其他的，张小强自己也没有办法。
　　为此，不管是张小强还是巴彦，都知道，那些孕妇熬过冬天之后，也不知道还能剩下多少，至少，蒙古人不在自己人都不能保障的情况下，去保障那些汉族女人。
　　“蟑螂哥，我们的人口已经超过负荷了，不能再接受了，现在，所有的物资都用在了保障那些女人身上，让我们的战斗力都受到了拖累，战士现在一天只有一顿干饭吃，若是继续这个样子，恐怕人心会散……”
　　周杰来到了张小强身边，迟疑的向张小强建议，张小强扭头望向周杰，在张小强的凝视中，周杰低下了头。
　　“其实我也不想让那些女人回来……”
　　张小强一席话让周杰大为吃惊，诧异的望着张小强，他不明白，若是真的不想，那位为什么会与黄金狼旗达成停火协议，就现在来说，养活目前的人口，在明年春天之前将是一个天文数字，现在他们的储备只有半个月左右，若是赵俊找不到粮食，也许不用一个月，他们就会分崩离析。
　　“但是我身上的血液让我不得不让她们回来，战士们与黄金狼旗战斗时为什么奋不顾身？并不是他们对我忠诚，而是他们感到羞耻，自己的同袍姐妹在异族男人身下哭号，他们却不能将她们救回来，能不羞耻么？”
　　张小强的话，让周杰闭嘴了，他知道，下面的战士心甘情愿的将粮食配给省下来，给那些女人，并不是他们有绅士风度，而是他们愧疚，因为他们不能亲手去解救这些女人，因为他们都属于同一个民族。
　　“遥远的东方有一条龙……”
　　下方的碉堡中，歌声隐隐约约的传来，张小强与周杰静静的听着《龙的传人》，初时歌声单薄，没过多久，整个防御工事里面都传来歌声，慢慢的变成合唱，响彻山头，听着这歌声，张小强心中的块垒突然松开，不管怎么说，他的血脉里都流着中华数千年未曾断绝的血脉。
　　时间慢慢过去，第三天，赵俊的消息传了过来，想象中的粮食没有找到，一百多人的连队损失了三分之一，起因是赵俊没有按照原计划，去收复其他苏木小镇，他带着队伍绕过这些苏木小镇，横穿沙漠，准备去收复靠近省界边缘处的旗县。
　　这个旗县是周边八万平方公里的行政中心，同时也有最大的粮食储备仓库，周边的苏木小镇全都是人口几百，或是上千的小苏木，所以赵俊根本就看不上。
　　等他们到了县城之后，并没有洋洋洒洒的去收复整个城市，而是直扑县城粮库，最开始很小心，由月牙儿与幽灵清除进化丧尸，等到他们离粮食仓库只有一线的时候，突然从粮库里冲出一辆小车。
　　小车是粮库里躲藏了一年的幸存者，他们早就看到了赵俊的车队，因为长时间的绝望，他们没有等待赵俊主动消灭那些丧尸，反倒主动冲出来，跟着小车冲出来的，还有无数的普通丧尸与进化丧尸。
　　一只D2型丧尸，两只S2型丧尸，上百只进化丧尸，上千只普通丧尸，全都被小车引了过来，因为幸存者的冒失，让进攻阵线发生混乱，又因为S2性丧尸快速跑动，让狙击手失去了静止射击的机会，一时间，整个进攻发生了混乱，被2型丧尸冲进了阵地。
　　虽然有机关炮，虽然有40火箭弹，但是阻止不了S2型丧尸，当他们损失了十多人，干掉了三只2型进化丧尸后，无力再继续战斗，一起退出了旗县，赵俊气急之下，将车上的一男二女喂了丧尸。
　　随后，他们又在晚上遭遇了变异兽群的攻击，那些变异兽有种诡异的天赋能力，当它们靠近人类之后，就散发出浓烈的香味，凡是闻到的人都会觉得精神亢奋，有如注射了兴奋剂，但是几分钟一过，闻到香味的人立刻四肢无力，瘫软到地上不能动弹。
　　这时，这些变异兽就会群起而攻，将那些失去反抗能力的人拖到黑暗中，若不是这些东西的数量有限，食量也不大，恐怕就不止损失十多人，而是全军覆没，等到白天之后，剩下的战士在赵俊的带领下仓皇撤退，同时用无线电联络到苏木小镇，才让张小强收到消息。
　　“蟑螂哥，赵俊不是没有尽力，就算犯了错，只需要他戴罪立功就行了，不需要这么惩罚吧？”
　　周杰面色难看的，望着准备上车的张小强，同时，还有上百人的守备部队也随张小强同行，张小强已经将赵俊撤职，新的队长是乔，让一个外国人去指挥中国军队，周杰很不理解，要知道，他也曾经是军队中的一员。
　　张小强听到这话，眉头皱起，伸出头对周杰吼道：
　　“别和我说这些，没杀掉他，就算他走运，三十人的战损只因为他改变计划，若是进攻旗县我用得着他么，你们就是太盲目自大了，打了几场胜仗，尾巴就翘到天上去了，我已经得到消息，在进攻粮库之前，乔阻止过赵俊，就因为赵俊的刚愎自用，才让我们损失了一个排，记住，这不是惩罚，这是教训……”
　　说完，张小强就让喵喵开车，在他身后，五辆军车载着满编为一百人的守备连紧紧跟随，只留下周杰站在原地苦笑不已。
　　喵喵在前面开车，张小强带着艾莉莎与小草坐在后面，这一次，张小强顺便将小草送到苏木小镇，向飞已经在小镇上办起了学校，艾莉莎这次，将带着小草进入学校成为老师，作为一个受过专业训练的保镖，艾莉莎还是能够担任教师这职业的。
　　身边的小草乖乖的呆在艾莉莎的怀里，张小强捏着眉头沉思，现在已经脱离了他的计划，他打算是想办法找到直升机回到基地，但是几千个女人的到来，让他不得不停下了步子，如今事事不顺，赵俊损兵折将，让他对未来产生了无力感。
　　“艾莉莎，若是你，你该怎么做？”
　　张小强想的头疼，不由的问起身边的艾莉莎，艾莉莎有些诧异，随后张小强说出了现在的困境，几千名幸存者已经不再成为他的助力，而是他的拖累，背负着汉人在草原上的尊严，张小强没有回家的机会，一切的一切让他烦躁，最让他烦躁的是天空，天空出现了连续不断的阴云，气温也急速下降，到现在，他们已经换上了冬装，但是还有几千人没有冬装，一切都得张小强想办法。
　　“你是首领，在你的心中，这一切都只是一场考验，你能带着他们走到今天，以后也能一直走下去……”
　　艾莉莎想了想，说出上述这番话，虽然没有太多的实际，但是给了张小强一点提醒，他已经走到了现在，比起最开始在草原上抓老鼠，已经强到天上去了，虽然两次用兵都有损耗，但是现在，不是还有一千人在临时基地中接受训练么？

第1165章 困难

　　“呵呵，艾莉莎，让你去当老师，你愿意么？”
　　张小强微微放松，不由的问起身边这个前保镖，对于身材丰润的艾莉莎，张小强暂时没有想法，他不喜主动去勾搭女人，若是送到嘴边，他也不介意吃掉，艾莉莎只是他生命中的一个过客，是喵喵的技战术老师，经此而已，就像那个跟了他几个月，还不知道名字的女孩儿，相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　艾莉莎这次开心的微笑了，缓缓地摸着小草黑亮的秀发，带着一丝追忆的神态说道：
　　“我以前就是老师，我喜欢小孩子，弟弟妹妹都是我带大的，若不死因为意外，我的职业应该一直是老师吧，不过，若不是我以前的职业，也许我早就死了……”
　　说到这里，艾莉莎的神色黯然，望着在艾莉莎海里睡觉的小草，张小强心中一动，说道：“你既然喜欢孩子，那么你以后就一直照顾小草吧，或者你可以让她叫你妈妈，我会让你成为苏木小镇上的治安官，一边教育孩子，一边维持治安。”
　　张小强最终决定让艾莉莎离开前线，虽然她是进化者，身手不错，但是成为小草的保护着更好，小草是他预定的儿媳妇，这么漂亮的小女孩儿，他可不愿意便宜了别人家的野小子。
　　“真的可以么？我真的不用再去战斗了？”
　　艾莉莎有些惊讶，要知道，她的武力差不多能比得上一个连，喵喵轻描淡写的干掉一个黄金旗连队，她若是拥有鼠王刃，同样未尝做不到。
　　“你以后只需要保护好小草就行了，若是找到好男人就嫁了吧，记住，小草的身份要比你重要的多……”
　　张小强说出了他心中的想法，喵喵与小草不同，所以张小强可以时时刻刻带在身边，小草的年纪太小，没有自我保护能力，张小强暂时不会让她跟自己会基地。
　　“哈哈哈，好男人？在我眼里，只有有力量的男人才是好男人，一个需要我去保护的男人，算什么男人？首领，你说是么？”
　　艾莉莎眼神撩人的勾着张小强，深处嫣红的舌头舔着嘴唇，微微俯下身子，向张小强凑了过来，突然，一根白色的东西从前面扔了过来，艾莉莎轻巧的闪过，那东西落到座椅上弹了两下，被她看清是一根吃了一半的棒棒糖。
　　“哼，不要脸的女人，大叔，你能不能安分一些，我这样看着你会很累的……”
　　喵喵在前面抱怨着张小强，让艾莉莎咯咯直笑，还没有等她说话，喵喵又开了口。
　　“好不容易吓跑了月牙儿那个不要脸的，又来了一个更不要脸的，男人那儿不是，干嘛非要找我大叔？我大叔又不漂亮……”
　　张小强本是坐山观虎头，听到喵喵这么形容自己，顿时脸变黑了，虽然他确实不帅，但是也没长成歪瓜裂枣，至于这么说自己？
　　一路上，车队保持高速行驶，在下午两点多钟，他们到了苏木小镇，一下车，张小强就看到整个苏木小镇人来人往，荒野中牧畜成群，巨大的骆驼，半人高的羊群，还有一头头墙一样宽厚的大牛。
　　排成长队的人群，从远处回到小镇，身上背着大捆大捆的干草，不多的几辆小车载着一车车石料在空地上卸下，一群群强壮的男人们上前将石块背到一块块地基前，准备用和好的黄泥浆砌房子。
　　更远一点，靠近公路边上，几间仓库大院前人头攒动，忙活的女人们将各种浆洗干净的衣物晾晒到电线拉成的晾衣绳上。
　　还有张小强上次收复的兵营里，一阵朗朗的读书声隐约传来，虽然小镇上已经超过了负荷，但是来往的人群脸上看不到抱怨与悲观，相反，他们闪烁着红光与欢愉，在这个没有丧尸，没有杀戮的小镇里，他们看到了未来的希望。
　　赵俊和向飞等人站在检查站大门那儿等着张小强，赵俊一脸颓废，望着张小强的眼睛躲躲闪闪，向飞却是笑容满面，这是苏木小镇重建之后，张小强第一次过来，在他身边，站着一男一女两个中年人，他们望着张小强也露出些笑容，但是张小强从他们的眼神中，看到几分虚假。
　　“蟑螂哥，我来介绍，这位是以前XX镇的妇女主任哈斯高娃，这位是XX旗的农业局XX科的科长展成，他们现在是我的副手，负责农业与基础建设，还有行政管理……”
　　向飞笑呵呵的对张小强说着，另外两人有些强颜欢笑，张小强有些兴趣索然，拉过艾莉莎对向飞说道：“这是以后的治安官，同时负责教育工作，另外，以后的行政人员一律从伤残老兵中挑选，这一次就算了，但是不要有下一次，你们的安定生活是战士们用命换来的……”
　　张小强说的向飞脸色一变，深深地低下了头，向飞自然明白，没有张小强，他什么都不是，要说，他只是张小强任命的弹药厂厂长，其他的只是暂时负责，没有经过张小强同意，找了两个副手，拉出一套行政体系就有些过了。
　　张小强没再理会向飞与那两个前政府官员，转身看着赵俊，赵俊支支吾吾的喊道：
　　“蟑螂哥，这次是我的问题，你撤了我是对的，我谁也不怨，唉！”
　　张小强点了点头，拍了拍他的肩膀，随后看向赵俊的身后，赵俊的身后躺着三只怪兽，黑色的皮毛，狼狗一样的体型，粗短的四肢，松鼠一般的尾巴，还有猫一样圆滚的脑袋。
　　走近之后，张小强就闻到一股清香，想起它们诡异的能力，张小强不由的后退了一步，身后的赵俊说话了。
　　“那是它们本体的香味儿，不是那种能让然人发软的香味，味道不一样，本体香味儿和香水差不多，对人体无害……”
　　点了点头，张小强走进前，仔细打量着这些东西，向飞在一边说话了：
　　“样子很像貂，只是没见过体型这么大的……听月牙儿和幽灵说，在晚上，这东西速度很快，比2型丧尸还快，皮毛也能防御5.78毫米子弹，这三只是进食的时候，被月牙儿击中了眼睛才打死。”
　　张小强站起身才发现，月牙儿没在这里，倒是乔和他的伴当站在远处，散懒的向这边看来，看到张小强在看他们，便向张小强招了招手。
　　“现在小镇的情况怎么样？除了粮食与衣物，还差什么？”
　　张小强站起身，询问着向飞，向飞的脸顿时苦了下来，双手摊开说道：
　　“我们什么都差，原料，燃料，还有草料，甚至连鞋子我们都差，这个小镇实在太贫瘠，就算在末世前，这里也没有这么多的人口，要是不能早点想到办法，恐怕我们就会被饿死，被冻死……”
　　“还有，我们附近出现了狼群，有七八只，一直在我们的牧畜周边窥探，体型很大，都快赶上马了……”
　　“农业也不乐观，我们没有足够的工具和化肥，这里的水源也不够，而且没有足够的柴油将地下水抽出来，能保证人员的饮用都很些困难……”
　　向飞与另外两人向张小强述说着小镇的难题，难题不止这么些，都是阻碍未来的发展障碍，在他们还没有能力收复城市的时候，想办法自给自足才是关键。
　　“不能种粮，就给我种草，有狼窥探，就给我杀掉，物资不够，就派人出去找，外面的蒙古包，路上废弃的车辆，只要是能够利用的东西，全都给我利用起来，没有燃料，就让没有丈夫的女人找男人，没有女人的男人去找女人，晚上抱在一起睡就不冷了……”
　　张小强零零碎碎的说了一堆，让其他人面如土色，现在女人多过男人，张小强也不管一个男人去娶几个女人，反正不冻死就行。

第1166章 你这个恶魔

　　“蟑螂哥，燃料我有办法……”
　　赵俊支支吾吾的在后面支应了一声，众人闻声一起看向他，他望着地面有些不好意思的说道：“就在我去过的旗县里，那里是产煤区，在县城外面有几个煤场，只要我们有办法收拾那些变异兽，冬天就有煤炭烧火了……”
　　一听这话，向飞首先反对，他们已经在那里死了接近三十人，不能再继续损失下去，同时，他们已经将那里化为禁地，毕竟还没到最后一步。
　　张小强听到这话，有些犹豫，赵俊带去的是精锐连队，损失的是他不多的野战部队，连续两次大规模的伤亡，让部队的士气降的很快，这一次再去的话，就不能再用野战部队，恐怕要用二线部队才行……
　　张小强以前在基地的时候，内政有何文斌，建设有老实人，治安有张淮安，后勤修理有王乐，甚至连厨房都有胖厨子，所以称得上丝毫不乱，但是在这里就行不通了，向飞不是会管理的人，他找的两个助手，张小强又信不过，唯一能称道的是，这些幸存者都经历过失去自由的惨事，特别是那些女人，所以治安特别好，也没有人闹事。
　　张小强来了之后，一切的一切全都向他压过来，不由的让张小强头疼，处理问题也很犹豫，他没有这方面的经验，同时，没了张淮安的那样熟悉管制的人才，张小强有些展不开。
　　恰在这时，周杰向张小强汇报临时基地的情况，张小强猛然间想到，周杰在基地里将所有的问题处理的头头是道，便做了决定，让周杰会来管理苏木小镇，让赵俊回去驻守临时基地，再让许浩担任外索部队的队长，让乔作为副手。
　　张小强的决定通过不容置疑，赵俊带着他剩下的两个排的士兵坐车回到临时基地，向飞则负责各种生产，他的两个副手自然跟着他，而小镇的管理权，张小强交给了还没到来的周杰，同时，那个护士女孩儿也被张小强任命为行政副官，协助周杰管理，同时提升了几个小管事，成为各个分部的负责人，最终，张小强将整个小镇完全控制在手中。
　　被张小强控制在手中的还有军队，周杰的提醒很到位，张小强之前一气之下，准备将野战部队的长官任命为乔，现在想起来他也觉得不妥，毕竟乔是外国人，战士们不会习惯在外国人的指挥下战斗，所以他还是让赵俊负责，不过，赵俊只负责临时基地的驻守部队，外遣部队以后就是许浩负责，而乔作为许浩的副手，弥补许浩经验的不足。
　　安排完毕，向飞带着他两个有些失望的助手，老老实实的接受了生产一块，张小强又从那些女人当中找了几个护士和医学院的学生成立医院，另外艾莉莎正式接手苏木小学，成为第一任校长，巴图的上级借次东风，成为农业部的部长，巴图这个躲过一劫的怯薛军成为了助理，也正式进入了张小强的眼中，张小强没有认出巴图怯薛军的身份，更没有在意巴图是不是蒙古人。
　　当周杰正式到位后，一切都进入正轨，若是没有意外，这套班子差不多就固定了，张小强决定去找那些变异兽的麻烦，在之前，向飞终于将张小强要的东西全都做好了，望着向飞做好的东西，张小强心中有了底，能不能将那些快如闪电的变异貂一网打紧，就靠这东西了。
　　当车队正式出发的时候，张小强望着车窗外更加阴沉的天空，心中的烦躁越发强烈，在他身边坐着跟他们一起行动的月牙儿，月牙儿似乎已经不认识张小强了，坐在他身边，半天也不说话，等几个小时的枯燥旅程之后，月牙儿忍不住开了口：“赵俊杀人，你知道么？”
　　月牙儿突然说话，让张小强有些反应不过来，随后他就想到，月牙儿说的是赵俊将几个冒失的幸存者喂了丧尸，边点头说道：“知道啊？怎么了？”
　　张小强无所谓的语气，让月牙儿气极，她凶狠的盯着张小强的眼睛，鼻翼快速扩张，呼吸急促，半晌之后，月牙儿缓缓地平静下来，带着一丝嘲讽的说道：“没想到你也是如此冷血？”
　　“喵喵，你在开车呢，别往后望……”
　　张小强没有在第一时间回答月牙儿，先教训了往后回头的喵喵，然后带着一丝玩味的神态望着脸色冰冷的月牙儿，看着月牙儿因为赌气而嘟起的嘴唇，他忍不住伸手去捏，月牙儿却偏过头。
　　“没想到啊，月牙儿还这么富有同情心啊？”
　　张小强微笑着，不为月牙儿的表情所恼，毕竟，月牙儿已经证实了她的能力，张小强尊重有能力的女人。
　　“你们就不怕做噩梦么？就不怕晚上睡觉，因胸口不能呼吸而惊醒么？就不怕那无辜者死前的嚎叫时时刻刻在耳边回荡么？”
　　月牙儿突然歇斯底里的尖叫着，小脸涨红，望着张小强的大眼也充满泪水，一副很委屈很委屈的样子，让张小强越发摸不着头脑。
　　“赵俊将那三个人推进尸群的时候，除了我，没一个人阻止，甚至没有一个人因为不忍心而偏过头，难道这个世界已经成了变态者的世界？难道所有人都没了同情心？难道所有人都忘了，世界上还有一样东西叫做怜悯？”
　　月牙儿很有怨念，赵俊将三个闯祸的幸存者扔进了丧尸群，让月牙儿难以接受，甚至难以认同她现在的身份，虽然她在末世前，同其他女孩儿没什么两样，但这不能抹消她心中的善良。
　　“嗯，你的问题其实很简单，你会做噩梦，你会听见不该听见的东西，是因为你的气场还不够，也就是说，你杀的人还不够多，若是你继续杀下去，终会有一天，你什么都不会感觉到……”
　　张小强一本正经的对月牙儿说道，让她惊讶的睁大了眼睛，仿佛看怪物一般盯着张小强，前面开车的喵喵一声轻笑，落在月牙儿的耳中似在讽刺。
　　“哼，那你又杀了多少人？其中又有多少是无辜者？”
　　月牙儿反问张小强，张小强羞涩的笑了笑，小声说道：
　　“还是谈点别的吧，这个问题煞风景……”
　　月牙儿却不想转移话题，只是盯着张小强的眼睛，盯着这个在她心中有一席之地的男人，张小强扣了扣鼻子，有些无奈的说道：“我和喵喵是因为意外过来的，准确的说，我和她都是HB人，我们那里不像这边这么乱，但是丧尸的数量，是这里的十倍，百倍……
　　我那个时候得知，在武汉市有个聚集地，有几十万人，于是我带着我的女人和部下一起前往聚集地……”
　　张小强慢慢的述说着，似在追忆，月牙儿听得入神，她没想到，在另外的地方，会有这么多人聚集在一起生活，随着张小强诉说聚集地的艰难困苦，还有里面弱肉强食的残酷，月牙儿的脸色白的吓人，一个真实残酷的世界浮现在她脑中。
　　“聚集地在我刚去的时候，有十五万多人，后来聚集地落到了我的手上，能跟我度过长江的，还有被我送到岛上的，大概一起十一万人吧，记得不是很清楚，消失的四万人你应该清楚他们的下场……”
　　张小强依旧是无所谓的语气对月牙儿说道，月牙儿却摇下车窗，将脑袋伸出去，狂吐不止，张小强坐过去按摩着月牙儿的背部，帮她顺气，哪知道月牙儿转身将张小强手一下拍开，眼神冰冷的说道：“别碰我，你这个恶魔……”

第1167章 放弃

　　“哈哈哈……”
　　张小强狂笑不止，随后他的眼神比月牙儿冰冷一百倍，无边的杀气在车厢里弥漫，在月牙儿忍不住颤抖的时候，杀气瞬间消失的一干二净。
　　“你说的很对，我杀了上万的无辜者，只是他们可能会成为我的绊脚石，我也差点放弃了数以万计的贫民，只因为我对他们的厌恶，你怎么想我，是你的事儿，我不会多做解释，但是，我要告诉你，收起你所谓的同情心，你真的以为你是无所不能的圣人么？
　　在你最后考核的地方，你见到了数百个汉族女人，她们被剥皮填草，她们被当做畜生一样喂养，你为什么不去救她们？你为什么不去将她们带回来，你？为什么不去和她们一样，用你的仁慈去安慰她们？”
　　月牙儿被问住了，接着就想反驳，却先一步被张小强堵住了嘴。
　　“我和喵喵刚到草原，只有一支步枪，两支手枪，我们的起点不比你高，现在我能召集上千的士兵，你能召集多少？
　　我带着一群乌合之众灭掉了黄金狼旗左卫军两个营，右锋军三个营，黄金旗八百人，你又灭掉了多少？
　　我救回来五千个身陷黄金狼旗的汉族女人，给她们吃，给她们穿，你又救回来多少？给了她们什么？别用你的大义对我指指点点，和我比，你不配……”
　　张小强一席话说的月牙儿气急之下，又无话可说，张小强字字诛心，却是事事在理，月牙儿的语言是苍白的，她所有的一切，除了自以为是的道德至高点，却什么也做不了，可以说，她与张小强根本就不能比，张小强说的对，月牙儿根本就不配说他，甚至任何一个战士。
　　“我……我没想过滥杀无辜，都是你们在逼我，都在逼我……”
　　月牙儿惊慌的望着张小强，身子不断后退，恨不得缩成一团。
　　“这个世界没有谁是无辜的，想要活下去只看能力，你有能力，你就是人上人，你没有能力，你就是一条狗，饿了只能吃屎的狗。
　　对，我是杀了成千上万的人？可是我救了多少人你知道么？不算草原上的人，仅仅是武汉市和聚集地，我救了十一万人，没有我，他们全都会死，全都活不了，呵呵，我的想法很简单，听话的，我带着他们活下去，不听话的，我全杀掉。
　　这个世界的我就是如此自私，但是自私的我，却做到了别人做不到的，不自私的你又做到了什么？学了几天枪法，就真的以为自己是月亮女神想要惩罚我？”
　　张小强的嘲讽，让月牙儿彻底无言了，她不断拷问着自心，似乎张小强的理念与她的理念产生了强烈的冲突，她都快被张小强的话给逼的发疯。
　　“停车……”
　　张小强一声大叫，让喵喵踩上刹车，张小强望着月牙儿，指着路边不远处的几十栋建筑群说：“这里是个苏木小镇，顺着公路向东走，还有三个苏木小镇，现在你下车，什么时候你将它们全部收复，你再回来，子弹我给你一千发，其他的你自己想办法，我起家的时候，只有一支自制铁枪，一把榔头，你现在比我好的多，我看看你能做到哪一步……”
　　月牙儿背着步枪，脚边放着硕大的背包，望着车队离去，这一刻，她的心被后悔啃噬，她多么希望张小强能回来将她带走，但是远处的尘埃落下，车队早已经失去了影子。
　　广阔苍凉的大地上，月牙儿形影孤单的站在老旧的公路边上，天空的阴云似缓缓下压，让月牙儿整个人都感到一种巨大的压抑，在她身后，几十栋破旧的建筑再诉说着从前的辉煌，提起背包，月牙儿转身向那边静寂的小镇走去……
　　望着月牙儿在后望镜中消失，张小强缓缓地闭上眼睛，对于这个女人，他完全放弃，对他来说，这是一场暧昧的终结，但是对前面开车的喵喵来说，这是她的胜利，在她心中，下一个要赶跑的是艾莉莎，这个不要脸，想要挑逗张小强的大洋马。
　　月牙儿的离开同时，也被乔和许皓看在眼里，但是两人却并不在意，对于乔来说，准备再次和那神秘的变异兽交手才是值得让他激动的，对于许皓来说，月牙儿的是死是活跟他无关。
　　当他们来到当日被袭击的地点时，枯燥的地面上，黑褐色的血迹零散斑驳，一道道深深地爪印在地面抓出一条条浅沟，中间凌乱的散落着军鞋的鞋印。
　　张小强站在这里四处打量了一下，发现各种痕迹被破坏的一塌糊涂，那些变异兽的爪印也到处都是。
　　“当初你们出来的时候，身上有血腥味么？”
　　张小强望着远处硕大的城区，询问着身边的乔，乔点头说道：
　　“我们当初抢回了战死者的尸体，回来休整的时候，并没有注意消除血腥味，也许，那些东西就是闻着血腥过来的。”
　　张小强心中有了底，有继续问到：
　　“我们战士的尸体找到了么？”
　　“没有，所有的尸体都没有找到，当时是晚上，又很混乱，我们除了防守，什么都做不了。”
　　张小强狠狠地捏了一下拳头，骨节咯吱作响，半晌之后才缓缓松开，张小强扭头对许浩喊道：“耗子，你去煤场那儿看看，把箭矢射光再回来……”
　　许浩欢快的点了点头，一声呼哨，不远处绕圈的黑烟兽冲到许皓身边，许皓瞬间上到马背，抽出大弓向煤场而去。
　　“幽灵，你去粮库附近设立阻击位，注意观察2型丧尸。”
　　幽灵向张小强露出白森森的牙齿算作微笑，转身就向县城无声的走去，张小强则站到车顶打量着周围的地形，计算他安置陷阱的地方。
　　整整一个下午，张小强并没有带着那群守备兵进入县城，除了许浩来来回回取了几次箭矢，其他人都在周围探查一些周边的建筑，旗县周围的丧尸基本已经被变异兽吃光，所以搜索的很顺利，初步找到一些粮食和精饲料，各种被服也找到不少，算得上一个开门红。
　　当夜晚开始来临的时候，张小强并没有找回幽灵，依旧让他在小县城里面呆着，自己与乔他们吃了晚饭，就开始睡觉，所有的士兵一律呆在车里不准下来，当时间过了十二点，毒蝎一脸痛苦的走到张小强身边，可怜兮兮的望着张小强，张小强重重地点了点头，毒蝎咬牙在手腕上划出一刀，丝丝血雾顺着风飘散。
　　毒蝎放了差不多半斤血，有些惊奇的打量着手腕上的伤口，本来他对止血粉这玩意儿很不感冒，情愿用绷带，但是张小强强制性的给他用了之后，他和乔已经完全被这种神奇的中药征服了。
　　夜色静寂，只有车队中间的篝火燃烧枯木时噼啪作响，张小强没有熄灭火堆使用夜视仪，他已经证明，在黑暗中，夜视仪根本就不能触发动态视觉，唯有足够的自然光线才行，车队成环形，将篝火围在中心，所有的士兵全部上到车顶，夜晚的战斗与普通士兵无关，张小强决定靠他与喵喵两人解决战斗。
　　“嗖嗖……”
　　一阵轻微的响动自远处传来，张小强抽出NPSS与鼠王刃，眯着眼睛等待着，防毒面具让他的呼吸有些困难，望着同样戴着防毒面具的喵喵，张小强心中微笑，喵喵现在的模样可不就是拿着小号匕首的未成年忍者么？

第1168章 解决

　　“刷……”
　　一道风响，黑影从张小强身后跳起，两只金钩一样的爪子抓向张小强的后颈，张小强猛地前冲，喵喵瞬间闪过张小强，与他相交而过，一道血柱喷上半空，物体摔落的闷响自身后传来，一个圆滚滚，毛茸茸的脑袋滚到了张小强的脚边。
　　张小强没有去看变异貂的脑袋，缓缓地注视着四周，接着十多道黑影同时跳起，向张小强当面扑来，张小强没有动弹，扑在他眼皮下的黑影突然停顿，接着两边的车身发出轻响，十多只变异貂在半空挤成一团落到地面，张小强猛冲上去，用脚搭在一样东西上掀起，灰尘扬起，埋在地上的大网将十多只尚在纠缠的变异貂一下盖住。
　　接着，从两边的车头上跳下两个人，扑在地上按住大网的边缘，将其绷紧，十多个士兵相续跳下，一起拉着大网边缘将其捏住，十多只变异貂纠缠着吱吱乱叫，空气也散着一阵似尘似雾的东西，但是张小强却不在意，每个战士脸上都有防毒面具，变异兽的香味是伤不到他们的。
　　乔发出怪异的欢叫，他没想到，张小强的办法真的行得通，说白了，张小强看似在火边四面受敌，其实真正能接近张小强的只有一个方向，他的背面，火堆堆被车辆围住，只是为了作为陷阱的支撑点。
　　向飞做了很多的钢丝网，细钢丝网涂成黑丝，在夜晚卡在车身之间，受力点又极小，变异貂冲上去根本就不能借力，一摔在地上，张小强就用地面密布的大网将变异貂盖住，挤成一堆的变异貂根本就挣脱不开，被张小强捉了个活的。
　　本来没想到能将所有的变异貂一网打尽，张小强本来是准备凭借她的动态视觉将这些东西一只只杀掉，大网只是迟纳变异貂的进攻，没想到一举见效，张小强连手都没有动一下就成功。
　　十多只变异貂可不是张小强的主要目标，他最主要的目的，是为战死的战士找回遗骨，先前在附近没有找到，肯定是被变异貂拖回巢穴里。
　　一声声枪响，一声声哀嚎，大网中只剩下最后一只变异貂，张小强将其四肢捆住拖了出来，又将它的后腿腿筋割断，明天就看它能不能带着喵喵找到巢穴。
　　半夜无声，到了天明十分，喵喵放掉了变异貂，紧跟其后向它的巢穴摸了过去，十多只变异貂的尸体在白天来临的时候，被士兵们抽筋剥皮，猩红的肌肉开始在火堆上缓缓转动。
　　在张小强带人烤肉的时候，喵喵紧紧追着前面瘸了一条腿的变异貂，变异貂虽然用三条腿逃跑，速度却依旧不慢，也就是喵喵，换作他人根本就追不上，就在喵喵紧追的时候，那只变异貂突然消失。
　　喵喵有些奇怪的跑了过去，便看到地面有一个半人高的大坑，大坑地步有个斜口通道，奇怪的是，大坑的入口没有什么东西拖拽的痕迹，若是尸体被拖到大坑里，绝对会留下痕迹，喵喵有些郁闷，从身后的小背包里掏出一枚手榴弹，顺手扔进了大坑里。
　　五秒钟后，一阵气浪夹着尘土飞上半空，接着一阵尖锐的惨叫，几只小不点变异貂被气浪卷出来摔在地上，这些毛茸茸的小家伙全都是白色的，摔在地上尚在弹腿，其中的几只已经被手榴弹撕成碎片，那只逃跑的变异貂艰难的爬了出来，在泥土飞溅的地面上，向那些在地面上生死不知的小貂爬过去，一边爬，一边从嘴里发出声声哀鸣。
　　变异貂最终和小貂死在了一起，喵喵在一边看的无趣，转身向四周打量，接着喵喵陆续发现十多个大坑，每个大坑都不算很深，但是里面却弥漫着一股香气，显然，这些变异貂还是很爱干净的，周围没有垃圾，也没有吃剩的骨头。
　　最后，喵喵在远处的小树林里找到死去士兵的白骨和衣服碎片，这里的尸骨不下几百具，其中大半都是丧尸的，层层叠叠的白骨将整个树龄铺满，白骨之间是一堆堆或干燥，或湿润的动物粪便，任务完成，喵喵也没有被满树林的骨头骷髅给吓到，转身回去交差。
　　路过那些洞穴的时候，喵喵听到一声声小貂的叫唤，找了半天，才在最边缘的一个大坑里找到一只皮毛斑驳的花皮小貂。
　　这只小貂的眼睛还没有睁开，斑驳的皮毛让它很是难看，而且体型异常瘦弱，叫唤声都有些有气无力，似乎离断气不远，喵喵只找到这一只有些发育不良的小貂，心中有了兴趣，拿出一个棒棒糖，塞到小貂的嘴里，小貂没有牙齿，深处粉红色的小舌头不停的在糖果上舔舐，喉咙里还发出呜呜的叫声。
　　喵喵玩着小貂，将张小强的任务忘得一干二净，等到她给小貂喂了水之后，将小貂扔进自己的背包，才向张小强那边跑去……
　　张小强在喵喵的带领下，给自己的战士收敛尸骨的时候，月牙儿正从头疼中醒来，眼睛还没有睁开，月牙儿发现自己被绳子绑死，心中顿时惊惧，同时想起昨夜的遭遇。
　　小镇上总共只有不到两百多丧尸，其中并没有2型进化丧尸，月牙儿本来想要冲进去，用步枪杀个干净，但是想到她总共只有一千颗子弹，决定最多只用一个弹夹的子弹，剩下的要用其他办法解决。
　　首先她将小镇四周查看了一遍，找到一片地势复杂的小山峦，在山峦下边有个洼地，进入洼地的下坡很陡，而洼地四周的坡度几乎垂直，下面的东西很难爬上来。
　　月牙儿不知道，那个洼地以前是个池塘，天旱许久，让那里成为一个易进难出的天然陷阱，她找了一根绳子，固定在洼地的另一头，站在洼地里，若是不借助这根绳子，很难在最短的时间里爬出一米五深的洼地。
　　月牙儿将一切准备完毕，卸掉了消音装置，在靠近丧尸五十米的地方开枪射击，首先将十多只S型丧尸爆头，其次将D型丧尸干掉，然后带着围聚过来的普通丧尸兜圈子，几百只丧尸跟在月牙儿身后，月牙儿不再是当初看到丧尸吓得颤抖的女学生，带着丧尸慢慢的游走到洼地边，最后跳了进去。
　　月牙儿跳进洼地之后，丧尸接二连三的跳了进去，等到所有的丧尸跳进洼地，月牙儿却顺着绳子爬上地面，下方的洼地被丧尸挤得密密麻麻，无数手臂爪子举在半空向月牙儿挥舞，月牙儿站在上面冷漠的望着下面的丧尸，此刻，只需要一桶汽油就能将这数百丧尸干掉。
　　不过，丧尸被洼地的低凹困死，短时间是别想再爬出来，而月牙儿这次作战，总共只消耗了25颗子弹，远远没有达到一个弹夹的底线。
　　举枪向下方的丧尸瞄准，月牙儿将剩下的五颗子弹射进丧尸的额头，当三十发子弹的限量达到，月牙儿心满意足的更换弹夹，向小镇走去。
　　此刻的她心中有一股小得意，就算没有太多的子弹，她也能将这些丧尸困死，一个人收复一个小镇，在张小强的部队中，除了她没人能够做到。
　　整个小镇给她敞开了大门，月牙儿背上步枪，抽出手枪，抬腿迈进小镇，一间间房门被打开，一只只躲在房子里面的丧尸在扑出来的瞬间，被月牙儿一枪击中眉心。
　　偶然有几只丧尸扑出来的角度让月牙儿措手不及，也被她鞭腿踢飞，跟着补上一枪，两支手枪，一共三十发子弹还没有射空，月牙儿就将整个小镇搜索了一遍。
　　小镇里有足够多的粮食和物资，在小镇唯一的合作社里，月牙儿找到了不少水果罐头，这些东西在现在来说，不亚于一道道珍馐美味。

第1169章 食物与人性

　　月牙儿抱着她的战利品，在小镇边上的小山岗上休息，吃东西的同时思量着明天的行程，今天她被张小强深深地打击到了，她决定，要按照自己的想法做出一番事业，让张小强收回之前对她说的话，她要证明，正义终究会压倒邪恶。
　　小镇在一公里之外的地方，月牙儿不想在空寂的小镇上过夜，在那里，她除了感到寂寞苍凉之外，再也不能感受到任何温暖的东西。
　　烈烈地篝火在夜空下燃烧，将篝火边的月牙儿照成金红色，不是有风吹来，吹得火头偏斜，一道道金色的火星随风而散，拉出一道短暂的金色碎屑，月牙儿抱着膝盖坐在火堆边上，不知觉竟痴了。
　　突然，月牙儿抄起步枪转身向一处黑色夜幕瞄准，随后喝道：“出来，我看到你们了，一共三个人……”
　　来人很小心，但是他们不知道月牙儿是夜视眼，不管他们将自己隐藏在多么黑暗的地方，月牙儿都能一眼看穿。
　　半晌之后，从那边走出三个矮个子男人，准确的说，是三个小孩，最高的和她差不多，最矮的只有一米五不到，这些男孩大的十四五岁，最小的只有十一二岁。
　　看到这些眼神中透着恐惧的男孩，月牙儿放下了步枪，向他们招手，这些男孩却站在原地不敢动弹，月牙儿知道他们是害怕，从背包里拿出了几听罐头，当那些在草原上比黄金还要珍贵的罐头放到了一只只刚脏的小手时，一切都变得模糊……
　　“是谁？是谁将我打晕的？”
　　月牙儿摇着头，驱散着脑袋中的痛楚与眩晕，随后她看清了她身处的地方，虽然被五花大绑，但是衣服还在，鞋子还在，低头便看到腰间的两只手枪，还有军刺全都不在了，另外，所有的衣兜全被打开，显然，里面备用的子弹和压缩饼干全被搜走了。
　　接着，月牙儿看到了另外的人，一共有三个，都是女孩儿，大一点的十几岁，小点的不到十岁，这几个女孩儿都是一脸惊惧的望着她，身上脏兮兮的，大半身子裸露在外，只有几处要害被她们手中的毛毯紧紧裹住。
　　加上她一共四个人，挤在四个平方都不到的狭小建筑里，这里的散发着一股浓浓的霉味，还有人体汗液发酵后的馊味，闻着这些味道，让月牙儿的胃里直翻酸水。
　　突然，月牙儿想起当时还有那三个男孩儿，心中一紧，那些男孩儿会不会有事儿？念头还没有闪过，她对面的女孩儿动了，最大的那个女孩儿有十三岁左右，身子还没有完全展开，半长不长的头发结成一缕缕的油发，像无数条小发辫，女孩儿带着一丝戒备，走到月牙儿的身边。
　　月牙儿突然坐起，对女孩儿说道：“快，将我解开，也许我能救你们……”
　　月牙儿将女孩儿吓了一跳，往后退了一步，随后看月牙儿没有挣脱的可能性，便上前在月牙儿的全身摸索起来，女孩儿没有解开月牙儿的打算，只是在她身上摸索，当她在月牙儿的裤子上找到了两个暗袋，搜出里面的一块军用巧克力，一根体能棒之后，带着一丝欢愉，缩了回去。
　　月牙儿无力的靠在墙壁上，愣愣地看着那个拿走她的食物的女孩儿，女孩儿手中的食物不多，但是足够一个人吃顿饱的，只不过，女孩儿没有与其他人分享的打算，回到最里面，撕开巧克力的包装，取出一块放进了嘴里。
　　剩下的两个女孩儿动了，大的一个比吃东西的小上一岁，只有12岁左右，最小的那个只有九岁，她们发出微弱的低嚎扑向那个女孩儿手中的食物。
　　月牙儿惊讶的望着三个扭打在一起的小女孩儿，她们这不是在打架，而是在拼命，大的用手死死卡主最小的喉咙，让小女孩儿的舌头都伸了出来，而比她小一岁的女孩儿则死死的咬着她的肩胛，鲜血顺着那黑色的牙齿渗出来，还能看到咬人的女孩儿喉咙不断收缩，明显是在吸血。
　　“住手，都给我住手，我还有吃的，我还有吃的……”
　　月牙儿差点被吓死，也差点被急死，为了一口食物，眼看最小的孩子就要被杀死了，她不敢想象，也不愿看到。
　　“咳咳……”
　　最小的孩子爬起来，一边摸着喉咙，一边剧烈的咳嗽着，最大的女孩儿坐在原地，双眼无神的盯着月牙儿，手中被捏的变形的巧克力掰成一点点的碎屑，慢慢地放进嘴里，用她的舌头将巧克力抿化。
　　咬人的女孩儿目光灼灼的望着月牙儿，嘴边抹着一圈儿嫣红，她还不断伸出舌头，舔着嘴角的残血。
　　“我有食物，但是你们必需分享，不准吃独食，不准抢别人的，包括你，你也有，但是你不准再抢别人的……”
　　月牙儿对着那个肩胛上渗着鲜血的女孩儿说道，女孩儿犹豫了一下，点了点头，却一把将手上的巧克力塞到嘴里。
　　月牙儿的食物藏在她军衣的里衬，作为一个狙击手，月牙儿回到基地之后，专心向幽灵学习她欠缺的东西，幽灵也不藏私，将他知道的全都告诉了月牙儿，同时，他也给了月牙儿最大的忠告，狙击手除了需要耐心与毅力，最关键的是，要在任何时候都要保持体能，所以，子弹可以少一些，但是高热量的食物必需给自己留出底线。
　　更多的巧克力与体能棒被找了出来，每个人都能吃到足够的食物，月牙儿却始终没有被解开绳子，坐在一边望着三个女孩儿吃东西，她们吃的很仔细，吃东西的时候，月牙儿也看出，这三个女孩儿能遮住身子的，只有一床带着馊臭味的毛毯，在她们裸露的皮肤上，各种伤痕纵横交错，其中有鞭伤，烫伤，还有一个个牙齿印记。
　　“你们叫什么名字啊？多大了？我叫韩月牙儿，你们叫我月牙儿姐姐吧。”
　　月牙儿望着三个女孩儿，心里隐隐发酸，忘了自己的遭遇，替这三个小女孩儿伤心起来，在她看来，这三个女孩儿遭遇的痛楚会毁了她们一辈子。
　　最开始没人理会月牙儿，倒是最小的那个三两下吃完了手中的食物，满意的拍了拍自己的小肚皮，指着自己的鼻子尖说道：“我叫董星琪，八岁。”
　　又指着那个差点将她掐死的女孩儿说道：
　　“她叫董星璐，是我姐姐，十四岁，那个叫佐勒娜，十二岁……”
　　小女孩儿的回答让月牙儿浑身颤抖，就在刚才，她看到姐姐差点杀死了自己的妹妹，佐勒娜当着她的面，喝董星璐的血，这一切只是因为一些微不足道的食物，从来没有挨过饿的月牙儿对饥饿终于有了新的认识。
　　“卡啦……”
　　厚木板钉上的木门被拉开，一道并不雄壮的身影挡住了外面的光线，月牙儿抬头看到进来的人，惊呼道：“是你……”

第1170章 人性崩溃

　　月牙儿消失的地方，一队装备齐全的士兵在那里查看着，士兵有十多人，其中近半拿着九五式步枪，还有一半拿着八一式步枪，狙击手有两个人，一人拿着八八式狙击步枪，另一人拿着八五式狙击步枪。
　　这队士兵的头领是个军士长，他神色冷漠的打量着月牙儿最后停留的地方，篝火已经熄灭，几听空罐头盒子扔在火堆边上，地面的沙土上，有不少脚印，其中一个穿着小号军鞋，其他的几个却都是赤脚。
　　“队长，你看……”
　　一个战士跑过来，手中有一把5.8毫米步枪子弹，接着小镇上跑过来几个战士喊道：
　　“队长，里面的食人怪物全被清理了，有几百只被困在水塘里，屋子里的也被杀光了，这个小镇是我们的了，里面的物资没人动……”
　　军士长到了下面的小镇，发现这里留下的痕迹很诡异，从头带尾只有一个人在这里清理丧尸，地面上的鞋印只有一个，而且这个鞋印明显只有三十四码，男人很少有这么小的脚。
　　“昨天，胡吉利的小镇上不是出来一队车队么？他们应该从这边经过，到善额旗县那边，这里的怪物是被他们清理的，只是不明白，他们为什么费劲心思将这些怪物抓起来。”
　　军士长身边一个二级士官疑惑的说道，他们是苏木小镇上逃走的幸存者，后来被张小强发现，给他们补充了子弹和物资，让他们恢复了战斗力与行动能力，虽然他们没有继续与苏木小镇接触，但是这附近可能有物资的地方都被他们搜索了，这个小镇就是他们今天的目标，只是没想到，有人清理了丧尸，却没有拿走物资。
　　“不是抓，是有人将这些东西引过来的，你没看到哪里有根绳子么？很厉害的一个女人啊……”
　　军士长有些感叹的说道，倒是他身边的士官被震惊到了，一个人，还是一个女人，这不是扯淡么？
　　“怎么？不相信？你没注意，这里除了我们的鞋印，剩下的只有一个女人的鞋印，还有，在那边的山岗上也有她的鞋印。”
　　这下，士官倒是想起来了，顿时惊讶道：
　　“可是，那个鞋印的主人不是被人袭击了么？袭击者还是几个小孩，若是她真的这么厉害，怎么可能会被别人俘虏？”
　　军士长微微一笑，说道：“这就是女人与男人的区别，不管这个女人多么强悍，只要她还有所谓的同情心，就是她最大的弱点啊。”
　　随后，军士长下定决心，对士官说道：
　　“我们欠那边一个人情，当时我们还不明白外面是个什么样子，现在已经清楚了，至少我们不用再害怕有人追究我们的责任，或是拿我们去做实验，当野人的日子也该结束了，救了那个女人，我们就有了投名状，以后也不用再数着子弹去战斗了……”
　　军士长此话一出，下边的战士脸上同时露出喜色，可不是么？若不是张小强那边接济他们子弹被服，恐怕他们早就成了叫花子，单独在外面流浪实在太苦了，有个靠山比什么都强。
　　“为什么，你们为什么要这样做……”
　　月牙儿被三个少年拉到了破房子外面的空地上，另外三个小女孩儿也被赶到一边蹲下，三个少年喜气洋洋的把玩着手中的枪械，月牙儿的两支长枪和两支手枪都落在这些少年手中，一开始，她还在为这些孩子担心，却没有想到，袭击她的人，就是她担心不止的孩子。
　　月牙儿的呼喊没有让这三个少年有任何羞愧，或者说，他们根本就不在意月牙儿的责问，在他们身边不远处，月牙儿的背包扔在一边，一堆子弹和罐头，还有军用口粮包散落在地面。
　　三个女孩儿赤身蹲在地上，望着那些罐头流口水，三个少年各自拿着步枪相互比划，发出阳光一样的笑声，在他们灿烂的笑声中，月牙儿的心却在发寒。
　　“砰……”
　　第一声枪响让那个最小的孩子吓了一跳，接着他发出兴奋的叫喊，将枪匣中剩下的子弹依次射空，最后，他的枪被最大的孩子夺了过去，夺过去的同时，顺势一脚将他踹翻在地，那孩子抱着头在地上翻滚嚎叫，打他的孩子并不停手，不断的踹着他，另外一个却没有阻止，反倒将狙击步枪扛在肩膀上，发出凑热闹一样的叫喊。
　　月牙儿这时愣住了，那个孩子说的语言是普通话，这三个孩子都是汉人，不是她想象中的蒙古人，一时间，她的神经有些错乱，这是怎么了？
　　“我打死你个婊子养的，子弹就这么多，打光了怎么办？你妈卖笔的……”
　　大孩子打的小孩不敢吭声，等他停下了脚，便不再去管那个抱着头翻滚哭号的孩子，得意洋洋的拿着步枪，笨手笨脚的更换了弹夹，自己也随之打空了整整一个弹夹的子弹，而他身边的孩子也随他一样，拿着狙击步枪到处开枪。
　　显然，三个孩子之间有等级划分，最大的是首领，最小的是最受欺负的，中间的哪一个是首领的拥护者，两个孩子拿着枪兴奋不已，最小的一个爬起来，胆怯的忘了其他两人一眼，凶横的盯着蹲在一边的三个女孩儿。
　　“你要干什么，你要干什么……”
　　月牙儿猛地睁大眼睛，望着那个只有十二岁的孩子，将最大的董星璐一巴掌扇到地上，脱下了自己的裤子，当着所有人的面，强奸了董星璐，就在两人身边，最小的董星琪和蒙古女孩儿佐勒娜看都不看他们一眼，低着头微微颤抖，而董星璐不敢反抗，只是躺在地上，一动不动的任由那个小孩在她身上折腾。
　　最大的孩子带着他的同伙站在一边，指着小孩子大声嘲笑，说他没用，时间一定不长，果不其然，三分钟不到，那个孩子就颤抖了，听到人家的嘲笑，他很是恼怒，不敢对他们的发火，便把火气发泄到了他身下的董星璐身上。
　　他像一头疯狗，扑在董星璐身上到处抓咬，董星璐紧紧咬着牙关一声不吭，接着，他抓住董星璐的头发拉起来，单手抽着董星璐的耳光，望着董星璐无声的眼泪，那小孩哈哈大笑，大笑中带着一丝癫狂，但是他的做法赢得了另外两人的赞许，夸奖了他几句，让他更加卖力的抽着董星璐的耳光，不顾女孩儿的脸颊肿起，嘴角和鼻子都流出了鲜血。
　　月牙儿所看到的一切，完全将末世前的规则颠覆，为了以后食物，差点将妹妹杀掉的姐姐，姐姐又被一个十二岁的小孩子强奸殴打，其他人不敢反对，或是站在一边看热闹赞许。
　　最后，男孩扑到了董星璐的身上，将她的耳朵咬掉半只，当他吐出嘴里鲜血淋淋的耳朵，董星璐抱着脑袋在地上疯狂的哭号着，其他男孩就站在一边癫疯的大笑着，最大的一个还解开裤子，对着董星璐撒尿。
　　“住手，你们住手啊，呜呜呜……你们住手啊……”
　　月牙儿已经崩溃了，她想不通，为什么世界会变成这样，所有的人性，所有的正义，还有所有的正面情结全都崩溃了，剩下的只有残杀，相互伤害，被凌辱，被作践，这些小孩向她展现了什么叫做人性的崩溃。
　　董星璐抱着脑袋躺在地上，身子一抽一抽的，却不敢动弹，伤痕累累的身躯上，又添加了新的伤口，望着像只死狗一样躺在地上的董星璐，几个男孩没了兴趣，跑到那些罐头边，翻找起他们的午餐。
　　能吃罐头的只有最大的孩子，他分了三分之一给他的同伴，最小的一点都没有分到，两个人拿着粗糙的大面饼就着罐头吃饭，最小的手中只有面饼，没有配菜，一边吃，一边望着同伴嘴里的牛肉吞口水。
　　大孩子嚼着牛肉望着那个小孩哈哈大笑，突然将嘴里的食物吐到了地上，指着肮脏的地面的牛肉喊着：“范宝鼎，你想吃肉就吃它，我赏给你了……”
　　男孩说的很平常，似乎毫不知道，这是对人性最大的侮辱，而那个叫做范宝鼎的孩子当真走上前，捡起牛肉塞到自己嘴里，让哪个大孩子狂笑不止，连他手中的牛肉罐头掉在地上都不在意。

第1171章 洗刷屈辱

　　月牙儿早就没有任何话想说了，在她眼中，这里发生的一切都成了一场荒诞剧，不管是那些女孩儿，还是这些男孩儿，在她心中，都成了恶魔，她相信，若是那些女孩儿有能力的话，也许，这些男孩儿就成了被侮辱，被作践的对象。
　　她已经心如死灰，只想这群孩子将她一枪打死，让她不用在面对这个让人绝望的世界，让她不用在这种疯狂中遭受折磨。
　　吃完东西的大男孩将手中的油污在衣服上擦了几下，走到月牙儿身前打量着她，说实话，月牙儿的容貌不差，本就是百里挑一的模样，江南水乡的秀色在草原上并不常见，在那三个女孩儿面前，更是娇艳若花，更何况，她是干净的，不像那三个女孩子一般，身上满是污渍与馊臭。
　　月牙儿被那个孩子眼中的邪佞给吓到了，全身的汗毛倒竖，不由尖叫道：
　　“你杀了我吧，你杀了我吧，我求求你杀了我……”
　　月牙儿终于知道，比死更可怕的就是生不如死，那三个小女孩儿遭受到了什么下场，她比谁都清楚，正是看到了那三个被折磨的麻木的女孩儿，她情愿一死了之，但是她的要求被无视，一只肮脏油腻的大手撩开了她的发丝，摸上了她的脸颊，让她恨不得晕过去。
　　随后那双肮脏的手摸上了她的胸口，在她的胸脯上揉捏，随后，男孩儿皱眉了，绳子绑的太死，他捏的不舒服，而且下一步也不好进行。
　　“你们过来帮忙……”
　　月牙儿双手被反绑，她心中此刻除了后悔就是后悔，她是有力量的，几百只丧尸，上百个孔武有力的男人死在她手上，包括以一人之力杀掉无数战士的狙杀者，她都能打成平手，就是她坚持心中的正义和可笑的善良，让她落到了这群恶魔的手中，也许她会永远的成为这群恶魔的玩物。
　　此刻她最害怕的不是她将会被强奸，而是被张小强知道她所遭受的一切，先前她与张小强闹翻，只是证明，她是错的，张小强是对的，越是这样，她越不想被张小强看到，也许，这只是她最后的自尊心。
　　月牙儿的衣服被撕开，男孩们一起吼出各种怪叫，大男孩在向他的同伙保证，等他玩腻了，就给他们玩儿，而远处的女孩儿们还是木然的呆在原地，动也不敢动一下。
　　就在月牙儿绝望的，准备忍受作为一个女人第一次的痛楚时，突然冲出来十多个男人将在场的男孩儿全部制服。
　　“我们是原胡吉利小镇的驻军，得知你出事之后，我们第一时间赶了过来，幸好赶上了，不知道这位长官想要怎么处罚他们……”
　　军士长有些尴尬的站在月牙儿的身边，月牙儿刚才几乎算得上赤身裸体，要不是还有最后的内裤遮羞，长时间没有见过美女的他都不一定能控制的住，不过比起美艳的月牙儿，他更看重月牙儿身后的势力。
　　苏木小镇的变化他们一直看在眼里，从上千人不到，在短短时间之内发展到几万人，比末世前还要热闹十倍，这种变化是他们不敢想的，姑且不说这些人是怎么找到的，就看那个小镇能养活数万人就已经很不简单了，要知道，他们为了养活百人就已经心力交瘁了。
　　月牙儿换上了背包里的备用军装，找回了所有的枪械，同时戒备着这些陌生的军人，几个年幼的孩子给她上了末世里最残酷的一课，从今天起，她不会再相信任何人，不管是男人，还是女人，不管是军人还是小孩，所有的人都是她心中潜在的敌人，甚至包括，她的同学。
　　“你们怎么知道我的？还有，你们为什么要救我？”
　　月牙儿警惕的望着这些刚刚救了她的战士，面对月牙儿的不知好歹，不少军人同时变色，微微举起枪口，但是月牙儿毫不在乎，有了枪支在手上，她能在最短的时间之内，将这二十多个军人杀光。
　　“把枪放下……”
　　军士长让手下稍安毋躁，他有些明白月牙儿的心情，正是一遭被蛇咬，十年怕草绳，回头看了看三个跪在地上的男孩，举起步枪，准备扣动扳机。
　　“住手，他们是我的。”
　　月牙儿开口了，也不再问军士长救她的理由，她看得出来，这些士兵都是职业士兵，这些军人对这些小孩子说杀就杀，显然不是心慈手软的人物，既然他们救她，就是有求于她，她什么都没有，能求到的只有她身后的张小强，也就是说，她什么都不用做，只需要让张小强来判断就够了。
　　“哈哈，那是当然，这几个小姑娘怎么安排？”
　　军士长不以为意，现在是他们有求于月牙儿，当然要卖好，若是不出意外，也许以后就是战友了，虽然他对月牙儿栽倒几个小孩儿手中很有些不屑。
　　“她们你不用管，你救我，是为了我身后的蟑螂哥吧？”
　　月牙儿拉开天窗说亮话，将一切放在明处，倒是让军士长惊讶，他没听说过蟑螂哥的名号。
　　“额，你认识赵俊么？他在你们那儿是什么级别？”
　　月牙儿微微皱眉，点头说道：
　　“他是蟑螂哥的直系属下，现在是一个战前基地的最高军事长官，怎么，你们认识？”
　　军士长终于放心了，打了一个哈哈糊弄过去，只要赵俊是那边的人就行，当初就是赵俊来找他们招安的。
　　“你是董星璐吧？站起来吧……”
　　月牙儿走到躺在地上，耳朵鲜血淋淋的女孩儿身边，董星璐顺从的站起了身，月牙儿望着脸颊肿的像猪头的董星璐，突然举手狠狠地给了女孩儿一巴掌，女孩儿挨了巴掌，不敢反抗，稍微偏头，将另外的脸颊露出来，似乎等着随后的一巴掌，将月牙儿差点气笑。
　　“知道我为什么打你么？”
　　董星璐摇头，眼睛却望着月牙儿腿上的暗袋。
　　“不是你抢走了我的食物，是你差点杀了你的妹妹。”
　　董星璐听到这话，并没有说话，她知道不该这样对妹妹，但是挨饿的滋味很难受，让人发疯一样的难受。
　　“跪下……”
　　月牙儿大声喝道，女孩儿浑身惊颤的跪倒在地上。
　　“你跟着我念……我董星璐，对死去的父母发誓，我将照顾妹妹董星琪一生一世，有吃的，妹妹先吃，有用的，妹妹先用，有穿的，妹妹先穿，挨饿的时候，自己先挨饿，挨打的时候，挡在妹妹身前……”
　　董星璐稚嫩的声音在人群中回响，周围的战士默默地看着跪在地上的女孩儿，望着她身上的累累伤痕，听着她清脆稚嫩的誓言。
　　“刷……”
　　一支军刀插在董星璐的身前地面，看到军刀，董星璐抬头望着俯视她的月牙儿，月牙儿可爱的脸颊上遍布寒霜，在女孩儿抽出军刀之后，那个强奸她的男孩被一脚踢了过来。
　　“你要做的第一件事，就是洗刷你的屈辱，杀了他，以后你跟着我，我保证，你再也不会挨饿，不管是你还是你的妹妹……”

第1172章 软弱与坚强

　　两个男孩痛哭流涕的求饶着，眼泪与鼻涕在脸上沾成一团，他们被几个战士押解，向小镇走去，在男孩身后是三个女孩儿，董星琪左手握着血淋淋的军刀，右手牵着四处张望的妹妹，挺着身无寸缕的身子，仰头走路。
　　月牙儿没在那里找到女孩儿们的衣物，想到小镇上的物资，她干脆等到回到小镇在给她们找衣服，女孩儿们也不在意自己的身体被别人看到，一人一听肉罐头就让她们心满意足，将月牙儿的话当做圣旨，不管月牙儿说什么，她们全都无条件的照办。
　　月牙儿抱着步枪一直走在最后面，手指从没有离开过扳机，虽然身边的士兵暂时是可信的，但是月牙儿成了惊弓之鸟，她之前离地狱只有一指间的距离，让她再也感受不到先前的轻松与散漫，整个人如同一张紧紧绷住的长弓，稍微有些风吹草动就能引起她心中的惊悸。
　　一行人无惊无险的回到了小镇，小镇同士兵们离开时没什么两样，月牙儿让士兵们将两个男孩儿带到洼地周围。
　　看着洼地里数百只舞动双臂的丧尸，军士长突然明白了月牙儿倒地想要干什么，脸上挂起了玩味儿的笑容，他何尝没在心里嗤笑过月牙儿的愚蠢。
　　月牙儿一个人将整个小镇的丧尸引到大坑里，就足以说明她的能力，而她身陷几个小毛孩手中，又说明她的愚蠢，现在是月牙儿向他，同时也是向自己证明，这个错误到了必须改正的时候了。
　　“我错了，我错了，我不该恩将仇报，我改，我会改的，我才十四岁，我才十四岁啊。”
　　那个嚣张的小首领吓得屎尿齐流，虽然他敢对人类下毒手，虽然他敢虐待同伴，但是他不敢面对下方的丧尸，而他的手下已经吓得说不出话了，在他们身后，三个浑身赤裸的小女孩儿一字排开，望着两个男孩儿，就像先前，那个被杀掉的小男孩儿侮辱殴打董星璐的时侯一样，她们只是看着，并不出声。
　　望着两个痛哭零涕的男孩儿，月牙儿冰冷的心突然抽搐起来，这两个男孩儿虽然可恶，虽然想要强奸她，但是在她心中，这些孩子毕竟还小，还没有到认清自己行为的年龄，还没有真的到该死的地步，两个人的求饶让她犹豫，犹豫这两个男孩儿是否真的该死。
　　士兵们分出三个与军士长在一边看热闹，其他的人冲进一栋栋空无一人的小屋，将里面的各种食物被褥，还有能够用得上的物资搬出来码放到中间的空地上，军士长望着月牙儿，也不催促，末世到来后，各种各样的丑恶他见得多了，并不会因为两个男孩儿的哭喊而产生任何恻隐之心，相比成年人，小孩的心思更毒，为了生存，他们没有什么做不出来，能约束成年人的道德对他们来说，只是一个童话。
　　月牙儿颤抖的右手抽出了九二式手枪，她知道被丧尸活生生的吃掉是多么恐怖，当时赵俊将一男两女喂了丧尸，丧尸吃人的场景让她吐得天昏地暗，整夜整夜的睡不着觉。
　　颤抖的枪口瞄准了两个小孩的背影，黑润的手枪变得明晰，两个瘦弱单薄的背影变得模糊，但是月牙儿就是扣不动扳机，她遭受着良心的鞭挞，心中同时在天堂与地狱中沉浮，就看最终是浮上天堂还是沉入地狱。
　　“我们有十个人，一开始是的，我们都是小镇上的孩子，一直都是……”
　　从没有说过话的佐勒娜说话了，虽然她是蒙古女孩儿，但是她接受的教育还是以汉语为主，与别人不一样，她对解放军有种天生的信任，草原上不管哪儿遭到雪灾，或者其他灾害，最先出现的都是解放军，所以，在他们心中，解放军才是真正的子弟兵。
　　身边有了解放军，她又没有遭受到任何侵犯，比起那几个男孩儿，佐勒娜放开了心中的疑虑，向在场的几人敞开了心扉。
　　准确的说，小镇上的孩子有超过一半的人都躲过了丧尸的病变，他们在野外玩耍，意外的逃过了最开始的致命袭击，而他们知道小镇附近哪儿能找到吃的，哪儿能找到干净的水源，所以，他们在前半年过的还不错。
　　长久的与世隔绝，让单纯的小孩子们迅速成长，他们分成两个派系，男孩派和女孩儿派，四个男孩，六个女孩儿，成为相互对立的两组。
　　因为青春期的萌动，男孩变得越来越有攻击力，女孩儿则抱成团，相互团结在一起，但是时间越长，吃的东西越少，冲突还是爆发了，先是一个男孩儿被其他男孩儿杀掉，他们吃掉了男孩儿，随后他们瞄上了女孩儿。
　　最终，只有四个女孩儿活了下来，而那三个男孩儿蜕变成了野兽，要不是他们意外的在一间野外牧场里找到很多的精饲料，恐怕这些女孩儿也会被吃个干净。
　　男孩儿拥有食物，同时拥有这些女孩儿，他们将女孩儿当做肆意的玩物，当时还有一个女孩儿叫做宝沙明珠，只是因为三个男孩儿想要吃肉，就被杀死放在炭火上烧烤，从头看到尾的三个女孩儿已经对未来绝了心，开始变得麻木与自私，虽然她们没有指望能活下去，但是她们害怕饥饿，所以这些女孩儿也慢慢蜕变，变得野性，变得残酷不仁。
　　“你放过他们，终究有一天，你还是会死在他们手里的，我看到了，看到了……”
　　佐勒娜说到这里，浑身颤抖，鼻子也开始流血，接着瞳孔上翻，变成一片白色的空洞，突然摔倒在地上。
　　月牙儿心中一惊，佐勒娜表现的太诡异，就在她走过去看个明白的时候，身后一声大喊，两个男孩儿突然蹿了出去，向远处奔跑，想也没想，月牙儿抬手就是两枪，子弹射穿了他们的小腿，男孩抱着右腿发出痛苦的嚎叫，翻滚间，地上的黄尘将他们染成灰人。
　　月牙儿望着两个翻滚的男孩儿，脸上的犹豫最终消失，起身走到他们身边，揪着他们的头发，发出一声狂野的尖叫，甩手将两人扔到了洼地。
　　接着更大声的尖嚎声响起，几百只丧尸在洼地中疯狂的涌动，一块块血淋淋的布片飞上半空，丧尸吃人是恐怖的，但是在上面围观的众人却看不到真实的场景，丧尸实在太多，一层叠一层，一圈围一圈，除了看到两个丧尸包，其他的什么都看不见，就连飞出来的带血布条都被边缘丧尸捞到塞到嘴里。
　　“呼……”
　　月牙儿松了一口长气，心中的最后一点柔软也化作刚硬，转身的瞬间，天真无瑕，美丽善良的月牙儿死了，活着的，只是一个单纯的为活着而活着的月牙儿。
　　月牙儿让三个女孩儿回自己家找衣服穿，自己站到军士长的身前，望着小镇中心的物资堆不说话，半晌之后，她扭头对军士长说：“你派人回去，将剩下的人带来吧，蟑螂哥虽然算不上好人，但是他所做的一切，都是让所有崩溃的秩序恢复正轨，对于没有能力的弱者来说，跟着他才是最好的结果……”
　　第一次，月牙儿认同了张小强，虽然她有过更远大的理想，但是残酷的理想戳破了她编制的美丽童话，站在不同的角度，看待事物也不一样，现在她心中发出第一万次的感叹，为什么当初，张小强要将她们从哪个美丽的峡谷中带出来。
　　对于月牙儿的提议，军士长没有过多的思考，出来的战士是他们战力的一半，剩下的几十人都是蒙古牧民，而他们也不再对被人接收怀有疑虑，早晚是要投靠的，还不如彻底投靠。
　　当所有的物资都被清点，月牙儿带着董星璐来到大坑边的空地，望着下方无数的丧尸，月牙儿将03式步枪递给了小女孩儿，指着下方的丧尸说道：“你今天的第一课，就是将它们杀光……”

第1173章 暧昧终结

　　张小强不知道后面发生的一切，也不知道月牙儿经受了一场心灵风暴的洗礼，此刻他们已经收复了煤场，没有什么波折，许皓在张小强的手下算得上劳动标兵，任劳任怨的将丧尸清除，若是让张小强主动挑选敌人，他情愿选择丧尸，对丧尸，张小强是最熟的，丧尸的每一种变化，他都差不多了若指掌。
　　3型丧尸以下，张小强表示无鸭梨，张小强表现的轻松，下面的人在与丧尸战斗的时候，压力也不会很大，当上百只丧尸倒在他们的枪口下时，没人再觉得这些东西是可怕的。
　　枪声的威力并不比鲜血少多少，丧尸纷纷给吸引出来，等到无数的丧尸在机枪的射界下挤成一堆的时候，就是联合收割机收割庄稼的时候。
　　四挺大口径重机枪不是丧尸的皮肉之躯能挡下的，一只只丧尸被拦腰打断，一只只丧尸被撕成碎片，周围初上战场的菜鸟没人感到恶心，个个看的兴高采烈，张小强是神奇的，只要有他在，所有的男人都会慢慢的成长为一个不惧战斗的勇士。
　　几百上千只丧尸杀下来，很多人已经不再将丧尸当回事儿，虽然有不少丧尸已经进化到接近S型丧尸的速度，但是那些战士却能沉着射击，不会再犯菜鸟才会犯的低级错误。
　　旗县很大，十多平方公里的面积，让人只觉得无限深邃，上百人的队伍面对这个巨大的县城只会感觉自己的渺小，张小强也没打算带这些人进入县城巷战，只是在收复的煤场里准备转运工作。
　　“老板，刚才我询问过幽灵了，他已经将粮库周围所有的进化丧尸清理了，请问下面的任务……”
　　张小强木然了，半晌之后他望着乔轻声问道：
　　“那个黑人还在上面呆着？我昨天不是让他回来了么？”
　　“哦，我敢肯定，老板，你一定是将他忘了……”
　　“嗯，我想起来了，幽灵的潜伏很出色，我这是让他多多锻炼，以后有更强大，更艰巨的任务等着他……”
　　不管怎么样，幽灵还是将粮库周围的进化丧尸清除，给他们扫清了最大的障碍，边境地区的粮库与内地不一样，内地的粮库存粮的周期性很短，存储量也不丰足，但是边境地区的粮库要面对时不时可能发生的灾情，所以能做到用多少，补充多少。
　　当众人将普通丧尸清剿干净，来到厚实的老式水泥粮库，被里面堆积的粮食吓住了，一个县，几十万人一年的存粮全都堆积在里面，之前从粮库里跑出来的幸存者，若是老老实实的在里面带着，这里的粮食足够他们吃到老死。
　　望着这些粮食，张小强轻松了，最大的问题已经不再是问题，他们只需要将这里的粮食运回去，就能保证几年之内不会再饿死一个人。
　　张小强有想过将这里的县城收复，但是目前来说不适合，不说这里的数万丧尸，单单这里靠近邻省的省城就是一个巨大的隐患，而张小强手中的队伍还没有成长到能清剿尸海的地步。
　　所以在收复粮库之后，张小强让人将搜集到的废旧汽车将通向粮库的几条道路堵死，又让人在制高点上设立阻击阵地，短时间之内，他们必须要守住粮库，在粮食运走之前。
　　最初有丧尸向这边接近，但是在乔的指挥下，丧尸连路障都没有靠近，就被打死在地上，看到这里，张小强知道已经没有他什么事了，他需要做的，只是回到苏木让周杰调集大量的人手与车辆过来搬运粮食与煤炭。
　　最终，张小强将指挥权交给了乔，自己带着月牙儿和十辆粮车，五辆煤车先一步返回基地，本来张小强不需要这么急迫，上百人在旗县周边活动，一个不好就是全军覆没，但是张小强心中的焦躁却是越来越强烈，他不知道到底是为了什么，只觉得和越来越阴沉的天空有关系，也许，第三场雨即将到来。
　　张小强的焦躁，其他人都不知道，对于他们来说，天要下雨，娘要嫁人，可不是他们该操心的事儿，而张小强却知道，一场雨一场格局，第一场雨让丧尸进化，第二场雨，让人类有了一线希望，第三场雨到底是对人类有益处，还是对丧尸有益处，谁也不知道，但是能引起张小强的烦躁，两边都有可能，毕竟，张小强除了作为一个人类，他的另外一个身份是尸化人。
　　张小强回到月牙儿收复的小镇是第二天的下午，小镇已经变得开始热闹起来，八九十号人在小镇中搜索一切能利用的物资，就连那些木板房都被拆下，准备带走。
　　首先由月牙儿介绍了以前失之交臂的军士长，张小强对自己送上门的四十多个军人持欢迎态度，二话不说，给了那个叫丁自强的军士长一个连的编制，并承诺给以最快的速度给他们补充枪支与兵员。
　　对于这个公路边上的小镇，张小强不准备放弃，这里虽然不大，但是至少能容纳上千人在这里生活居住，所以张小强让丁自强将他们保护了一年的幸存者留在这里安置，并且准备迁徙一部分人过来，将这里建设成物资转运基地。
　　留下十个士兵在这里驻扎，张小强带着丁自强与月牙儿返回苏木，月牙儿救回来的三个小女孩儿自然也被带上。
　　坐在车中的月牙儿似乎没脸面对张小强，虽然月牙儿的遭遇张小强不知道，但是月牙儿心里始终有个结解不开。
　　“对不起，我没有完成任务，另外的几个小镇我没去。”
　　首先由月牙儿打开了沉默，让张小强从心头的焦躁中惊醒过来，他瞟了一眼月牙儿，不在意的说道：“行了，你给我带回来四十个职业士兵，就已经可以了，其他的以后再说，不过我觉得你有些不对劲？是不是遇到了什么问题？”
　　月牙儿与张小强再次汇合，表现的鱼先前判若两人，哪怕张小强被心中的焦躁搅得头昏脑涨，也发现了她的不对劲。
　　“没，没什么不对劲，只不过是想通了一些事情……”
　　月牙儿随口否认，她不想让自己差点被一群孩子强奸的事被张小强知道，张小强疑惑的望着月牙儿，没在追问，眼睛扫到了阴沉晦暗的天空，不由得又开始烦躁。
　　“我能收养那三个女孩儿么？”
　　月牙儿突然说出这句话，张小强挥了挥手，不在意的说道：
　　“随你，但是我觉得她们应该上学，交给艾莉莎才是最好的……”
　　张小强随意的话语让月牙儿纠结，半晌之后，她才说道：
　　“我养活她们，她们不再适合去跟同龄人呆在一起，也许，她们这一辈子都……”
　　“你想怎么样，就怎么样，别为这些小事儿烦我。”
　　张小强语气开始加重，心里越发烦躁，月牙儿不敢再说，心中决定，她要让那三个小女孩儿成为能掌握自己命运的强者，不管她们以后怎样，至少不用再被其他人凌辱。
　　“我想说，你是对的，以前的我想的太简单了，现在的世界永远不可能回到以前了，我也不可能回到以前了……”
　　月牙儿似在感叹着狗日的世界，又似在感叹自己，但是张小强却没有在离她了，月牙儿前些天说的那些话，给张小强留下非常恶劣的印象，所有的暧昧与萌动都被月牙儿一手断掉，张小强不再将这个女人当做身边人，也许，月牙儿只是张小强在无聊时的调剂品。
　　“停车……”
　　张小强突然大喝，喵喵踩上刹车，军车毫无预兆的急停，让后面的车队有些慌乱，拉开车门，张小强下了车，一个人向荒野走去，月牙儿莫名其妙的望着他的背影，望着他越走越远，心中酸酸的感觉越来越浓，喵喵却掏出只毛色斑斓的小貂围着糖水，眼角扫到后望镜中月牙儿异样的神情，嘴角挂起一丝笑意。

第1174章 新变化

　　张小强突然下车，引起了一阵骚动，只见张小强在百米外停下，摸不着头脑的丁自强带队下到车下，向张小强走过去，随后月牙儿和喵喵也走到了他身边。
　　张小强呆呆的盯着地面，在他脚下，干燥粗粝的土壤中，一支带着绒毛的尖端钻出了地面，这东西很不起眼，与土壤一个颜色，但是放眼望去，整片大地全是这种东西，数不清的尖头在地面一直延伸到远方，直到肉眼再也看不见。
　　望着脚下的东西，张小强知道，在他来的时候还没有看到，现在却突然长出了半寸左右，显然，这里有什么古怪。
　　抽出军刀，张小强跪在地上挖掘，其他人有样学样，也随张小强一起挖掘，不多时，几十个块茎植物堆积到了一起。
　　这些东西就像烧的变形的焦炭，黑乎乎的，底部长出许多根须，所有的块茎都是不规则的，若不是最顶端都长出了毛茸茸的小笋尖一样的东西，恐怕这东西没人会认为是植物。
　　张小强没去管那些植物，蹲在挖出植物的大坑中仔细观察，他发现，土坑里的土壤与地面一样干燥，捏在手里很容易就变成沙尘，而底部也没有任何湿润的痕迹，显然，这东西长处地面，跟地下水源没有什么关系。
　　那些块茎和一般的植物不同，没有什么植物纤维，本身也没有水分，握在手里稍微用劲儿，就像煤灰一样成为粉粒。
　　这东西很诡异，诡异的让张小强惊叹，他从没见过不需要任何水分就能自由生长的植物，捏着手里的东西，张小强找过几个当地人，随后发现，没人认识这东西，站起身抬眼望去，地面密密麻麻绒尖不知道延伸几里远，只要是目力所及，全都是这些东西。
　　张小强稍稍想了一下，有些明白了，这些东西应该是需要水分的，虽然几个月没有水分滋润大地，但是到了晚上，温差变化会让空气中充斥着水分子，也许这东西就是靠着那点可怜的水分子长出来的，只不过，这些东西张小强没有见过，仿佛它们一直蛰伏在地下，等到现在才突然冒了出来。
　　“病毒发生已经快一年了吧？”
　　张小强突然说出这话，让众人惊了一下，随后丁自强点头说道：
　　“前天刚好满一年，今天是2014年，1月2号。”
　　张小强有些诧异丁自强知道的这么清楚，但是并没有放在心上，若是不出意料之外，这些东西是这两天突然从地下长出来的。
　　同时，天空的太阳已经消失了半个月，第三场雨形成的机会很大，若是雨真的下下来，也许这些东西会疯长，就是不知道，这东西到底意味着什么，它们又是从什么地方出现的，是仅仅只有内蒙古有，还是全世界到处都有？
　　“大叔，你看我找到了什么……”
　　身边的喵喵高声叫道，张小强扭头，看到喵喵手中捏着一只比拇指还要大的蚂蚁，蚂蚁中间的细腰被喵喵捏到手中，使劲的挣扎着。
　　接过蚂蚁，张小强便发现这东西的力道大的出奇，蚂蚁不只是个头大了一些，就连外壳也分外的厚实，能被张小强轻易捏死的小东西，在张小强手指尖，一点变形的痕迹都没有，肢节强壮，一截截的关节处，还有一些细小的倒刺，发达的上颚伸出两只镰刀一样的口器，硕大的脑袋成扁圆型，带着一丝丝弧度，就像一定怪异的钢盔，两根竹节异样的触须抽打着张小强的手指，带着一丝丝麻疼。
　　张小强用军刀将蚂蚁的外壳撬掉，便发现在它的背部有一团鲜红的肌肉，虽然不大，却是实实在的肌肉。
　　蚂蚁因为疼痛，而剧烈颤抖着，从口器里喷出一些绿色的液体，这液体是蚂蚁特有的蚁酸，成露水大的一滴落到地面，在张小强的眼中，慢慢的将一颗花生米大小的碎石子腐蚀掉了表皮。
　　“还有，这里还有……”
　　随着喵喵的欢叫，张小强看到，在那不知名植物长出的地下，一道道微型地道出现在光线之下，喵喵正从一个通道中挖出了一只个头更大一些的蚂蚁。
　　随后，更多的人开始动手，几乎每颗植物下都有蚂蚁的通道，蚂蚁也不断的被发现，张小强有些明悟，这东西和蚂蚁脱不了关系。
　　突然，他心里闪过一丝危机，高声喊道：“后退，全部后退，回到车上去……”
　　就在众人往会跑的时候，无数个小洞出现在地表，接着一层层黑褐色的浪潮涌上地表，无数蚂蚁摇着头上的触角，向奔跑的众人爬过来。
　　一时间，人们都被这突然出现的蚂蚁潮吓住了，而张小强却回到了军车，找到了一个塑料油壶，反身跑到蚂蚁不远的地方，泼洒着汽油，当蚂蚁爬过汽油，点燃的烟头划过一道弧线落在汽油中的蚂蚁群中……
　　一片小型火海出现在蚁潮中，数百只蚂蚁被火焰波及，向四周爬动，更多的蚂蚁忍受不住火焰的烧灼，向火焰喷涂着蚁酸，但是蚁酸有个特性，易燃，所以火海开始蔓延，浓烟滚滚中，蚁潮溃散了，无数蚂蚁不在追击众人，而是反身向它们挖出的地洞爬去。
　　张小强原本只是想要实验一下，看看火焰对这些蚂蚁有没有什么损伤，没想到居然将这些蚂蚁全部吓了回去，一时间，张小强还有些呆滞。
　　其他人管不了这么多，纷纷兴奋的对火焰中烧的哔剥作响的蚂蚁指指点点，有人忍受着热浪，跑过去捡回了不少烧焦的蚂蚁，发现，蚂蚁的厚甲对火焰实在没有什么抗性，火焰轻易就将数以千计的蚂蚁烧成焦炭。
　　车队再次启程，虽然只是虚惊一场，但是张小强的心情越发沉重，如今，消失了很长时间的昆虫再次出现，而且是在病毒爆发一年之后，一切的一切都透着几分诡异，张小强不知道这意味着什么。
　　变异兽已经足够强大，但是变异昆虫在数量上同样占据优势，而且昆虫与变异兽不同，各自有各自保命的手段，有的有剧毒，有的力大无比，有的速度奇快，还有的形成群落铺天盖地，世界的发展开始呈现出复杂的一面，张小强第一次对他们能否取得世界的主导权持有疑虑。
　　月牙儿没有张小强想得那么远，她从车窗望去，广阔的大地上全都是冒着绒尖的小角，初时她还在心中计算一百平方米有多少，一千平方米有多少，到最后，就算她头晕目眩也算不出来，几十平方公里的植物有多少。
　　到了苏木小镇，一切都有人安排，张小强去学校看了看干女儿，送了一些零食和衣物，看见小草似乎很开心和同龄孩子在一起，张小强有些开心，就连心中的抑郁都消散了不少，不由的更加牵挂温泉基地里的幕佩佩母子。
　　走出校门，张小强看到一个粗壮的汉子，没头没脑的向这边张望，手里捏着活蹦乱跳的肥兔子，看到那人，张小强一下认出，那是查干巴日的老部下，力量型进化者。
　　“你是来看小草的？”
　　张小强走到那汉子身前，打量着他手中的礼物，那汉子对张小强没有什么好脸色，但是计小草现在过得很不错，让他也没有什么不甘心的，点了点头，就是不说话。
　　“你叫什么名字？”
　　张小强望着这个比他高上一头的汉子，心中还是打起了小算盘，再怎么说，这个男人也是一个进化者，怯薛军造成他主战连的覆灭，让他对组建进化者部队有了兴趣，只不过，进化者平时与普通人没什么两样，一个个发掘有浪费时间，让他有些无从下手。
　　通过怯薛军，张小强知道，进化者的数量其实不少，关键是，进化者喜欢将自己隐藏起来，也许是留作后路，也许是因为别的什么原因，所以张小强知道的进化者并不多。
　　“我是罗少山，我要去看小姐，你想拦我？”
　　罗少山瓮声瓮气的说着，还将手上活蹦乱跳的兔子提起来佐证，对于张小强，他们这些人也不知道该用什么态度，毕竟张小强也没有亏待他们，不管是在生活，还是在工作上，别人都对他们没有任何歧视。
　　“你们随时可以去看她，至于你手中的兔子，我认为，做成熟的她会更喜欢……”
　　张小强望着罗少山手中，比狗小不了多少的兔子微笑的说道，罗少山挠了挠头皮，还是决定不听张小强的，这兔子虽然大了一些，看上去还是蛮可爱的，再拴上绳子，还可以当做小狗一样牵着跑。

第1175章 巴图的坦白

　　告别罗少山后，张小强望着阴沉的天空，摇了摇头，向他的住所走去，他决定在苏木小镇上做一个大排查，将所有的进化者找出来，也许，还真能发现一些强力的进化者。
　　周杰得到张小强的指示，开始在整个苏木小镇上排查，这一查还真的找到不少拥有特殊能力的人，其中很大一部分连自己都不知道，自己的能力是进化，还以为自己得了病或是其他，将其能力深深隐藏，但是总有些端倪被人看到。
　　排查之后，张小强找到了三十多名进化者，巴图也名列其中，进化者有男有女，其中大多数都是力量或者敏捷进化，只不过，能比得上喵喵的没有，能赶得上幕佩佩的也没有，让张小强有些郁闷。
　　张小强清理出来的进化者中，除了力量和敏捷进化者，其他的几个都很有特点，一个叫做蓝婷的女人拥有很强的听力，她能听到别人血液在心脏中流动喷涌的声音，算是比较变态的。
　　一个二十多岁的年轻人嗅觉不错，这个叫宣化的家伙能嗅到那里的水分子比较密集，也能闻到谁的身上有什么东西，可以说，是一条人形警犬。
　　另外，张小强还找到一个能力有些诡异的中年人，这个叫做周雄的中年人能轻易的控制一个人的思想，或者叫做灌输，这种能力被他用在打菜的后勤人员身上，让别人将他当成小镇的管理人员，给他多打一些菜。
　　对于这个中年人的能力，连张小强都有些惊惧，让他试着控制了一下自己，发现对自己无效，才微微安心，同时决定，将这个满脑子都是吃的中年人牢牢控制。
　　另外张小强还意外的在月牙儿的同学中找到一个，这个叫做艾爱的高个子女孩儿有种让她焦躁的能力，挖坑，这种能力有些特殊，只要她心中一动，然后她脚下的地面就会塌陷，随后她就掉到自己挖的坑里，这种能力只有她自己知道，要不是她羡慕月牙儿因为进化者的身份，成为张小强身边的红人，恐怕这个让她尴尬的能力会被她一直隐藏。
　　张小强望着这三十多个进化者有些郁闷，不说那二十多个力量与敏捷进化者，剩下的九个人能力算得上千奇百怪，但是绝对不实用，那个一脸沧桑，像个老农的家伙能让电灯泡亮起来。
　　那个看起来很是羞涩的年轻小伙子能猜出翻盖的牌面花色，还有一个抱着孩子的年轻母亲能将孩子尿湿的尿布快速烘干，但是这些都是张小强用不上的，真不知道，黄金狼旗是从哪儿找到那么多的进化者。
　　不过还是有两个，让张小强有些惊喜，其中一个叫做程前的男人能改变金属的分子结构，让铁变成钢，让钢变成特种钢，若是让他持续改造，他能让许浩的金属箭头射穿三厘米厚的钢板。
　　当然，男人的能力不是无限的，他最多一天改造一公斤左右的钢铁，再多就无能为力了，还有个蒙古女人，叫做敏日其其格，她的能力若是交给医生是最好的，不用显微镜就能看到水滴里的微生物，一开始还让这个女人吓得不轻，以为自己是被恶魔附体，天天念着佛经。
　　除此之外，张小强别无它获，还是人口基数太少，他怀疑，他从聚集地带出来的人口中，至少有两百人是各种能力的进化者，只是没有察觉。
　　最终，张小强留下了那个会挖坑的艾爱，听力出众的蓝婷，能够控制他人的周雄，程前和敏日其其格分配给了向飞，能烘干尿片的，能让电灯泡发光的，还有能看清底牌的这些进化者，被张小强奖励了几听肉罐头打发了事，敏捷和力量进化者，张小强一个不少的留了下来。
　　一共二十六个进化者就是张小强的进化者部队，幸运的是，这些进化者的身体素质要超过常人一大截，若是经过一段时间训练，应该能成为精锐。
　　这些人被他分成两个小队，几个有特俗能力的和罗少山编为一组，罗少山的力量是那些人中最大的，张小强决定好好栽培这个对小草忠心耿耿的汉子，其他人全都编制为临时小队。
　　就在张小强宣布了这些人的待遇和训练项目之后，进化者们纷纷喜上眉梢，只有巴图一脸阴沉，低着脑袋望着地面，他看到了一个不该出现在这里的人。
　　巴图入选为进化者部队，他的上司，那个称作祥哥的农业部长异常高兴，巴图一直都在他手下卖力干活，给他添了不少光彩，如今成为了张小强王牌，作为巴图大哥的他分外开心，取出了弄到的白酒，找了些肉干拉着巴图喝酒。
　　巴图强颜欢笑，酒到杯干，脑子里老是浮现站在张小强身边，对他微笑的艾莉莎，他知道，艾莉莎认出了他，虽然他压根就没想过报复张小强，但是被艾莉莎发现他的身份，让他忐忑不安，最好的办法就是杀掉艾莉莎，不过，这么做谈何容易，艾莉莎在怯薛军排名第三，除了其格其和俄日敦，没人是这女人的对手，也许连她的衣角都没碰到，就会被杀死。
　　等到祥哥酒醉后，巴图心中思量良久，最终将剩下的白酒一口干掉，起身走出门外，巴图做了决定，反正他只是一个活了今天，不知道明天怎么过的家伙，以其天天担惊受怕，还不如将一切摊开说个明白，虽然以前他和张小强敌对，但是张小强也不是容不下蒙古人。
　　“你是说，你混进我的基地之后，就一直没有人怀疑过你？”
　　张小强翘着腿坐在沙发上，望着老老实实站在一边的巴图，心中有些愤怒，被外人混进了基地，居然没有人发觉，这是一个巨大的隐患，也是上面的人工作不到位。
　　“是的，我混进来的时候听我上司说，那段时间人员进出比较密集，很多人相互都不认识，所以他才认为我被人忘在一边，不过，这不关我祥哥的事儿，都是我……”
　　张小强抬手止住了巴图的话，抬手捏了捏眉心，当时将吴当小镇整个吃下，几千号人口涌进基地，能搞得清楚谁是谁才怪，不过现在已经不成问题，如今那边全是士兵驻守，外人倒是很难混进去。
　　“你怎么想到主动站出来？不怕我杀了你么？”
　　听到张小强，巴图心头一松，至少艾莉莎还没有将自己的身份说出来，这么一来，他就成为投案自首，很有可能得到宽大处理。
　　“我不是纯种的蒙古人，我母亲说，我那个没见过面的老子是白人，小时候在那边受歧视，我母亲死了，我就跑到这边来了，一直在这里生活，所以，我不认为我必须要对他们忠诚……”
　　巴图说的很直白，他不会对谁有忠诚，只要能活下去，他不介意自从蒙古人变成白人，或者其他什么人，而他觉得目前的生活还不错，吃得饱，穿的暖，有个大哥照应，本身也不喜欢打打杀杀，想要找个下力气的活干一辈子……
　　“坐吧，抽烟么？”
　　张小强让巴图坐下，顺手拿起香烟递给他，巴图受宠若惊的接了过去，小心的点上火，美美的吸上了一口，吐出烟圈的时候，等着张小强发话。
　　“怯薛军里有不少进化者？就我看到的，至少有一百多个，其中能力比较强的比比皆是，你知道是为什么么？”
　　张小强从侧面打听着怯薛军的秘密，巴图没有拒绝张小强的询问，只是回忆着什么，半晌之后他才说道：“我当初被选入怯薛军也是莫名其妙的，我本来只是普通人，也不认识谁，就是一场大聚会中，我随人群一起入场，走过一个检查台的时候，被人拉了出来，后来陆续有人跟我站在一边，后来我们这些人全都加入了怯薛军……”
　　巴图的回忆让张小强大惊，按照巴图的回忆，那么黄金狼旗肯定有个人能觉察他人是不是进化者，这简直就是作弊器，只要进化者从身边过，他们就能找出来，难怪怯薛军能找出上百名能专职战斗的进化者。

第1176章 大风

　　“我们的训练营在圣湖边上，一开始大家的能力都差不多，后来西呼日敖都大首领搞出了天圣精，有两个自愿者使用了那东西，能力就涨的很快，但是天圣精的数量太少，只有一少部分人才能得到赏赐……”
　　“天圣精？”
　　张小强心中一紧，随后他想到那根巨型腿骨，还有被当做盾牌的兽皮，艾莉莎手中的獠牙，心中怀疑，那个素未谋面的西呼日敖都一定掌握了进化者进阶的秘密，而且他走的更远，已经能大范围的提升进化者的能力，难怪张小强发现了那么多与幕佩佩差不多的进化者，要不是他埋伏好了步兵战车，所不定真的拿那些人没有办法。
　　随后张小强问了几个问题，巴图一一作答，连西呼日敖都曾经遭受背叛，后来成为进化者杀掉背叛者的事都向张小强说明。
　　巴图的话给张小强留下了深刻的印象，在他心中，那个西呼日敖都深不可测，他不相信，西呼日敖都手中只有怯薛军一张王牌。
　　“我以前的头叫做其格其，他日天天和我们说，我们的一切都是西呼日敖都给的，没有了西呼日敖都我们什么都不是，还对我们说，要是遇到了其他的狼旗，一定要我们维护西呼日敖都……”
　　巴图老老实实的将他所看的，所听到的，原原本本说了出来，张小强差不多已经了解了怯薛军的内部与西呼日敖都的关系，艾莉莎虽然会说中文，但是总是词不达意，让张小强与她交流很困难，有了巴图，他听得就轻松的多了。
　　当巴图将所有的话说完，便开始沉默，等着张小强对他的安排，张小强沉吟不语，巴图的心七上八下，张小强给他的烟卷一根接一根的点燃，虽然他差不多可以肯定，张小强不会杀他，但是想到那些被俘虏的黄金左旗，在这里过着暗无天日的日子，他的心还是紧张起来。
　　“你不能再当兵了，哪怕你是进化者，我不知道你和以前的战友对阵会出现什么状况，但是我不允许战场上出现任何纰漏。”
　　巴图紧张的吞了一口口水，点了点头，不上战场是他所期盼的，他本身就不是什么冲锋陷阵的勇士。
　　随后张小强继续说道：
　　“你当务之急是结婚，找个汉族女人结婚，生下孩子，以后就老老实实的过日子，忘了自己是个进化者……”
　　巴图整个人轻松了，这不是条件，这是天大的好处，以前的他居无定所，没有能力结婚，现在张小强居然给他说媳妇，这又有什么不好？
　　“我会忘了我是进化者，老老实实的跟着祥哥干活，只是，我能不能找个强壮一些的女人？这样的女人下崽儿才好养活。”
　　巴图向张小强表态，他没有要求女人长得多漂亮，只是想找个健康的，安安心心的过日子，张小强微笑了，如今女人多过男人，以后只需要让所有男人成家，有了牵挂，他们就会忠诚于苏木小镇。
　　当巴图带着对新生活的期盼挂出房门之后，张小强开始盘算着怎么灭掉黄金狼旗，制约他们接受女人的最大困难已经消失，一旦女人完全接受，他就会单方面的撕毁停火协议，至于那些在蒙古人那边待产的女人，将不会成为迟疑他进攻的手段。
　　就在张小强思量的时候，突然听见外面呜呜的风响，接着无数人在外面惊慌的叫喊，张小强猛地站起身跑到门边，刚刚开门，张小强就被一股大风吹得直往屋里退，各种文件，书本，还有不能固定的东西哗啦一片飞上屋顶盘旋，张小强用尽力气才将房门关上，刚刚将大风隔绝。
　　“乓……”
　　窗户上的玻璃碎了一地，接着大风从窗户外面灌了进来，让张小强连眼睛都睁不开，正在张小强与大风做斗争的时候，外面的叫喊开始停歇，接着狂风慢慢变小，虽然风力依旧吹的人眼睛睁不开，却比起刚才却要好得多。
　　走出屋外，小镇上一片狼藉，各种杂物散的到处都是，还有些尖锐的物件挂着破破烂烂的衣物床单，哀嚎声响彻小镇，人群在街上奔走，不时能看到一些倒霉蛋胸口被利器穿透，倒在地上生死不知。
　　诡异的大风在短时间给小镇带来了巨大的灾难，不少结构松散的房子被夷为平地，人员损失不少，还有很多的物资也被大风吹跑，张小强运回来堆积在空地上的煤堆，也被大风吹走了三分之一，让不少地方全被染上黑色。
　　望着凌乱的场面，张小强有些欲哭无泪，这是他的家底，这阵狂风完全是无妄之灾，大风继续吹的他头发纷乱起伏，张小强抬起手肘挡住风力，看着跑前跑后的男人女人，直到他被周杰找到。
　　“蟑螂哥，必须想想办法，我看这风一时半会儿停不了，也许后面还有更大的……”
　　周杰催促着张小强，但是他无法可想，除了那些坚固的，用混凝土浇筑的楼房，其他的建筑都开始摇摇欲坠，若是大量的人口暴露在外面，造成的伤亡会更大。
　　“让所有人到最牢固的房子里去，带上他们的被褥，我们什么都做不了，只能等着大风过去，还有，将所有的窗户用木板钉上……”
　　张小强的命令得到坚决执行，苏木小镇上坚固的房子不少，此外两个军营也有围墙，比外面强上不少，不过还有很多物资，包括粮食都堆积在外面，若是不想办法，恐怕会损失惨重。
　　就在周杰急的跳脚的时候，丁自强找到了周杰。
　　“你说什么？大点声，我听不清楚……”
　　大风吹袭，话刚到嘴边就被大风吹走，丁自强凑到周杰的耳边大声喊道：
　　“这里有两个防空洞，以前就有，后来被封住了，里面至少能容纳几千人……”
　　周杰在丁自强吼了三四遍才理解了其中的意思，一把抓住丁自强吼道：
　　“快去，快去找到它们……”
　　狂风来袭是坏消息，找到防空洞是好消息，若不是丁自强这些在本地当兵的军人投靠张小强，恐怕谁都不知道这两条在中俄关系紧张时修建的地下工事。
　　防空洞很顺利的被打开，随着探路的士兵冲进去，尘封已久的地下建筑露出了面纱，无数的巷道，大厅，还有物资仓库被找了出来，连以前扔下生锈的老式发电机都被人找了出来，意外之喜是他们还找到了一批保质期为三十年的脱水蔬菜。
　　即使是三十年的保质期，到了如今也早就过了期，但是作为吃不死人的食物，还是能食用的，另外这里应该是准备留作战时，后备指挥中心建立的，不少地方都有能升到地面的天线接口。
　　张小强带着喵喵下来之后发现，这里的面积远远不止容纳几千人，仅仅是里面修建的士兵宿舍就能容纳一千人起居，若是算上甬道和大厅，起码能容纳上万人，虽然挤了一些，但是能最大程度的对抗天灾。
　　最妙的是，防空洞里有引自地下的清水，所以躲在下面也不怕没有水源，唯一不好的是，不能生火做饭，不过也不要紧，只需要开凿几个烟囱就行了。
　　既然发下了能够躲藏人口，又能储备物资，而且还能保温的地下建筑，张小强毫不犹豫的让六千名平民进到下面安置，上面的坚固建筑足够安置剩下的人口。

第1177章 第三场雨

　　大风依旧继续，而且有越来越大的趋势，一些不知从何处吹来，与芦苇絮差不多的纤维物体在风中散开，初时不是很多，到后来就成了铺天盖地，若不是大风依旧强劲，恐怕整个苏木都会被盖上厚厚的一层。
　　起风的同时，通讯也不是很好，临时基地与旗县的粮库那里，断断续续的传来回音，那边同样有大风，风力似乎也不小，旗县那边还好一点，数百公里之外是一片广阔的山区，有一半的风力被大山挡下，临时基地就不同了，除了被山峦包围的基地，外面已经不能站人，就连大型巴士车都能吹翻。
　　不知道这风什么时候会停，张小强下达了一切任务停止的命令，躲在各个坚固的建筑里等待大风过去。
　　幸亏张小强找到了地下建筑，外面的大风没有停止过不说，每隔上几个小时，就会来上一场狂风，有时会变成飓风，不是能听到外面建筑卡啦啦的倒塌声传到地下。
　　越来越多的人乘着狂风的间隙撤进了地下，外面的小镇已经有二分之一的建筑被夷为平地，大风吹袭，什么都没剩下，只有光秃秃的地基，除了七八十年代的老房子，新建的全部被摧毁。
　　张小强在大风的日子里什么都做不了，只能与喵喵躲在地下的房子里玩儿电脑单机游戏，柴油发电机发出的巨响震不到他这里，外面浑浊的空气让他不想出门。
　　不知道过了多久，张小强从沉睡中睁开了眼睛，望着低矮天花板上的节能灯，半晌之后他坐起身，靠在墙面上抽着烟，在他对面的小床上，喵喵缩在被子里睡的像个婴儿，一只皮毛斑驳的变异小貂卷曲在喵喵隆起的被子上，看了看电脑桌上的小钟，张小强苦笑了起来，这是他们躲在地下的第七天。
　　这七天，张小强仿佛是一条被困在浅滩的猛龙，什么也做不了，在天灾的威力下，个人的能力实在太过渺小，不过，张小强非但没有恼怒，反倒有些惊喜。
　　他的势力分成几块，除了三个小镇，还有临时基地与旗县的粮库，虽然暂时失去了两外两个小镇的消息，但是其他地方都有良好的遮风建筑，所以张小强的损失不会太大，相比其他势力，这点损失几乎可以不计。
　　所以，张小强认为，黄金狼旗这次可能吃不了兜着走，也许，大风之后，黄金狼旗只剩下一半的人员也说不定。
　　另外，张小强也相信，除了黄金狼旗，恐怕其他的几支狼旗也会同样损失惨重，若是这样，他能回家的时间会大大提前，毕竟，羁绊他留在草原上的最大困难，就是这些蒙古国的前军人，而让他留下的理由只是因为他血管里的华夏血脉，若是能尽快解决这些外敌，他也没有责任再留在草原上。
　　想着心事抽着香烟，一支烟刚抽完，就听见外面传来脚步声，脚步声在门口停下，周杰轻微的询问声传来：“蟑螂哥，起床没有……”
　　张小强洗了脸，整理了一下衣物，推开房门就见周杰带着一丝异样的神情，低声对张小强说道：“蟑螂哥，外面开始下雨了……”
　　第三场雨终于在八个月后下下来了，虽然住在地下，但是这里有完善的排水沟渠，不用担心雨水倒灌，只不过，张小强得知下雨的消息之后，神情终于有了变化，一副很是古怪的模样。
　　在西部，降水量一般不是很大，特别是最近几年，平均降雨量一年比一年少，人们吃水也越来越困难，所以降雨对于本地的一些老人来说是最值得欣喜的，只不过，随着一天天过去，众人的心越来越没底。
　　倾盆大鱼将整个地平线变成了海洋，小镇整整被淹没了二十多公分，要不是老式防空洞的排水渠道实在给力，恐怕整个地下都会变成水底世界。
　　艰难的跋涉在水流中，张小强望着眼前如滚油锅翻滚的水面不语，雨水已经得到证实，对人体无害，同样，也对人体无益，至少短时间看不出来，但是这雨水有个致命的危害，对钢铁有强烈的腐蚀性，小镇中心的巨大天线已经在前天倒塌，剩下的体积足足缩小了三分之一。
　　张小强望着逐渐消融的钢铁，心中明白，人类将变得越发艰难，想来，那些大城市中的钢铁与这里的天线没什么两样，城市中的汽车也会变成一堆堆破烂锈蚀的垃圾。
　　唯一能让张小强好受点的，是他们的车辆损失的还不算很严重，当他们得知雨水对车辆有损害后，第一时间想出各种办法，一些小型的军车和后勤车辆进入了地下，大型车辆就没有一点办法，只能眼睁睁的看着泡在水里垮掉。
　　不过小镇上的车辆不算很多，更多的车辆在旗县的粮食仓库里，那里的条件要比小镇强得多，粮库是旗县建筑中的重中之重，防震防潮不说，就连中等口径的炮弹也能挡得几下，区区水流更是不消说，更何况，旗县那边是荒漠地带，再多的水也不够缺水缺了几百年的地区吸纳，粮库竟然奇迹般的没有被淹没。
　　临时基地那边则是另外一个样子，基地本身是被围在山峦中的，大半的雨水淋不进去，半拱形的山岩成了最好的雨棚，赵俊有找到大量的油布遮挡，再加上橡胶轮胎是不怕雨水的，所以那边的损失也不大，唯一不好的是，并不是所有的钢铁零件都能有油布遮盖，所以很多机械都在报废的边缘。
　　不过，这也不算什么不能接受的损失，张小强心中甚至有些亢奋，比起他们有得天独厚的条件，黄金狼旗那边恐怕会遭到重创，不说这场大雨，就算大雨之前的大风也不是那边能够吃得消的，对此，张小强决定，大雨一停他就出兵，为此，他临时在地下整编了一个营的新兵，让丁自强做带着新兵营在地下训练，作为以后的守备部队。
　　张小强在雨中沉思，第三场雨对他来说，利大于弊，有了这场雨，就有了进攻的契机，虽然他治下的人口会遭受生活上的困惑，但是对他来说，未来能够扫灭一切障碍，才是他最关心的，他要回家。
　　想到这里，张小强的心头一阵火热，似乎袁意的娇羞，上官巧云的火热在他心中点上了一把火头，随后，就被身边哗啦的雨声浇灭，在雨中，看什么都雾蒙蒙的，雨帘将远景挡在数十米之外，就算是他的视力也看不了多远。
　　张小强微微一笑，打消了心中的绮念，转身准备回到地下，脚底踩在小腿深的水中微微失衡，一只只各种颜色的塑料袋子在水中沉浮，随着张小强的脚步，一阵阵水波让这些塑料袋子在水中摇荡……
　　大雨第二十天，原聚集地周边的湖心岛上，无数靠在码头上的铁船在雨水中化作锈水融入湖中，红色的锈水在湖中慢慢晕开，形成湖边的铁锈围带，码头上，各种金属栏杆，还有大楼的铝合金门窗全被雨水溶解的变形散开，一扇扇玻璃落到地面摔得粉碎，只有安置着塑钢窗的窗户才好一些。
　　雨幕中的小岛分外凄凉，一间间铁皮棚屋在雨水中散裂开来，那些原先住在里面的平民，用各种油布或者茅草之内的东西，在雨里搭建起一个个简易窝棚，一个个浑身哆嗦的人们躲在窝棚里苦苦煎熬，不时有人熬不下去，一声不吭的摔在雨水中默默地死去。
　　小岛的管理者张晓天带着十个士兵在小岛上不间断的巡视，看着一具具倒在路边的尸体，不由的哀声长叹，这些人口本不该就此死去，还是撤离不到位，管理不到位……

第1178章 待价而沽

　　小岛的人口实在太多，张小强失踪，小岛人口的转运工作被温泉基地的管理者忽视，他们认为，小岛上有近两千吨的粮食，而且大湖的物产也很丰富，养活上万人是没有问题的，还有就是，新的移民安置点在山区，转运很麻烦，特别损耗油料，所以他们干脆就不再过问，让小岛上的人自找活路。
　　就是这样，只能容纳几千人口的岛上小镇找不出足够的建筑，只能用铁皮钢架焊接成一个个铁皮大屋，雨水一来，这些坚固的铁屋子变成了沙滩上的城堡。
　　长时间在寒冷中煎熬，不少人实在熬不下去，成了路边的一具具浮肿的尸体，望着这些尸体，张晓天深深自责，但是他不可能让所有人都挤到屋子里去，如今所有的房间都挤满了，不管是人还是物资，都往房子里装，已经到了极限，再多就会出事儿，所以他只能眼睁睁的看着。
　　“也不知道这雨什么时候能停，岛上的干辣椒快用完了，一旦没有辣椒汤，恐怕死的人会翻上十倍啊……”
　　站在张晓天身边的一个士兵望着晦暗的天空感叹道，天空就像裂开了口子的天河，无数的水滴从上面漏下来，打着士兵的脸皮生疼，一道道冰冷的水流顺着他的雨衣领口流进他的脖子，迅速的带走他的体温，让他的心似乎也冰凉一片，但是士兵没有躲避，依旧望着天空的雨幕，比起那些没日没夜在寒冷潮湿中挣扎的平民，他们实在强太多了……
　　“动手吧，将这些尸体抬到湖边，让其他弟兄加大巡逻力度，看到尸体就拖到湖边处理，不能偷懒，若是引起瘟疫，整个小岛至少要死几千口子……”
　　张晓天望着地上浮肿的尸体无奈的说道，生生死死他见得多了，但是看到这些人没有死在饥饿与丧尸的手里，反倒是死在寒冷之中，心中不由的产生了兔死狐悲。
　　十个士兵散开，两人一组的将尸体搬到担架上，抬起向湖边走去，一个士兵不满的嘀咕了一声：“那个医生的实验室不是很大？能住两百人的地方如今只有十多个人，里面有暖气，电力一样不缺，为什么不让那些人进去，就算一天只待几个小时，死的人也不会这么多……”
　　“闭嘴，这事儿不是你该管的，若是还想穿这身皮，就什么也不要说，什么也不要问……”
　　张晓天的训斥让士兵闭上了嘴，他们都知道，若不是因为这身皮，也许在路边窝棚里等着发霉冻死人群中，会有他们的位置。
　　士兵抬着尸体向湖边走去，张晓天跟在后面，突然，他转身向地势最高处的大房子望去，那边的大房子占据了几百个平方的面积，蓝色的墙面，白色的屋顶，高大的窗户，柔和的光芒从窗户里面射出来，将雨幕也变得绚丽，那是医生的实验室，也是岛上最紧要的禁地之一。
　　医生没有管岛上诸人的死活，他盯着试验台上的显微镜，眼睛一眨不眨，在他身边，十多个年轻的女子穿着白大褂在各种试管试剂中穿梭忙碌，医生的新婚妻子伊莲娜一脸严肃的将面前白色工程朔料定制的手提箱关上，就在这短短瞬间，她的助手看到贴在十支玻璃试管上一闪而过的标记，JS.2型。
　　“呼……”
　　医生离开了显微镜，长长的吐了一口气，转身坐到身后的办公椅上，在桌上的笔记本上敲击着，等到他终于停下手，一杯热腾腾的咖啡放到了他的手边，抬头便看到伊莲娜笑颜如花的望着他：“加了三倍糖的，趁热喝吧……”
　　伊莲娜说的是法语，医生竟然也听得懂，点头，端起咖啡放在嘴边，还没抿上一口，想起他的成绩，扭头问着他的妻子：“你去对那边说，让他们给我提供十个感染病毒的素材，若是没有罪犯，自愿者也行，不管他用什么办法，明天我一定要见到……”
　　伊莲娜脸色一变，迟疑的问着医生：
　　“这，这能行吗？你这样做是违反道德的，是反人类的大罪……”
　　“咯咯咯……”
　　医生像下蛋的母鸡一样阴笑起来，止住笑声，吹了下咖啡的热气，一口甜腻腻的咖啡下肚，医生对伊莲娜说道：“你去外面看看，别以为我不知道，外面的大雨，每天让数以十计的人死去，张晓天那家伙让我开放实验室，让那些要冻死的平民过来喘上一口气。
　　知道我为什么拒绝么？不是我心冷如铁，而是我希望能加快研究进程，不能浪费任何一点时间，我不知道还会有多少人死去，我没有力量去拯救整个世界，所以，我只能用我的智慧给这个世界带来一线曙光。
　　你说的那些全都是狗屁，你又不是不知道，那东西一旦成功，会给我们带来多大的影响？会让多少人因为我们研究的东西得到活命的机会？只要能成功，再多的损耗也不可惜，何况，它能让普通人变得更强，也能让我们成为这个世界的神话……”
　　医生变现的很是亢奋，手舞足蹈间，手中的咖啡将他的白大褂染成酱色也不在意，神情更是疯狂，让伊莲娜无话可说。
　　“哼，我沈立就算没有博士的头衔，没有最顶级的设备，甚至没有足够的研究素材，但是我一样能做出让整个世界震惊的东西……”
　　沈立越说越远，整个人带着神经质的癫疯，让伊莲娜在一边看的担心，突然想到了什么，走到医生身前，在他耳边轻声说道：“如果真的能成功，我觉得，我们不能将这东西交出去……至少现在不能交出去……”
　　“为什么？”
　　医生愣愣地望着伊莲娜，伊莲娜转身让那些女助手去休息，顺便准备迟来的午餐，随后凝视着医生的眼睛，一字一顿的说道：“这是你的研究成功，为什么要无偿的交出去？我认为，JS还有进一步提升的潜力，这次提纯出来的是第二代，成功率只有百分之二十，等到我们有能力提出三代，甚至是四代的时候，再将二代交出去，剩下的我们留在手里，待价而沽……”
　　医生听着伊莲娜的讲述，伸手抓起一把糖果，随便扔了一颗在嘴里，嘎嘣嘎嘣的脆响自医生嘴里传出，吃着糖果的医生似在思考。
　　“如今病毒爆发已经过去了一年，我相信，全世界陆续已经有新秩序开始建立，病毒研究实验室的数量也不会少，但是能取得我们这样成果的不会有多少，或者说，那些研究室刚刚起步。
　　所以我们掌握的成果，说是世界最先进的研究成果也不为过，到时候等到时局明了，最强大的政府，或者势力浮出水面，就是我们翻身的时候，相信，凭借我们的成果，一定能成为全世界最有价值的科学家，那个时候……”
　　医生默默地听着伊莲娜的动情阐述，将咖啡杯里残存的小半杯咖啡一口倒进嘴里，看不出他是动心还是不动心，让伊莲娜心里有些忐忑。
　　“你让我这么做，算的上背叛么？他们提供我们最好的房子，最好的物资供应，甚至给我提供进化丧尸，别人能提供什么？”
　　医生很是不屑，对他来说，高质量的生活水准，还有高级别的享受什么的都是扯淡，只有高水准的进化丧尸才是他的追求。
　　“不，我们没有背叛，我们只不过是用最好的成果去兑换我们需要的东西，你不觉得憋屈么？这个研究室里有什么，什么没有，条件简陋的让人发指，你拿出2型JS就足够对得起他们提供的东西了，若是你将后续提纯的JS拿去兑换，不说我们能得到更好的庇护，还有最顶尖的实验室给你主导，最优秀的科学家称为你的助手，不比这群连生物连恒温培养摇床，高速离心机都没听说过的女人强？”
　　医生望着脸色胀红，情绪激动的伊莲娜微笑了……

第1179章 残酷的真相

　　张晓天心中不断的咒骂着医生，带着五个士兵押解十个所谓的志愿者进入医生的实验室，外面的大雨依旧没停，昨天夜里死亡的人数陡然增多，到天亮统计，一共有四十多人冻死在窝棚里，这些人有男有女，不少还是以前身体健壮的。
　　身体虚弱的依旧差不多死绝，连健壮的都开始熬不下去了，张晓天知道，若是大雨继续下下去，也许那些躲在窝棚里的幸存者一个都活不了。
　　在岛上，安定的生活环境让不少男女组成了一个个小家庭，但是安定的生活还没有保持两个月，大雨来袭，一个个小家庭承受不住风雨，眼看就要在大雨中同殉，医生发话了，他需要自愿者，唯一能提供的是一间属于实验室的仓库，里面没有热水和暖气，但是足够干燥。
　　医生的行为不亚于趁火打劫，那些只能等死的幸存者却感激医生提供的机会，他们情愿用自己的命去赌那百分之二十的机会，就算变成丧尸，也能提供一个让他关心的人活命的希望。
　　医生的行径张晓天打心眼里不赞同，但是无可奈何，这些都是基地的人口，都是他庇护下的子民，因为他的工作，做的不够好，此刻面临灭顶之灾，眼睁睁的看着一个个幸存者走向地狱，心里不难受是假的。
　　一进到实验室，大多数人都为里面的宽阔与干燥惊呆了，人们站在门口，雨水顺着身体地落到洁净的地板上积出水泊，让他们心底涌起一股亵渎感，竟不敢再上前一步。
　　十个自愿者在门后的小屋更换了干燥衣物，打着赤脚走向里面的一排钢铁笼子，二十多个钢铁笼子有一半是满的，清一色的2型丧尸，S型丧尸与D型丧尸都有，所有的丧尸都被砍掉了四肢，嘴里固定钢制的牙箍，在一间最大的笼子里，他们还看了D3，D3被钉在厚厚的钢板上，身上密布各种金属固件，将它焊死在钢板上，不能挪动丝毫。
　　听见有人过来，D3的大脑袋连连摇动，想要挣脱钢板，只是两只工字钢紧紧地将它的颈子固定，虽然摇的工字钢咯吱作响，但是D3始终不能挣脱。
　　望着这些丧尸，所有人都随之收声，小心翼翼的走在宽敞明亮的地板上，张晓天脸色发青，紧紧地跟在其他人身边，他是知道的，这里随便一只丧尸都能比的上他手下一个排的战力，更别说，他的手下只有三个连的兵力，若是那只D3脱困，整个小岛都会损失殆尽。
　　当张晓天走到挺身而立的医生身边，垂下了头颅，小声的汇报道：
　　“自愿者已经带到，年龄最高三十七岁，最小十八岁，个个身体健康，健壮……”
　　医生木着脸，听着张晓天的汇报，一抹寒光从厚厚的镜片后面射出来，在十个自愿者身上扫视，让这些五大三粗的汉子们纷纷垂下头望着脚尖颤抖。
　　汇报完毕，张晓天却没有看到医生的妻子，那个叫做伊莲娜的法国女人，而周围十多个作为助手的年轻女子个个脸色煞白，抬手间如履薄冰，仿佛在惧怕着什么。
　　“下面的实验还需要你们协助，让你的士兵将枪支的保险打开以防万一……”
　　医生当着所有的自愿者说出这话，十个自愿者人人色变，当他们看到几支枪口若隐若现的对准他们，一时间，所有的侥幸化作泡影。
　　“不……我不参加了，我情愿冻死也不参加了……放我回去……”
　　最小的那个年轻人惊骇的叫嚷着向后退去，其他的人一起看向这个很有勇气的年轻人，等着医生发话，若是医生同意，想来，这里没有谁在留下参加实验。
　　“把他抓起来，这里的一切都是秘密，我不希望他在外面到处说……”
　　医生不会有什么同情心，对他来说，这些人只是素材，素材是不需要提供个人意见的，更何况，为了保密，他连伊莲娜都舍弃了……
　　张晓天和他的士兵并没有动手，对他们来说，这些人都是自愿者，他们自愿，一切才能实施，若是不自愿，他们不能勉强。
　　张晓天没有动手，让哪个年轻人看到了希望，大喊一声转身就跑，只见他双腿轮成一个圆，赤脚在屁股后面起起落落，眼看就要冲到门口。
　　“卡啦……”
　　在更衣间傍边的小屋子，黑色的铁门一下打开，一道黑色的影子闪出铁门，将那个年轻人一下扑到在地，接着那全身黑衣的人影就骑在年轻人都能身上，双爪一次次挥下抓出漫天的血影，无数的鲜血喷射出来溅射的到处都是，墙壁，地面，更衣间，还有大门外哗哗地流水中。
　　一滩殷红的鲜血自大门内向大门外流淌，血色与外面的水流融为一体，形成一道鲜红向低洼处流淌，所有看到这一幕的人全身发紧，这黑影落到他们心中化为一个词，2型丧尸。
　　“这……这……这是什么？”
　　张晓天惊惧的问着医生，他身边的五个战士同时举起步枪向那身影瞄准，医生上前一步，将所有的枪口压下，冲着大门口吼了一声：“伊莲娜……”
　　正在死尸身上吸血的人影突然僵直，她缓缓地回过头，落到张晓天的眼中，差点将胆子都骇破了，可不就是那个金发法国妞，伊莲娜么？
　　金发碧眼的伊莲娜脸色如雪，双眼凹陷，眼眶四周带着深深的黑色，碧蓝的眸子变成铁灰色，嘴唇周围涂上了殷红的鲜血，望着这边的眼神闪着深沉的寒光。
　　医生喊出她的名字之后，她只是稍微犹豫，又低头继续吮吸年轻人颈子上冒出的血泉，看到这一幕，剩余的九个自愿者一起蹬蹬蹬向后三步，不少人站立不住，一下做到地板上，黄色的水渍从他们的裆下留出。
　　“说，她到底怎么了？”
　　张晓天抽出手枪打开保险，一下顶住医生的脑门，他不想相信，但是眼前的一切都是向他阐述，医生确确实实的将自己的妻子变成了与丧尸一样的东西。
　　医生轻蔑的望着张晓天，随后冷笑的说道：
　　“你想背叛蟑螂哥么？”
　　张晓天一听这话，心中更气，医生做下了最惨无人道的事，居然还将张小强推了出来当做挡箭牌，气急之下，口不择言的说道：“蟑螂哥已经失踪，这里我说了算，我问你，你把她怎么了？”
　　医生的冷笑越发强烈，举手想张晓天露出一个黑色的遥控器，随后重重地暗下开关。
　　“咔咔咔……”
　　固定D3的钢制扣件居然相续弹开，当它喉咙上的扣件也被弹开之后，D3发出了惊天的怒吼：“嗷……”
　　“啪嗒……”
　　一名士兵再也拿不住手中的钢枪，仍由步枪落到地上，随后他转身就向大门跑去，嘴里胡乱的发出叫喊，接着，正在吸血的伊莲娜猛地站起身，冲向那名士兵，沾满鲜血的双爪狠狠地向士兵的脸上抓下。
　　“伊莲娜……”
　　医生这次是用法语喊出来的，让伊莲娜一下停手，狠狠地将士兵撞倒在地，随后右脚踩住士兵的胸口，扭头向医生这边望过来，眼神中闪烁着迟疑与犹豫。
　　“现在，我再问你一遍，你真的想背叛蟑螂哥么？”
　　医生丝毫不顾及指着他额头的枪口，阴森的语气如地狱的呢喃，眼神却扫着其他的士兵，手中捏住的遥控器慢慢发力，D3的吼声越来越大，挣脱束缚的力量也越来越大，仅剩的钢铁扣件被巨大的力道挣的索索作响。
　　张晓天一时无语，此刻他骑虎难下，突然，他的士兵调转枪口一起向他瞄准，让他的心沉到了谷底。
　　“啪……”
　　张晓天扔掉了手枪，双手抱头，望着医生愤怒的吼道：
　　“你是个畜生，那是你的妻子……”

第1180章 我还活着么？

　　医生仿佛听不见张晓天愤怒的咆哮，转身走到D3丧尸身前，对D3怒吼毫无所觉，将松开的扣件全部扣好，让所有的士兵松了一口长气，接着，外面冲进一群人，全都是穿着雨衣的士兵，打头的却是医生的忠实崇拜者，云叔。
　　伊莲娜被医生命令回到了小黑屋，逃过一劫的士兵与他的战友将他们的指挥官反绑，云叔则站在医生的身后，小心翼翼的问着医生：“老支书，这事儿咋闹成这样？是不是您和张营长有什么误会？”
　　医生轻蔑的看着坐在地上保持愤怒的张晓天，带着嘲讽的语气说道：
　　“蟑螂哥不在了，有些人就想跳出来搞风搞雨，伊莲娜是这样，你张晓天也是这样，别以为你们手中有点权力，就以为这里是你的天下……”
　　医生此话一出，其他人一起变色，云叔疑惑的望着张晓天带来的五个士兵，这五个士兵一起点头，似乎再为医生的话佐证，也不是道是不是张晓天那句无心之言，还是怕医生将无敌的D3放出来。
　　“不，不是这样，是你居然将自己的老婆变成了不人不鬼的东西，你是个畜生，你没有人性……”
　　张晓天坚持着自己的正义，对他来说，医生所做的一切都是反人类的，是没有人性的，但是他的话却没有人符合，医生掌握着控制D3的遥控器，一旦D3被放出来，整个小岛将不会有活人，哪怕张晓天是最高指挥官，他的士兵是不会认同他的，更何况，张晓天自己说过张小强不在，他就是头的话。
　　张晓天的话被医生无视，他冷漠的瞳孔扫视着眼前这几十个士兵，开口说道：
　　“你们是怎么想的我不管，但是你们要记住，温泉基地有上万的军力，长江舰队也在人家的控制之下，我不希望因为某个人的愚蠢带着整个小岛成为焦土。
　　蟑螂哥不在，蟑螂哥的军队还在，别以为天高皇帝远，人家就奈何不了这里，现在我宣布，我以科技部主官的名义撤销张晓天的一切职务，任命云翼为湖心岛驻守长官，谁有异议？”
　　医生做出这个决定之后，除了云叔一脸惊诧，其他人居然全都沉默不语，显然是赞同医生的决定，这里的三个连长中，云叔本身就是其中之一，平时又没有什么架子，与周围的战友关系保持的不错，再加上他以前是张小强的卫兵，算是最早的一批正式队员，同时，他还和芋头两人取得了绝望阻击战的成绩，是张小强点名提升军衔的老兵，威望和资历不是一般的高。
　　所以云叔成为守备营的营长，其他人没人反对，再说云叔还有医生这个靠山，医生又掌握着能毁灭整个小岛的大杀器，没有人敢有其他想法。
　　张晓天被夺权，说不上谁对谁错，或者说，这是人性与生存本能的对抗，张晓天错就错在，他将医生当做自己管理下的一员，但是医生是部门主官，而整个温泉基地系统中，除了杨可儿的统领职位，就是下面的各个部门主官运作整个系统，张晓天的守备营长其实什么都不是。
　　张晓天被押走看押，医生则带着他的助手准备给剩下的九个人做实验，云叔带着十个战士在一边照应，望着忙活的医生，云叔心里转了半天的话头，终于忍不住跳出了嘴边：“老支书，你媳妇儿到底是个什么状况？”
　　医生猛地回头盯着云叔的双眼，看的云叔心虚的低下了头，似乎想到什么，身子也开始颤抖，望着胆战心惊的云叔，医生刻板的脸颊有些放松。
　　“她是我第一个实验者，以前蟑螂哥想要杀掉她，我用我的命将她保下来，本以为她会安心的和我一起冲击病毒研究的最高峰，没想到啊，还是蟑螂哥看人准啊……”
　　医生说到这里就不在多说，但是云叔研究听明白了，伊莲娜想要做些什么，医生不干，对于医生来说，伊莲娜是他一力救下的，但是一旦发现错误，他便会亲自纠正自己的错误。
　　云叔也沉默了，虽然别人对医生抱着恐惧与厌恶心理，但是他不会，他只知道，若不是医生，当初那些老少爷们至少会死一半，同样，若不是医生非要带着他们投靠张小强，恐怕也不会有今天的好日子，所以在他们这群老村民心里，高学历的医生不管做什么都是对的，他们跟着医生就没错。
　　医生让人将九个幸存者绑在牢固的手术台上，通过不同的时间段将病毒给他们注射，随着时间的消逝，变异征兆开始在这些实验体上浮现。
　　“一号实验体注射2号JS，二号三号在三分钟与五分钟后注射，注意观察，四号在六分钟注射，四号之后，每隔一分钟注射一个，九号在完全变异之后注射……”
　　一个个实验体在手术台上挣扎哀嚎，一个个见惯丧尸的女助手，一脸平静的在这些实验体身边观察，手中的记录本上，各种征兆和异常都被如实记录。
　　突然，一个手术台上的变异体身子一下拱起，吐出一口鲜血，接着一声尖叫，变异体挣脱了困住双臂的帆布带子坐起来，作势向站在一边的女助手咬去……
　　白森森的牙齿在女助手的颈子边停住，固定实验题腰部的帆布带将他拉住，就在他狂躁的拉扯腰间的束缚时，一声枪声让他停下，实验体重重的摔在手术台上，额头上的枪眼慢慢地向外渗着黑色的血丝。
　　云叔握着七七式手枪如临大敌，眼睛不停的在其他挣扎的实验体上巡视，也就是云叔，其他的士兵在刚才根本就没有来得及反应，只差一线，那个漂亮的女助手就会被咬死。
　　医生却对身边的枪声听而未闻，眼睛一直盯着由他负责的一号实验体，一号试验体是一个二十岁左右的年轻人，两个月的修养让他的身躯恢复了强壮，结实的肌肉青筋虬枝错结，如浮雕一般在他的胸口凸显。
　　他是在注射病毒之后，立刻注射的JS，是医生的主要观察对象，要知道，病毒进入人体，是呈几何增加的，越早注射JS，越能压制病毒，至于其他的，医生已经放弃，他需要的只是变异的过程与产生的异状，至于最后的九号，是被医生当做丧尸做实验的。
　　“三号体意外死亡，死因是枪伤，JS基质在他感染后五分钟注射，在十分钟失去了清醒，力量增加一倍，变得极有攻击性……”
　　负责三号实验题的助手带着惊吓，在医生身边汇报，医生一边听着汇报，一边注视着在手术台上经历生死挣扎的年轻人。
　　“六号实验体死亡，死因未知，JS基质在他感染后八分钟注射，牙齿与指甲有变异的痕迹，血液依旧是红色，病毒没有扩散……”
　　“七号实验体完全变异，已经丧尸化，JS基质在他感染后九分钟注射，没有发现力量增强，没有发现其他的异常状况，请求击毙……”
　　“八……八号实验体发生异常，JS基质感染后十分钟注射，完全变异，身体缩小，骨节崩碎重组，快，快来人，他还在收缩，固定带绑不住他了……”
　　“九号实验体完全变异后注射JS基质，目前没有任何反应……”
　　一个小时的时间，除了一号，二号，四号实验体，其他的实验体要么死亡，要么变异，要么一点效果都没有，而八号实验体则成了医生意外的收获，这只丧尸是一种奇怪的新型丧尸，身子已经脱离了人类的范畴，形象就像一只长着四肢的梭子鱼，若是张小强在这儿，他便能一眼认出，这是一只Z型丧尸的雏形。
　　接着，在一个半小时的时候，四号实验体身体变得火热，最终发生自燃现象，在手术台上烧成了一堆焦炭，而二号则发生溶解现象，全身上下，不管是骨头还是内脏都开始融化重组，反复挣扎之后，最终变成了一堆清水一样的液体，被医生收集起来最下一步的研究。
　　现在，只剩下一号，一号的身体体温形成两个极端，一会儿滚烫的让医生以为他会和四号一样自燃，一会有冰冷的让人以为这是一具冰冻在冷库里的陈尸，最终，在三个小时后，年轻人猛地睁开双眼，望着天花板上的大盏灯泡，说道：“我还活着么？”

第1181章 暗潮

　　试验完成之后，包括云叔在内，所有的士兵都出了一口长气，不过对医生的实验更加充斥着恐惧，九个人实验，只有一个人活下来，若是医生三天两头来这么一下，多少人也不够他实验的。
　　“我叫龙文国，今年21岁，大三的学生，我是自愿参加实验的，当病毒注射之后，我感觉整个人都被放进油锅……”
　　唯一的幸存者向医生讲述着他当时的感受，医生皱着眉头做着笔录，云叔站在一边警惕的望着这个年轻人，谁也说不清楚，这个人会不会突然变异，在门外，十个饥寒交迫的女人依次走进傍边的仓库，在那里，她们将度过没有雨水的日子。
　　经过一系列的测试，龙文国有了大众化的进化者能力，敏捷增幅，虽然不是很明显，但是已经达到了S2的水准，另外他的弹跳力也得到极大的提升，原地静止，他能跳上两米的高度，也就是说，第一个人造进化者在医生的手中诞生，在龙文国兴奋的背景下，是另外九个人的累累尸骨……
　　在医生取得验证的同一时刻，蟑螂基地的围墙上，老实人站在墙头望着地上红色的水锈心疼的无以复加，虽然他这里的幸存者大多都没有小岛上的寒气煎熬，但是堆积如山的钢铁建材在他眼皮子地下化作一滩锈水。
　　老实人如今被撤销了军职，心中却没有丝毫怨恨，他对建设充满了狂热，望着一座座建筑在他手中完成，老实人就感到一种强烈的成就感，以前的老兄弟只剩下他一个，幸好他还有小妹，还有成为他妻子的大女孩儿。
　　连绵的暴雨让他的施工进度被打断，原先准备的是建造三座相隔千米的巨型围墙，但是在他修建了一座半的时候，大雨突然将领，将剩下的钢铁建材腐蚀殆尽，这还不止，围墙上准备的大铁门已经成为锈铁板，虽然他们冒雨用油布和其他东西遮挡，也只救下第一道，其他的就无能为力了。
　　若是紧紧毁掉了围墙的建设，老实人还不会如此痛心，但是后方，机械厂的灾难却让王乐闹翻了天，天天找他扯皮，让老实人有些无可奈何，一时间，老实人都快被急疯了的王乐给逼疯了。
　　万幸的是，导弹基地的李上校支援了大批的伪装军用油布，让他保住了大多数的施工车辆，要不然，老实人连跳楼的心思都有了。
　　“大哥，吃饭了……回家吧！”
　　身后传来妻子的呼唤，老实人转身看到一身工装的妻子，这个比他小11岁的妻子是张小强硬塞给他的，此外还有一个搭头，还没满十岁的小姨子。
　　看着年轻的妻子，老实人心中有一种愧疚，虽然他如今也算的上位高权重，但是这个小妻子跟了他，并没有想到什么福，相反，她们两姐妹穿着工装，挽起袖子与自己一起整天泡在工地上，特别是妻子，又要工作，还要照顾他的衣食住行。
　　走到妻子身边，望着她如花的笑脸，老实人伸手，用满是老茧的手指轻轻的捏开沾着妻子嘴角的湿发。
　　老实人不经意的温柔让今年才十八岁的女孩儿心神俱醉，她深情的望着这个照顾她姐妹的老实人，挽着他的手臂往回走去，此刻，所有的烦心事都在老实人的心中烟消云散。
　　“大哥，我……我可能有了……”
　　“有什么了？”
　　“有……哎呀，你怎么这么笨啊，你有儿子了……”
　　“……真……真的？”
　　“假的，爱信不信……”
　　“别，我信，我相信，我有后了，我们家有后了……不管是男孩还是女孩儿，都是我的种……”
　　飘渺的话音隐约传来，老实人的话音带着一些颤抖和激动，连说话的节奏都带着一丝快乐的韵味儿。
　　越过围墙，在燕卿伏击黄泉的小平原上，一亩亩良田整整齐齐的纵横交错，小平原是这里不多的丰腴之地，周围百里之内大山林立，最肥沃的只有这十里之地，出产的粮食能胜过整片山区的出产，也是燕卿村子里祖传的膏粱，是他们用性命争下的立身之本。
　　如今韩姓一族烟消云散，女子也放弃了韩族的姓氏，被燕卿祖先守卫千年的小平原成为蟑螂基地的未来粮库，围着这片小平原，周边所有的小村全部被新来的移民者住满，十万人口洒在这片大山，将病毒之后带来的萧条驱赶，如今这里又成了人烟密集的世外桃源。
　　十万城市幸存者到了这里重新成为农民，将山凹石缝中的每一点土地开垦，从没有摸过锄头的他们手心脚掌全是燎泡，但是没有人抱怨，他们知道，曾经的灯红酒绿，曾经的热闹空虚统统离他们而去，他们没有时间与精力去感叹人生的意义，他们只知道，不种田就没粮食，没粮食，他们就会饿死，饿肚子的滋味不是人过的。
　　在这些人的劳动与期盼中，山中的一个小村里则透着几分诡异，这里是温文的驻地，温文虽然不想被张小强的势力收编，但是面对数以千计的枪口，他只能老老实实的蹲在这个小村子里和手下们一起种田。
　　就在他暗自感叹的时候，一个神秘的男人找上了温文，这个男人出现的很突然，仿佛是从天上掉下来的，而他找温文原由让温文纠结，一直以来，温文都和这个男人推脱，但是今天，终于不能再敷衍了。
　　“温首领的事迹在下也曾听说，说实话，我对温首领的理想非常理解，世界发生变化，新的规则不断涌现，外面的变异兽和丧尸越来越强大，人类的希望终究还是要靠进化者掌握，如今，温文首领却在黄泉那个普通人手下受辱，难道温首领心中就没有其他想法么？”
　　神秘男人坐在温文对面侃侃而谈，温文狭长的凤目一直盯着这个男人，可惜，他始终看不清这个男人的真面目，这个男人的模样很普通，是扔到人群中就认不出来的那种，但是落到温文的眼中，男人的面目似蒙在一层云雾之中，一会是十七八岁的稚嫩模样，一会是三十来岁的成熟模样，一转眼，又是六七十岁的沧桑模样。
　　感觉很怪异，而且这个男人很危险，至少温文的感觉是如此，这种危险他只在张小强的身上见到过，但是这个男人对他的说法，是男人只是一个小卒子，身后比他强大的人不知凡几。
　　“你不是第一次对我说这个问题，实话告诉你，我并不看好你们的行动，你们再强大，毕竟只是少数，我们从武汉市过来，遇到的丧尸数以百万计，其中强大的丧尸不止凡几，单靠几个进化者，我们走不出来。
　　就算你们绑架了那个人的妻儿，未必会成为要挟他们的筹码，毕竟，那个人谁也不能证明死了没有，一旦没死，一个儿子算什么，天下的女人无数，他想要多少个儿子，就会有多少个儿子，我的意思你早就明白，我是不会加入进去的，至少，在一切没有落下帷幕之前……”
　　温文很保守，或者说，他对眼前这个男人并不看好，虽然他的理想是进化者至高论，但是聚集地突围给他上了最生动的一课，面对上百万的丧尸，哪怕有一万名进化者也不可能挡住，若不是靠着那些战士和张小强几次三番的算计，消灭百万丧尸只是一个笑话。

第1182章 坏消息与好消息

　　温文的拒绝并没有引起那人的恼怒或者反感，他轻轻地拍打着木椅的扶手，微笑着说道：“其实温首领是有想法的，不然温首领怎么不将我出现的情报报上去？我明白温首领心中的疑虑，换作是我，一个陌生的男人贸贸然跑过来劝说我造反篡位，我也是不干的，这也正说明，温首领和那边不是一条心？我说的对么？”
　　温文的瞳孔骤热紧缩，随后皱起的眉头缓缓散开，带着一丝嘲讽的笑容望着这个男人说道：“你明白也好，不明白也好，都和我没什么关系，我和那边是一条心也好，不是一条心也好，都和你没什么关系，你说你背后的实力强大，这只是你说的，我除了你什么都没看到，若是受你蛊惑，我将所有的本钱压上去，那我才是真正的蠢货。”
　　说完，温文就不再理会这个男人，他也不怕这个男人突然发难，他拉拢的两个进化者就在他的身后，那个擅长精神冲击的进化者一直在小心戒备，也不怕那个男人对他一击必杀。
　　男人沉默了一会，似乎找不到更好的理由说动温文，自嘲的笑了一声，望着温文说道：
　　“温首领，这样对你说吧，其实我们很早就注意到武汉市聚集地，本来我们是准备解决长沙地区的麻烦之后，再过来统和武汉市的，只是没想到，被那个素未谋面的蟑螂哥抢了先。
　　更没有想到的是，那个蟑螂哥又被大鸟带走了，若是这里的首领还在这里，我们直接上门去劝说蟑螂哥就行，也不至于这么麻烦。
　　如今我们算是被卡住了，想让黄泉等人加入，暂时是不可能的，在蟑螂哥离开的情况下，还能紧守着他的基业，也算得上忠肝义胆，那个叫做杨可儿的小女孩儿更不消说，你能指望一个十五岁的小女孩儿能拿出什么注意？
　　所以我们才想到从幕佩佩身上下手，毕竟，联系这个基地的纽带就在她独自里的孩子身上，中国人的传统就是父子相承，只要我们控制了孩子，为了忠义，黄泉他们是会暂时的合作的。
　　而我们也并不是真的想要将这里一口吞下，只需要结成统一的战线，共同消灭那些丧尸，一旦清理完成，新的，全球性的联邦制国家就会出现，没有国家之别，没有种族之别，没有内耗，没有战争，所有的资源都会用在改善名生，将所有的科技集中起来，向太空突破……”
　　男人描述的一席话让温文大为吃惊，这个男人一直都没有将他身后的势力说出来，但是今天他却向温文描述了他们势力的规划，显然，若是男人没有撒谎，他身后的组织恐怕不是一般的庞大，也许还有境外势力的黑手。
　　“我知道你也许不相信，我只是想告诉你，若不是我们并非敌对关系，抹掉温泉基地和这个蟑螂基地，对我们来说轻而易举，要知道，在我们手中的军事卫星不止一颗，导弹基地也不止一个，你明白我的意思了？”
　　男人带着一丝骄傲，向温文小小的透了一下底，温文没有全信，也没有完全不信，向男人颔首说道：“我在一边围观，并不参与，不管是谁当这个基地的头，我都不会反对，不管是你们还是蟑螂哥，我只要求得到一个承诺，若是可能的话，在某一天放我离开……”
　　男人沉吟良久，最后苦笑的说道：
　　“罢了，道不同而已，你有你的想法，我们不能将我们的想法强加与你的身上，真实可惜了，其实我们的目标并不向悖，都是建立一个进化者统治的世界，让有能力的人，带领没有能力的普通人成为宇宙的中心……”
　　男人向温文告辞，望着转身走进雨幕的男人，温文叹息的说道：
　　“那是你们的世界，不是我温文的世界……”
　　“雨停了，雨停了，可以出去玩儿喽……天天闷在屋子里都快发霉了……”
　　杨可儿高声在屋子里欢呼，随着她的欢叫，哗啦一声水花溅响，一只硕大的独角龙头出现在房间的窗户上，接着大脑袋就探了进来，独角轻易的将窗台上的木头窗架划开，一阵泥沙飞散，一米五宽，一米七高的窗户被扩大了三分之一。
　　“呀，你这头蠢货，看看你干的好事……”
　　杨可儿一声尖叫，吓得变异水蛇的大脑袋飞快的向后缩，可惜已经来不及了，一面宽大结实的白骨盾牌，狠狠地砸在它的鼻头上，让大水蛇很受伤的嚎叫起来。
　　袁意和上官巧云无所事事的坐在一边望着杨可儿教训大水蛇，袁意娴静，只是微笑的望着这场闹剧，上官巧云则有些不耐烦，手中的09式半自动狙击步枪一会儿被拆开，一会儿又被组装在一起，整个房间都是枪支零件的碰撞声。
　　张淮安和阴着脸黄泉踩着外面的水花走进房间，黄泉先向袁意等人点头，然后看着杨可儿说道：“可儿小姐，情况不太妙，我们的长江舰队只保存了一半的船只，其他的船只都毁在这场大雨里，另外，我们的车辆顺势也比较严重，上百辆停在隧道中的运输车有一半泡在水里成了垃圾，还有，上次收复的县城里大多数能够使用的物资都开始发霉，若是不出太阳，我们的损失会很大……”
　　接着张淮安补充道：
　　“蟑螂基地也很遭，老实人的工程已经停摆，大量的钢筋建材都被腐蚀，还有很多水泥凝结成块，若是不能找到新的建材，恐怕我们的防御工程会无限期延误，此外，基地的大门损坏，虽然可以抢修，但是防御力不如以前，王乐的机械厂损失很大……”
　　一场大雨让各种问题摆在众人面前，听得杨可儿皱眉不止，这些都是张小强的家当，毁掉任何一点，她都心疼万分，垂头丧气的说道：“怎么全都是坏消息，难道就没有一点好消息么？”
　　黄泉与张淮安对望一眼，有张淮安向杨可儿报喜：
　　“也不是没有好消息，之前蟑螂哥让老实人将两座大山挖空，所有从县城里运回来的物资都保存完好，另外，我们剩下的数百辆大车都在剩下的两条隧道中封存，没有遭受雨水的浸泡，还有，因为这场雨，外面的旱情已经得到缓解，植物开始重新发芽……”
　　植物重新发芽出乎张小强的意外，现在正是冬季，不该是植物生长的时候，而且他们所处的位置是贫瘠的西部，就算是春天也不该有这么多的植物生长。
　　如今整个西部的荒漠地区都成了植被的天堂，不管是荒凉的大漠，还是贫瘠的山峦，全都长满了各种不知道名字的怪异植物。
　　就连旗县周边的沙漠里也被绿色铺满，而让人惊奇的时，这些古怪的植物长得非常快，几乎比得上末世前的南瓜藤，要知道，南瓜藤的生长速度是肉眼可见的，这些植物同样如此，每个小时之后，都是另外一个样子。
　　值得庆贺的是，这些植物貌似并没有毒素，张小强强迫十个狼旗军的俘虏吃掉了三十多种不同的植物茎叶，没有一个人出现中毒反应，而他们剩下的牧畜也极喜欢吃这种鲜嫩的草叶，也不知道这种植物是不是含了催化剂，牲口几天就长大了一圈儿。
　　天气越来越诡异，先前是没有春天，一下从冬天跳到夏天，后来是没有秋天，炙热的天气一直延续到十二月份，然后冬天经过一场大雨，变成了满目青脆的春天。

第1183章 动员令

　　地上长草对张小强只是个好消息，但是相比黄金狼旗，却是他们的救命稻草，一旦他们发现这些牧草的效率，要不了多久他们就鞥恢复元气，先前的大风与大雨，对蒙古人来说绝对是个灾难，如今他们还没有喘过这口气，这也是张小强最好的机会，在他们没有来得及重建家园时，给予突然打击。
　　下了决定，张小强让赵俊开始筹备进攻计划，同时加快粮食运输，通过乔那边的报告，张小强得知，整个旗县差不多被这场大雨毁了，而在县城中，丧尸的损失也不小，大片大片的丧尸被狂风吹上天摔成肉泥，让旗县街道上的丧尸灭掉了很大一部分。
　　丧尸被自然灾害损耗是好消息，但是植物在旗县疯长就成了坏消息，旗县中疯长的植物对建筑物损害很大，不少路基都被异形植物破坏，除了路面，还有一些建筑的楼基墙角也被各种植物破快，所以县城如今是一天一个样，都快变成丛林中的遗迹了。
　　由小见大，张小强已经开始想象以前的大城市是什么样的了，这些植物不知道从何处来，与大风是脱不了关系的，在那场大风中，随风飘拽无数种子一样的东西，这些东西落地经过雨水的滋润，将整个西部的荒漠地带变成植物的天堂。
　　张小强带着新招募的一个营起身前往临时基地，沿着公路，张小强发现，无数的洼地变成湖泊，一条条银带似的河流在绿莹莹的地面上流淌，放眼望去，青翠的植被一直绵延的到地平线，再无末世前的荒凉与萧条。
　　去往临时基地的路面同样有被植物破坏的痕迹，不过暂时来说，数年之内，这条道路还能继续使用，车上的众人新奇的看着外面的绿色草原，其中一些植物开着各色花朵，就算以前熟悉这里的本地人都没见过那些奇花异草，看得纷纷咋舌，家乡已经不再是他们熟悉的家乡了。
　　与别人不同，张小强的视线让他看到另外的东西，消失已久的昆虫，昆虫和植物关系是食物链与繁衍传播的关系，没有植物就没有昆虫，只有那些对植物不是绝对需求的昆虫才能出现在众人的眼中，比如变异蚯蚓。
　　第三场大雨，仿佛万物复苏，植物不再是以前的植物，显然是经过变异的，昆虫自然也不再是以前的昆虫，如彩霞一样绚丽的蝴蝶在紫蓝色的千瓣莲花上姗姗起舞，拳头大小的青色虎纹蜜蜂在花朵中间采蜜，宝石一样晶莹剔透的绿色甲虫在根茎上爬走，还有地面上随处可见的各种异类爬虫在啃噬着食物的根茎。
　　张小强望着那数以千计，甚至数以万计的各色昆虫在植物平原上繁衍生息，不由的感到一阵强烈的颓废感，自末世到来之后，他不断的战斗，与丧尸，与变异兽，还有与他同样的人类，每一个对手都强过他数倍，甚至数十倍，他一直在刀尖上跳舞，虽然有过挫折，总的来说，他还是不断的取得了一个个胜利，势力也在不断的扩张。
　　但是面对越来越多的敌人，还有那些层出不穷的新鲜事物，张小强只觉得自己成了身陷命运之网的虫子，越是挣扎，那张大网就收得越紧，他看不到未来的路在哪儿，也不知道未来的敌人有多么强大，甚至不知道他的希望在哪里。
　　指望他活命的人口数以万计，为他战斗的士兵数以千计，但是张小强却茫然的发现，他的势力越大，他的能力越大，他的敌人就越强大，也许，当初就不该重建养鸡场，而是带着杨可儿独自到聚集地，等到某一天，丧尸围城，他们在天地间流浪才是最好的吧。
　　变异兽，进化丧尸，人类进化者，变异植物，变异昆虫，这些在张小强脑子里依次排开，他不知道这些名次之中，谁才是他的盟友，或者都是他潜在的敌人，他也不知道人类的路到底在哪儿。
　　下面的人只知道大雨对金属有损害，张小强却知道，这场大雨，还有大雨之后的植物对整个人类社会的文明损害更大。
　　丧尸能吃掉人，能毁掉他们的武器，但是不能损毁城市与物资，更不能让一代代智者积蓄的知识消融，但是雨水与植物能，几年之后，所有的城市说不定都会被植被掩盖，所有的高技术资源都会在树根草叶中腐烂霉变。
　　纠结中，车队到了临时基地，当那翠绿的山峦跃入眼帘，临时基地已经完全认不出来了，不管是红褐色的山峦，还是干燥的泥土山石，全都被掩藏在翠绿之中，只有那些大型的巨石一时还不能被掩盖，突由的立在植被之中，那褐红色的石面也染上几分湿气。
　　赵俊带着他的小小参谋部在峡谷外面迎接张小强，下到车下，张小强活动了下身子，抬头扫视着山头上的各种防御工事，随后满意的点头，植被将所有的明暗工事融为一体，外人站在下面，根本就看不出上面有什么。
　　就算是张小强，都只能隐约从形状上来辨别那些是碉堡，若是暗堡，就算是他也认不出来，走进峡谷，无数脆生生的蔓藤顺着岩壁向下蔓生，就像凌空挂上了原生态的帘子，无数的蔓藤上还在分支着嫩嫩的枝条，枝条与肉眼可见的速度伸展开来，卷住岩壁上任何一处突起，牢牢的固定在上面，无数细小的结苞在蔓藤上绽放，一枚枚嫩绿的叶子随之展开，蔓藤生长的速度快的吓人，几乎是转眼间，一个结苞绽开长出叶子，再到完全展开，就像快放镜头一样呈现在众人眼中。
　　走进峡谷内，张小强看到以前的红色岩层才感觉一些亲切，至少，里面还不像外面那样吓人，只不过，大片大片的空地被整理成田地，无数的嫩芽在田地中铺开，形成几块绿色的地毯。
　　“那是我们种下的麦子，本想试验一下，哪知道才三天就成这样了，很多人都认为是那场雨水的关系，如今我们只能训练半天，剩下的半天要在基地里清楚疯长的植物……”
　　站在翠绿的麦田边，赵俊望着三寸高的麦苗向张小强无奈的说道，这些麦子从发芽到成长，几乎是一天一寸，虽然比不过外面的植被，但是已经很吓人了，要知道在末世之前，小麦的生长期是7个月左右，按照现在的模样来估算，最多两个月，就能收获第一波麦子。
　　望着那脆生生的麦子，张小强根本就没有赵俊的担忧，他愣住了，这些翠绿的小生命在此刻尤为显得珍贵，只有失去过，才会感到分外难得，不管外面到底会变成什么样子，只要粮食能有收获，人类就有希望。
　　“这片麦田派专人管理，吩咐苏木小镇开展农业开垦，让那边以农业为先，有了粮食，我们才有未来……”
　　张小强望着地上的麦苗梦游般的说道，赵俊微微一愣，随后点头，他理解不了粮食的重要性，对他来说，他们找到县城粮库的粮食足够他们吃上一两年，貌似不怎么紧迫……
　　“伟大的西呼日敖都，快想想办法，下面的人们都快活不下去了，我们的蒙古包被大风吹走了一半，我们的人民被大雨和寒冷夺走了一万多人，我们的羊群消失在草原之中，还有我们的食物已经不能供我们吃到下下个月。”
　　巴彦一脸沮丧的站在铁中原的帐篷里，向铁中原诉苦，铁中原的大帐和以前完全是两个样子，当做装饰品的女人没了，地面的名贵地毯褪色变形，一些珍贵的瓷器变成碎片，还有那些珠宝在泥堆里变色。
　　铁中原站在台阶之上，背对着巴彦，望着挂在帐篷后面的油画，油画是成吉思汗侵略欧洲时的盛况，一个个挥舞着弯刀的蒙古战士在马上大声欢笑，一个个衣不遮体的女人跪在地上惊慌失措，一个个俘虏被绳子拴住，向远处行进，无数的金币珠宝在敞开的箱子里闪烁着光芒。
　　以前层次分明，色彩艳丽的油画被水沁湿后，斑驳起皮，不少地方颜料开始脱落，斑驳零落的油画正如铁中原此时的心情，所有的豪情在一场大雨之后变得萧瑟。
　　“立刻收拢所有部队，放弃其他的湖泊，全力防守圣湖，还有，将所有剩下的汉族女人集中起来管制，包括所有的孕妇，八部众总动员，金狼旗编制两万人，左中右三旗编制十二个营，剩下的补足黄金旗左右两旗，我们接下来的一战，将是决定我们命运的一战……”
　　铁中原并没有解决问题，反倒下达了战争动员令，让巴彦菊花一紧，迟疑的问道：
　　“伟大的西呼日敖都，我们的敌人是……”
　　铁中原缓缓地转过身，英俊的容颜上闪着一丝隐晦，双眼却越发明亮，深沉的瞳孔凝视了巴彦半晌，从牙齿缝里吐出两个字：“汉人……”

第1184章 阵地战

　　铁中原下令放弃所有的外围湖泊，迁徙的牧民赶着他们仅剩的牲口向最大的聚集地而去，在他们经过的草地上，偶尔可见腐烂的尸体，这些都是被大风吹走的人，一旦被大风吹到草原上，没有食物，没有避雨之所，这些人必死无疑，蒙古人损失的万多人口基本上都是这样死去的。
　　一具具腐烂的尸体被掩埋，不时有人发出悲伤的哭号，那是他们的熟人或者亲人，更多的人则在希望与绝望中挣扎，草原太大，能找到尸体的十不足一，这些人寄希望自己的亲人还有活下来的可能性，又绝望于他们死了连尸体都不能找到。
　　当这些人离开休养生息的湖泊后，惊讶的发现，草原上到处都是明珠一样的湖泊，半人高的植物凌乱错结，没有车辆，没有足够的马匹，人群在草地中艰难的跋涉，不时有人跌进草丛中，被沼泽一般的湿地淹没。
　　当所有的牧民在新圣湖集结之后，经过清点，巴彦悲哀的发现，他们的人口总共只剩下三万七千人，要知道，他们以前有六多万人口，虽然与张小强交战损失了几千人，还给张小强五千多人，但是现在差不多有两万人口凭空蒸发，可谓伤筋动骨。
　　就在巴彦伤心人口损失之时，张小强带领着整整一千士兵到了最外围的湖泊，看到牧民撤走时留下的狼藉营地与大堆的牲口粪便，张小强顿时将黄金狼旗的统领高看几眼，在这么短的时间，猜到他的意图，显然不是一个易于之辈。
　　二话不说，张小强带着他的部队向新圣湖进发，虽然此刻不是决战的最好时刻，但是张小强已经等不及了，他们的发展已经到了瓶颈，短时间之内是不可能再扩大兵力的，而黄金狼旗因为在草原上居住，损失要比张小强大无数倍，张小强期望能一战而定，永远的解决掉这个麻烦，顺势再解决血狼旗。
　　当张小强带着部队到了新圣湖的时候，一只两万多人的大部队严阵以待，远处的队伍整齐，金色狼头旗在队伍中烈烈扇舞，旗下，一个个一脸严肃的牧民拿着各种简陋的武器。
　　望着三公里之外的大队伍，张小强长长的叹了一口气，这是他们最终对决的时刻，对面的黄金狼旗也知道，此时再无什么借口好讲，除了鲜血与火焰，其他的全是苍白的浮萍。
　　对面大阵最前端，十多匹高头大马上依次林列，大马上健壮的男人全省戎装，最前面的一个年轻人有着黄金一样的头发，太阳神一样英俊的面容，在他身边，与张小强有过一面之交的其格其护卫者他，在其身后，还有一个坐在军车上的老人深沉的微笑着。
　　巴彦肥胖的身躯也骑着大马，隔着老远，看不清他眼神中的异样，但是从他靠后的位置来看，别指望巴彦能像一个勇士一般冲锋陷阵。
　　一声高昂苍凉的号角，如森林一样密集的大队缓缓而动，数万人组成的战阵向张小强这边缓缓而来，张小强举起右拳猛地挥下，自他身后，三辆步兵战车，十辆突击车，还有三十多门迫击炮陆续展开，接着，上千名全副武装的战士依次列陈战列线，到了前方挖掘草地，构建着战壕与工事，上百挺轻重机枪和30毫米榴弹发射器同时准备完毕。
　　张小强望着一边走动，一边散开的大队伍，心中夷然无惧，他们的兵力对比是一比二十，但是那边大多数的士兵手中只是一根木棍或者绳套，拥有铁质兵器的不到三成，对面也有几十辆军车，大多数都没有安装重火力，唯一需要顾及的是两支骑兵中间的众多火箭筒。
　　一边是纯现代化的军队，一边是现代化与传统农民军的结合，两只军队将要发出面对面的碰撞，没有计谋，没有策略，甚至没有明显的阵地，一切都是面对面的生死搏杀。
　　对面有二十多个怯薛军，张小强身后有二十多个进化者，每个人都将面对自己的敌人，碧绿青嫩的植物被数万大脚踩在脚下，在如林如山的大队伍身后更远处，上万名妇孺探头相望，为即将战斗的战士祈福。
　　英俊的男人一直走在最前面，不知不觉中，巴彦里最前线越来越远，慢慢地落到第二层的步兵中间，在巴彦身边的其格其和诶日顿上千一步，坐在军车上的俄日敦嘴角的笑意越来越盛。
　　“成吉思汗的子孙们，敌人就在前面，你们还在等什么……”
　　铁中原突然高呼一声，抽出要钱镶嵌着宝石的弯刀，指着张小强的阵地，高声呼喝，随后，无数呼喝与他响应，巨大的声浪冲天而起，无数人爆出狂热的呐喊……
　　“准备……准备……开炮……”
　　丁自强一声令下，三十多声轻响自炮兵阵地发出，接着从对面也升起数十点黑色圆点，张小强在那些圆点升起的一刻，举起了AN94。
　　“轰轰轰……”
　　数十声巨响在天空爆开，火焰与硝烟将碧蓝的天空遮掩，动能耗尽的弹片雨点一样落到阵地上，接着，几十团火球在对面的人群中炸响，一团团鲜绿的碎草合着泥土与残肢飞上半空。
　　就在炮弹相续炸响的瞬间，载着俄日敦的军车徒然加速，冲到了最前面，当军车刚刚冲到步兵战车的射程之内，两门三十毫米机关炮同时开火，粗长的红色流火划过一道道绚丽的痕迹，撞到了军车发出爆炸的火光。
　　火光中，军车突然冲出火焰，完好无损的向阵地继续扑过来，一时间，十多停重机枪同时开火，12.7毫米大口径子弹如雨幕一样向军车罩过去，军车陷入了密集的光点之中，下一个瞬间，三辆步兵战车一起将炮口对准了军车，流火重现，将军车整个笼罩，无数的火光在车边车头爆炸。
　　“轰……”
　　军车就似打不死的小强，再次从飞溅的泥土与硝烟中跳了出来，重重地摔在地面上剧烈的颠簸着，但是车头始终快速的向这边接近。
　　张小强一时有些发愣，那军车上的进化者实在变态，上百发三十毫米榴弹都毁不了他，不由的将全部心神放在那了那辆恐怖的军车上，若是让军车冲进阵地，也许战事会让黄金狼旗占据优势。
　　就在军车接近到三百米之内的时候，火光乍现，整个车身炸的粉碎，火团中，零散的部件，燃烧的轮胎四散开来，将十米之内的草地点上浓浓黑烟。
　　张小强看到那军车被炸毁，松了一口气的同时，也为那名进化者不值，如果张小强有了这种能力，就算是D3都不能拿他怎么样，却没想到，那名进化者只是充当了炮灰一样的角色。
　　当众人的眼光冲那辆军车上收回的时候，二十多匹快马闪过燃烧的车辆，闪电一般扑向阵地，张小强大喝一声：“进化小队上……”
　　同时举枪向那边点射，当然不止张小强一人开枪，几百支步枪对着那边一起扫射，数挺重机枪也向那边调转枪头，步兵战车的机关炮却放过这群人，向他们身后的密集人群扫射。
　　机关炮在人群中炸响的同时，马上的骑士一起用兽皮盾护住身前，将密集的子弹挡下，只有大口径子弹才能击穿皮盾，将马上的骑士撕成粉碎。
　　转眼前骑士就到了阵前，二十多匹战马浑身冒着血眼，哀鸣的倒在阵前，马上的骑士却冲进了阵地，和早有准备的进化者小队厮杀，这时天空又降下数十枚迫击炮弹，张小强顾不得那些进化者，抬手向天空点射，想要阻止炮弹落下。

第1185章 最血腥

　　“啊！”
　　尖锐的音波将张小强的脑袋冲的一昏，一个瞳孔泛白的怯薛军站在阵地中间发出高频吼叫，十多个进化者一起捂着耳朵惨叫的摔到地上，接着剩下的怯薛军挥舞着白森森的肋骨，将进化者小队的脑袋砸碎。
　　血花飞溅中，一声呼啸自后边响起，黑白羽箭快若闪电的冲到那名与Z型丧尸一样发出高频音的怯薛军身前，“噗……”一道黑影自那人身边闪过，挡在怯薛军身前，黑白羽箭将他插了一个对穿。
　　这短短的迟疑，让另外的怯薛军举起盾牌将那人挡在身前，胸口插着羽箭的敏捷型怯薛军倒在地上，在他身边，数面盾牌将那能力诡异的怯薛军遮挡，高频音继续响彻阵地，到地的进化者如羔羊一般被屠戮殆尽，张小强暗骂一声，抽出鼠王刃就冲了上去，没想到冲到一半，无数的子弹自身边射来，张小强连中十多枪，一时被打的连连后退，在他身边的战士纷纷中枪，哀嚎的倒在地上。
　　扭头一看，却是那名金发男子冲到了近前，身边漂浮着十多支步枪，步枪向阵地开火，每当有步枪子弹射空，就会瞬间落地，将战壕中战死的士兵身边的步枪凌空摄走，继续射出子弹。
　　“砰砰砰……”
　　张小强抽出手枪，十五发子弹一次射空，全都飞向那个男人，没想到男人身边快速旋转着一面巴掌大小的钢板，将飞来的子弹依次挡下，随后钢板飞速旋转的向张小强射来，张小强大喝一声，手起刃落，将钢板均匀的劈开两半，插进身侧的草地中。
　　接着男人身侧的十多支步枪全部落下，十多枚巴掌大小的钢片在他身边旋转飞翔，而此刻，张小强的进化者小队几乎全灭，突然，一个力量进化者大声吼叫的扑向会高频音的进化者，每前进一步，他的耳孔就会喷出一道鲜血，不止耳孔，就连他的五官也是血流不止，但是男人熬得住劲儿，一下冲到了皮盾边上，将中抱着的东西举到胸口，然后低头，狠狠地撞了上去。
　　张小强瞳孔猛地收缩，翻身扑到在地，“轰……”巨大的火光中，进化者与执盾手一起化作血雾，接着又是一声呼啸，黑白羽箭将高频音怯薛军的喉咙刺穿，同时，在他的眉心还有一个枪眼缓缓地冒出鲜血。
　　高频音顿时停止，大多数人同时出了一口长气，要知道，高频音的范围实在太广，很多士兵都受到影响，完全不能作战，只能抱着耳朵挣扎，就在这时，张小强与金发男子铁中原同时发动攻击。
　　两个人快速接近，十多枚锋利的钢片飞速旋转，不时将一枚枚飞来的流弹滑开，张小强顺时针插进空挡向铁中原扑去。
　　十多枚钢片分出七八枚，从各个角度向张小强划过来，大多是手腕脚腕，其中脖子处就有前后两枚同时夹攻，张小强面对飞来的钢片怡然不惧，身子微微向后倾斜，略微停顿，几枚钢片划过手脚的边缘，接着磕飞了喉间的一枚，再次加速。
　　铁中原嘴角闪过一丝嘲讽，十二枚钢片串联在一起，像一条链子一般向张小强的喉间射过去，两人相距不远，钢片转身即到，张小强竖起鼠王刃挡住喉咙，依然向前冲锋。
　　铁中原的嘲讽猛地变成惊骇，二十四片断开的钢片从张小强的身边划过，张小强双眼紧盯着他猛冲而来。
　　“哈！”
　　铁中原一声大喝，身边剩下的几枚钢片同时跌落，举手摇指张小强，张小强顿时不能移动分毫，犹如撞到了气墙上，接着整个身子突然失衡，被一股巨力举起扔向了铁中原的身后……
　　此刻，前线正在剧烈的交火，两边的迫击炮雨点一样落下，溅起的泥沙草叶一颗也没有停止过，飞起的残肢血肉雨点一样连绵不绝，相比一直遭受轰炸的黄金狼旗，张小强这边确实要好很多，有了简单的壕沟工事，炮弹大多落在两侧，能直接命中确实要靠运气。
　　只不过，张小强这边的阵线却是岌岌可危，其格其的能力就像一泰无形的绞肉机，随着她一声声怒喝，身边五米之内不分敌我全都化作血雾，而其格其全身上下都被血雾浸湿，头脸衣服全都是一个颜色，红色。
　　鲜血染红的其格其举着一片兽皮盾牌无人能制，奔波于战场中，将一个个火力点清楚，同时将许皓与月牙儿的暗算挡住，一面兽皮盾能挡下子弹和羽箭，但是不能挡下大口径子弹，但是其格其凭借进化者对危险的预知，总能先一步躲开大口径机枪的扫射，向屠杀牧民的步兵战车跑去。
　　三辆步兵战车是对付集群冲锋的大杀器，不管有多少人嚎叫的冲过来，只要一轮机关炮扫过去，无数惨叫声中，鲜血与内脏就会迅速的铺上草地，将碧绿染成鲜红，再加上迫击炮和榴弹发射器，虽然有不少人冲进阵地，但是阵线的节点始终控制在张小强这边，让数以千计的黄金狼旗倒在血泊之中。
　　其格其的意图自然被许浩知晓，但是此刻他却是一点办法都没有，其格其经历过大战，战场经验丰富，跑动间总是用各种障碍作为屏障，而他对危险的察觉让许皓的攻击总是落到空处。
　　战场上到处都是枪声，呐喊声，惨叫声，还有充斥火光硝烟的爆炸声，子弹飞翔的流光如飞雨相交，双方来往的光点在半空交错，天空一颗不停的落下一个个由小变大的黑点，有些地方的黄金狼旗实在太过靠前，被自己一方的炮弹轰中，一层层带着泥土的肉酱在壕沟前累积堆叠，冲天的血腥气与肠液的酸臭气被刺鼻的硝烟混合，散出让人发呕的异味，成百上千的尸体在血红或焦黑的地面上垒出地狱场景。
　　战场中的月牙儿深深地感到无力，在这里，她的身手根本就掀不起任何波澜，其格其她杀不了，普通的士兵她杀的再多也不见减少，无数的士兵倒在她的枪口下，可是更多士兵疯狂吼叫着冲了上来。
　　月牙儿在这场正面会战中，看到了人世间最残酷的一面，无数与她有一样肤色，叫喊着不同语言的黄金狼旗士兵，被机关炮或者大口径重机枪撕成碎片，月牙儿的势力能让她清楚的看到，那一个个扑上来的士兵在瞬间倒下一蹿，前面被子弹穿过身体的士兵，身躯上巨大的伤口刚刚喷出鲜血，最后一名士兵被动能将要耗尽的子弹一下撕开半边身子，骨头与内脏在空中翻滚，一截截的肠子盘转着落到后面人的脸上，身上，这些被血腥气刺激的红眼的士兵却没有正常人该有的惧怕，癫疯一般拿着木棍或者长弓向这边冲来。
　　冲来的士兵们完全是在用血肉之躯在消耗子弹，他们手中的木棍并不能对张小强的阵线造成任何威胁，哪怕他们手中拿着弓箭，也并没有射出一箭，只是埋头冲锋，直到被子弹射中胸膛。
　　“嗖嗖嗖……”
　　十多枚火箭弹从黄金狼旗的阵营里飞了出来，在壕沟工事前炸开，在冲天的气浪尘雾中，一挺重机枪与几个机枪手一起飞上天空散架，在火箭筒出现的下一刻，更多的火箭筒从壕沟阵地上射出，在冲锋的人群中炸出更大片的尘浪，浪头上还漂浮着人体残肢。
　　这一刻，整个前线混乱了，人们无所不用其极，各种手段完全展现，尘埃扑下，将整个阵线遮挡，什么都看不清，只有猛烈的枪声和子弹闪现的流光再告诉人们，战争还没有结束。

第1186章 惨胜

　　看不见敌人，两边全都开始盲目射击，不管尘埃中有什么，只要向里面倾泻子弹就行，惨叫声越来越密集，尘埃中的敌人无意中挡到自己人的射界前，很多人不是被身前的子弹击中胸口，而是被身后的子弹射穿后背。
　　尘埃弥漫，死的人却一点也没有减少，越来越多的人在两线夹击中倒在地上集成尸山，血雾一颗没有停止喷射，弥漫在整个战场上的血雾将尘埃中和，开始让视线变得明了，但是下一刻，又是几十枚火箭弹从两边的阵营中射了出来，将中线地带炸出无数凹坑，尘埃再次漫起。
　　其格其在尘埃中迅速接近战车，眼看又要到了，却被一个小小的身影挡下，喵喵一直没有出手，她知道，关键时刻出手，能起到意想不到的效果，当其格其势若疯虎，将几十个战士变成一堆堆血渣，她终于忍不住了，因为其格其的清理，几十米长的阵线被清空，无数的敌人正从缺口处涌入。
　　其格其急促的喘息着，手中破破烂烂的皮盾被他随手扔掉，眯着眼睛打量着这个狡诈的小女孩儿，虽然他的攻击是全范围攻击，但是早有准备的喵喵根本就不上当，将速度发挥到极致，与其格其一沾即走，在其格其的怒吼还在嗓子眼里，就退到十米之外。
　　其格其要的时间不多，但是喵喵吝啬到任何时间都不给他预留，只是冲上来划上一刀，然后闪到一边，等着他发动能力。
　　虽然喵喵的攻击被他尽数挡下，但是喵喵却不给他任何一点机会，靠近喷着长长火舌的步兵战车，纠结中，无数熟悉的呐喊自他身后传来，上百人的大队冲破了他清空的壕沟，在无数手榴弹的爆炸声中，几十个端着步枪的精锐黄金旗冲过了最后的封锁线……
　　其格其脸色一喜就要呼唤，只见喵喵凝望着他一动不动，但是那娇小单薄的身影却在变淡，其格其暗道不好，小心的字眼还没有冲出喉咙，数十个精锐抱着喉咙惊讶的望着其格其，在他们的手指缝隙处，一道道血箭喷射而出。
　　“哈……”
　　其格其下意识的一声大喝，身边形成一个圆形的气场，凡是被气场笼罩的尸体与武器同时分解，一道淡淡的影子闪现在他前方二十米的地方，接着满脸硝烟的喵喵抬手间，夺自黄金旗战士的AK74开火了。
　　其格其猛地收声，双手抱住脑袋，任其子弹射中身上，后退中，他再次怒喝，将后续的子弹粉碎，喵喵扔掉了步枪，恼怒的望着这个刺猬一样的老男人，银牙咬碎的同时，猛地扔出了一柄军刀。
　　军刀毫无意外的粉碎成金属碎屑，其格其听声回气，一口气还没有吸到肺里，双眼的视距猛地拔高，硝烟笼罩的天空与他无限接近，接着天地倒转，无数流光飞火在地面上相互穿插，一具喷着鲜血的无头人身屹立不倒……
　　张小强将身边两个狼旗士兵斩为两截后，有些气喘的望着铁中原，铁中原也没了先前的优雅，头上的汗水让金发湿漉漉的贴在脸上，干净整洁的军装也被泥沙与黑灰布满，身边旋转的钢片没有一片是完好的，最大的都是先前被张小强砍成两半的，最小的甚至需要用黄铜弹壳来替代。
　　铁中原与张小强达成了平手，张小强根本就不能近身，一近身就会撞入气墙，然后被扔进黄金狼旗的士兵中间，虽然那些狼旗士兵奈何不了张小强身上的皮甲，但是张小强想要杀掉铁中原却是没有任何办法。
　　铁中原的能力是遥控重物，虽然不能将张小强当做武器四处旋转，但是将他扔出去是没有问题的，而铁中原赖以杀敌的钢片对于张小强却是无效，张小强就算没有动态视觉，那些钢片也不能奈何他身上的皮甲。
　　这场从开始就激烈万分的战事已经打了快一个小时，张小强不知道自己的千余战士还剩下多少，但是他知道，现在还不是撤退的时候，他在等待，等待他的最终计划的结果……
　　铁中原望着狗皮膏药一样的张小强，有些进退失措，他没有想到，这支部队的装备和战力竟然如此之强，虽然他们没有装甲车，但是他们拥有足够的士兵，拥有的枪支不比这边少，但是，一个小时的激战依旧没有全线突破，反倒是他的队伍开始吃不住劲，有崩散的趋势。
　　“看……看营地……”
　　一声惊讶的喊叫从黄金狼旗那边传来，铁中原闻声望去，狭长的眼睛猛地收紧，营地中，无数的妇孺在奔走呼号，一道道粗长的浓烟自营地中升起，一辆辆军车在营地里横冲直撞，无数人在军车前方一片片的栽倒在地上……
　　营地遭到突袭，所有的黄金狼旗再没有一点战意，纷纷转身向营地跑去，一时间，整个战线立刻分崩离析，鲜血与焦烟遍布的草原上，只留下无数血淋淋的尸体与碎肉糊糊，在火焰与浓烟中，堆成尸山的战场一览无余的呈现在众人面前。
　　密集的枪声变得稀疏，以战壕为分界线，鲜血在草地上积成血河，望着远处逃散的人群，一个个精疲力竭的战士从战壕中爬了出来，抱着手中的步枪向远处眺望。
　　张小强并没有下令追击，他的战术已经完成，正面战场上的生死搏杀只是幌子，他的最终目的只是想毁掉黄金狼旗的物资储备，经历过大劫的黄金狼旗，储备的物资绝对会严重不足，就算张小强不打这场仗，若是他们不再在个月之内想到办法，也会弹尽粮绝。
　　到了那个时候，黄金狼旗只有两条路走，一条是分崩离析，去投靠其他的狼旗，还有一条是进攻张小强，死中求活，不管是哪一条路，都不是张小强愿意看到的，他既不想加强其他狼旗的势力，又不想浪费两个月坐等狼旗上门，才有了这次战役。
　　他撕毁停战协议的目的就是想将黄金狼旗逼上绝路，让他们消失在草原之中，而他则可以清除整个西部的敌人，解决掉这个后顾之忧，正式介入中部，去与血狼旗抢夺运输直升机。
　　火焰在层层尸体中燃烧着，发出烧肉的吱吱声与焦臭的气味，浓浓的黑烟一如妖魔在战场上盘旋，无数受伤的狼旗在尸体中蠕动，偶尔有人挣扎着站立起来，正茫然的打量着尸横累累的战场时，一声枪响，好不容易爬起来的身躯就重重地栽倒在地上。
　　各种古怪的气味儿在战场上蔓延，无数尸体见证了战士们的功绩，没人欢呼，这是一场惨胜，数以百计的战士倒在战壕之中，张小强用整个势力拼凑出来的进化者小队全军覆没，只有，有特俗能力的进化者没有出战才得以保存。
　　当然，黄金狼旗那边损失更惨，俄日敦被机关炮撕碎，连尸体也找不到一块，其格其被喵喵阵斩首级，那个能发出Z型丧尸一样功绩的怯薛军被许皓与月牙儿联手射杀，同时，剩下的怯薛军一战而没。
　　另外，黄金狼旗纠结起来的大阵也损失了三成以上的人员，接近六千的战士倒在了阵线上，能取得这样的战绩，除了三辆步兵战车和迫击炮之外，对方没有战斗经验，挡住了自己一方的重火力射界也是一个原因。
　　只不过，这些狼旗不是被张小强的战士打败的，而是后路被断，物资被烧吓回去的，所以张小强并没有取得大胜的惊喜，因为阵亡的狼旗至少有三分之二都是手持木棍的八部众。
　　当百人的偷袭者连队，在乔的带领下与张小强回合之后，留下几十个士兵照顾伤员，剩下的士兵整编为七个连队，跟在步兵战车后面碾压着战场上的尸体，向黄金狼旗最后的营地开进。

第1187章 一念天堂，一念地狱

　　铁中原望着被烧掉的仓库与哭号的妇孺，脸色铁青，上千名妇孺倒在草地上，鲜血形成血沟，蜿蜒流淌着，很多人没死，却比死了的更惨，没有医药，没有物资，她们多活一秒就得多受一秒钟的痛楚，铁中原并非没有留下守卫部队，只是乔带领的上百战士都是精锐，突击能力超强，装备了大量的重机枪与枪榴弹，所过之处犹如镰刀一般，将他的留守部队轻易割倒。
　　乔并不会像月牙儿那样对妇孺抱有怜悯心，虽然并不刻意的屠杀，但是挡在他们身前的妇孺会被毫不犹豫的射杀，而他们也用最快的速度冲进营地，将他们看得到的建筑和蒙古包全部点燃，生生的将黄金狼旗最后的希望断绝。
　　退回来的战士还有一万多人，在营地里面形成无边无际的人流，只是这些战士再无先前的嗜血与疯狂，有的只是惊惶与恐惧。
　　一个多小时的时间，他们损失了数千人，营地里的物资也被焚毁，滔天的大火让他们抢救不及，只能眼睁睁的看着物资在火焰中化作灰烬。
　　不止下面的人脸上充斥着惊惧与惶恐，就连铁中原仅剩的几个统领同样害怕，他们知道的要比下面的人知道的多，越是如此，他们越是害怕，而毫发无损的巴彦已经开始盘算着，到底投靠那个狼旗比较划算一些。
　　远处的军队在三辆步兵战车的带领下缓缓地向这边压过来，山一样沉重的气氛在营地中蔓延，虽然他们的人数是那边的数十倍，但是人人都没有战意，刚才他们打得不可谓不用猛，战士们不可谓不拼命，即使如此，他们也没有将那边灭掉，反倒损失了性命攸关的物资，可以说，过了今天，他们都不知道明天吃什么。
　　铁中原的脸色只是铁青，却没有一丝慌乱，他站在众人之首，气场越发深沉，越到关键时刻，铁中原越冷静，他永远不会去想他的损失或者糟糕的现状，危机越大，他越要在危机中找出一条活路，带着他的人安然度过。
　　粮食已经被烧了，怯薛军已经完了，部队已经战败了，数千人倒在了家门口的草地上，但是这不能动摇他的心神，他只是盘算着张小强最后的意图，今天都未必能度过去，他才不会去想明天。
　　“看着他们，你们看着他们……”
　　铁中原突然用最古老的蒙古语大声吼叫，右手指着地上累累的尸体与受伤嚎叫的妇孺，一万多名战士和万多名妇孺一起看向场地中间血淋淋的草地。
　　“看到了，那是敌人带给我们的，他们带来了枪弹与火焰，不管你向往哪儿跑，只要有敌人跟在后面，你们永远找不到庇护之所，没有粮食，你们也永远走不出草原……”
　　铁中原用他的演讲，将所有人心中的退路堵上，在张小强的军队还没有溃散的时候，不管他们怎么跑，只要没有粮食，没有交通工具，他们只会成为草茎下的一堆枯骨。
　　“粮食没了又能怎么样？子弹没了又能怎么样？我们还有人，你们手中还有钢刀，还有武器，不到最后一刻，谁也不能将我们像羔羊般屠宰，就算是死，我们也要迎着子弹战死，不能像懦夫一样被人从背后打死……”
　　铁中原的话让那些妇孺鼓噪起来，她们从来没有杀过汉人，从来没有做过伤害别人的事儿，却遭受别人的屠戮，这让她们感到害怕与气愤，远处的军队成了她们的生死仇敌，她们纷纷鼓励着那些男人，那些战士，鼓励他们去与那支军队拼命，去证明他们是草原上的雄鹰。
　　张小强与他的部队在两公里的地段再次与黄金狼旗对持，身后的硝烟还没有散去，战士们脸上的油污还没有擦掉，前方又聚集了数万大军，这一次，蒙古人拿出了所有的底牌，连女人都拿着菜刀与铁勺站在八部众的后面，一旦开战，她们就会与男人一起涌上来，用她们手中的厨具与全副武装的士兵拼杀，直到她们被子弹射杀。
　　与刚才不同，对面的炮兵扛着弹药箱与迫击炮站在最前面，一旦发起进攻，他们会用最快的速度将炮弹打到这边，什么炮位，什么灵活移动全都不管，显然，对方的炮弹也不多，也许他们打完炮弹就会与步兵一样突击。
　　铁中原依旧站在最前面，他的身边只有七八匹大马，马上的众人除了胖子巴彦，各个带伤，其格其没有了，俄日敦不在了，身后的怯薛军消失了，消失的还有他的几名步兵统领或狼旗营长。
　　千多名残存的黄金旗均匀的列在两翼，他们身上的自动武器全都交给了步兵，每个人都握着制式军刀，准备如他们的祖先那样，用冷兵器作战。
　　就在张小强打量那边的时候，几万人的大阵一下裂开，近两千多名女子被驱赶出来，这些女人大多衣不遮体，其中很多人都挺着大肚子，被蒙古人像猪狗一样驱赶着爬到阵前，不少人哀嚎着翻滚，其中一个孕妇被驱赶的蒙古人闷声踹了一脚，一团血肉模糊的东西从她的双腿间落下，连着长长的脐带拖拽着。
　　立刻，张小强脸色变得铁青，站在他后面的月牙儿也忍不住跪在地上狂呕，要知道，他们身后的血腥战场上的碎肉残躯都没有让她吐出来。
　　举着望远镜的乔看到这里，也不忍心再看下去了，扭头对站在他身边的幽灵说道：
　　“那边的蒙古人比你老家，最野蛮的部落都要野蛮，想起很多年前，整个欧洲都在这些人祖先的铁蹄下颤抖，我就感到心寒……”
　　张小强望着远处的惨事，不由的准备下令炮击那些女人，他知道，那些女人是蒙古人最后的筹码，张小强本是为了这些女人才逼近，没想到看到这场景，他只想杀，不管是这些女人，还是她们身后的蒙古人，他要用鲜血来洗刷黄金狼旗加在他身上的屈辱。
　　“砰……”
　　一道隐约的枪声自对面的大阵传来，那个驱赶着孕妇，造成孕妇流产的狼旗士兵倒在了地上，接着，哀嚎的女人被人抬上担架，驱赶女人的蒙古人纷纷被赶到一边，让那些女人得以喘息，几个骑手向这边走过来，走在最前面的是哪个胖子巴彦。
　　蒙古人杀自己人让张小强微微发愣，他搞不明白那边的打算，不由的放下手臂，巴彦到了阵前，立刻向张小强露出谄媚的笑容，似乎刚才的两军交战与现在的对持只是浮云，丝毫不影响他与张小强之间的关系。
　　“伟大的统领啊，我们的西呼日敖都恳求您的仁慈，期望您能让我们回到蒙古国的故土，我们发誓，子孙百代，不再踏足中土……”
　　巴彦将铁中原头上的伟大字号，放到了张小强的头上，同时请求张小强放过他们一马，张小强满脸嘲讽，望着巴彦说道：“巴胖子，别和我打马虎眼，我们今天来的目的你心中有数，死在你们手中的汉人有多少，恐怕你自己都不清楚吧，你就没有听到那些枉死的冤魂在你们耳边咆哮？”
　　张小强说的巴彦面如土色，身上的肥肉连连颤抖，当说到冤魂，巴彦疑神疑鬼的左右望了一下，似乎向看看自己身边有木有那些不干净的东西。
　　“伟大的统领，我们一直以来都期望您的和平，归还你们的女子，还有善待她们，这些都是我们的诚意，虽然有个别人不理解，但是这并不影响大局，您看，那些女人正期盼着您带她们回家……”
　　巴彦的话中带着强烈的蛊惑，指着那些女人，似在说明他们的诚意，又似在说明，女人的命运正掌握在张小强的手中，一念天堂，女人能得到张小强庇护，一念地狱，那些女人将会毁在这场战事之中。

第1188章 最后的瑰宝

　　巴彦的话被张小强身边的战士听在耳中，没有人出声，他们全都望着张小强，等他作出决定，虽然今天的战斗，损失超过以往的任何一次，但是他们打退了数十倍的敌人，让他们心中充斥着对胜利的喜悦，可以说，他们此刻的士气已经累积到了最高峰。
　　“那些女人活的很苦，很惨……”
　　张小强似在感叹的说着，巴彦连连点头，一脸严肃的赞同着张小强的话。
　　“不能保护他们，是我们无能……”
　　张小强话音一转，巴彦连连摇头，急忙开口，似要劝慰。
　　“所以，还是让她们死了吧，用她们的鲜血让我将仇恨铭记，让她们早点脱离这个让人绝望的世界……”
　　张小强最后的话语让巴彦心底发寒，嘴皮子哆嗦，竟然说不出一句完成的话出来。
　　“你认为呢？”
　　张小强转头问道巴彦，让他的心活络起来，他明白张小强的意思，张小强并不将这些女人看得很重，巴彦的筹码不够，黄金旗的诚意不够。
　　这时巴彦反倒安心，只要有的谈，就不怕两边打得你死我活，虽然他们的兵力足够，但是就算灭了张小强的军队又能怎样？就算张小强的军队全军覆没，他转个身就能再拉起千人的军队，而蒙古人必须要用十倍的兵力损耗才能与张小强拼个两败俱伤。
　　到了那个时候，他们也许剩不了两万人，还是没有食物，缺衣少穿的两万人，若是没有在饿死之前找到其他狼旗，不用外敌的骚扰，他们就会灭绝在草原之上。
　　同巴彦的打算一样，张小强也有些骑虎难下，他的打算是黄金狼旗进攻，他们就挖掘战壕工事，以守代打，这样虽能用最小的损耗取得最大的战绩，却不是张小强能玩得起的，兵力悬殊太大，黄金狼旗已经被逼到绝路，到时候反戈一击，说不得张小强剩下的七百多人会全军覆没。
　　所以张小强准备的战术是压迫，不主动进攻，让蒙古人如刺在喉，消耗蒙古人最后的物资，让他们自动溃散，想的挺好，但是到了操作的时候，问题就出来了。
　　蒙古人没有如他所想的那样溃散，反倒是凝聚起来准备拼死一战，如此一来，张小强的战术目标就达不到了，变成两边的对持战争，谁也不敢先动手，唯一可喜的是，蒙古人没有物资，每一分钟的流逝，都是他们最后失败的倒计时。
　　“统领阁下，如今我们已经没有足够的物资来赔偿你们的损失，不止阁下作何打算，要知道，现在的世道求活不易，无谓的伤亡是对生命的践踏……”
　　巴彦主动与张小强谈起价钱，作为商人的他这一套很是熟悉，虽然他们处于下风，但是手中的底牌还算丰厚，双方的地位还算对等。
　　“你们有种能提高进化者能力的圣什么精，我闻名已久，你们将制作的原料与过程说出来，还有，你们能检测进化者的方法也要告诉我，当然，所有的女人你得交出来，不管是你的，还是你们的首领的，全都交出来，不要和我说她们自愿，现在她们是我的战利品……”
　　黄金狼旗没有什么油水，就算有，张小强也不一定能看的上，他需要的东西是与进化者相关的，怯薛军的威力实在太大，让张小强眼热，虽然他搞出一只进化者小队，但是高端的进化者不多，能提升能力的圣水，他势在必得，就算与蒙古人打得两败俱伤都在所不惜。
　　还有能辨别进化者的方法，这东西张小强也很需要，要知道，有了这东西，谁是进化者一目了然，不但能找出潜在的人才，同时也能找出那些深藏不露的进化者。
　　听到张小强的要求，巴彦有些诧异，这些东西只有铁中原与怯薛军才知晓，连他都只是偶然才知道一丝半点，没想到张小强居然了解的这么清楚，显然，这些要求已经超出了他的能力之外，向张小强请辞，去和铁中原商量。
　　壕沟与工事一直没有停下，三辆步兵战车正在补充弹药，后面的补给车也开到阵地后方，将一包包野战口粮发放到战士手中，乔的小分队则在外围巡视，监督者对面的大部队。
　　“蟑螂哥，我们总共战损217人，受伤150多人，其中有八十多人是重伤，已经用过药了，大多数不会有生命危险，不过，其中至少一半不能再打仗了，还有，我们找到了一百多个被炮弹震晕的狼旗，另外，所有受伤的狼旗都被解决了……”
　　丁自强从后面赶来，向张小强汇报着先前战场的情况，胜利者打扫战场，对方的伤员与俘虏得不到优待，张小强的士兵能得到救治，就是他们有神奇的保命丹和止血粉，这些中成药供应自己人都有些吃力，更别说去保障敌人。
　　伤亡接近四百，让张小强大吃一惊，刚才战士们打得不可谓不勇敢，没想到伤亡程度依旧这么大，进化者小队全灭，这些人在之前都是普通的平民，那个抱着迫击炮弹自爆的力量进化者，张小强连名字都不知道，在这些人身上，张小强看到了汉人的血性，到了面对生死关头的决战，汉人表现的并不比那些无谓的狼旗差。
　　“进化者小队还有活的么？哪怕只剩下半口气儿的都算……”
　　张小强心中充满阴霾，他觉得自己不该这么早将这些人带上战场，也许让他们接受系统化的训练要好得多，就像月牙儿，训练之后，战力成倍增长。
　　“没有，他们是那边进攻的主要对象，没有一个人是全尸，死的很惨，不过那边也没有讨到好，有一半被喵喵小姐解决了，还有一半被月牙儿与许皓杀掉了……”
　　丁自强显然对刚才惨烈的战场有些心悸，脸色变得苍白，进化者小队遭遇了高频音能力的怯薛军，几乎毫无还手之力，这一次张小强将他们带上战场，确实是失算了。
　　张小强挥手打发了丁自强，他此刻的心情很糟糕，连缴获多少枪支弹药都不想再听，只是望着对面远处黑压压的人头，不知道在想着什么。
　　“嗖……”
　　一只毛茸茸的小东西蹿到了张小强的肩膀上，圆溜溜的脑袋挨着张小强的脸颊亲热，接着喵喵也出现在张小强的身侧，靠在他的手臂上望着对面的人海。
　　张小强伸手，用手指挠了挠肩头变异小貂的下巴，望着眯着眼睛爽意的小貂，张小强心中的阴霾稍稍缓解，对喵喵说道：“我的喵喵今天立功了，想要什么奖励？”
　　若是换作杨可儿，一定会乘机大提要求，不管什么乱七八糟的念头都会说出来，但是喵喵不会，天生聪明的喵喵知道什么才是她应该争取的，听到张小强的话，抬头用她黑白分明的大眼睛凝视着张小强：“我们什么时候才能见到妈妈……”
　　“哦，那是你妈妈，不要再用我们这个词汇提到你妈妈，嗯，很快了，等我们有了飞机就可以回去了，你记不记得，你还有只两只可爱的小狗……”
　　张小强和颜悦色的与喵喵说起话来，喵喵在心中勾画着张小强给她描述的两只小狗，下意识的认为，两只小狗只比张小强肩头的变异貂大一点点。
　　远处的人海有了动静，三十多个女人先一步被巴彦带了过来，喵喵看到那些穿着暴露，却丰润白净的女人，脸上闪过一丝厌恶，让她厌恶的原因只有一个，这些女人个个都比月牙儿要漂亮。
　　巴彦带着这些女人到了张小强的身前，首先做了一个只要是男人都懂的YD表情，然后让身后的女人抬头凝视张小强，说实话，这些女人确实都不错，其中不少比许皓的老婆都要漂亮不少。
　　蒙古人虏获了上万的女人，按照百里挑一的几率来算，这些女人各个都在水准之上，当然，能比得上幕佩佩的没有一个，但是却比月牙儿的那帮子同学要强太多。
　　“这是我们西呼日敖都收集的，平时并不怎么用，只是作为装饰品，比起其他人要干净得多，这些都是西呼日敖都献给统领的，对于统领的另外两个要求，虽然很困难，不过为了数万子民的生命，我们愿意拿出最大的诚意，只是……”
　　巴彦小心的望了张小强一眼，见他并没有将注意力放在那些女人身上，不由的深深失望，强打着精神继续说道：“只是那是我们最后的，也是最宝贵的瑰宝，西呼日敖都说了，给了你们，你们一样可以发动攻击，我们的侦查人员在后方五十里之外的地方，看到很多军队，我想，那是统领你的手下吧……”

第1189章 见面

　　张小强嘴角翘起，算是微笑了一下，扭头对丁自强说道：
　　“让赵俊回来吧……”
　　张小强在苏木小镇上征召了五百新兵，这些士兵连列队训练都没过，带出来只是作为接应部队的，没想到带队的赵俊居然运动到了黄金狼旗的后方，成了他的杀手锏，虽然他知道哪些士兵并不堪用，但是巴彦他们不知道啊。
　　“这样最好，这样最好，我们可以先将辨识进化者的办法交给你，剩下的将作为我们和你们商谈的条件……”
　　不等张小强说话，巴彦从口袋里掏出两颗磨成多面棱镜的晶石递给张小强，张小强随手借过，立刻就认出这东西，变异兽体内的晶核。
　　无色透明的晶核一落到张小强手里就产生了色泽变化，自晶核内部衍生中碧蓝的色彩，让两颗晶核纯净犹如蓝宝石，此外，还有一圈儿隐隐的金色纹路在边缘闪烁。
　　张小强疑惑的望着手中的玩意，随手递给了身边的一个战士，战士下意识的接过来，只见手中的晶核迅速褪色，颜色只有淡淡的一层，不由的吞了一口唾沫，辩解道：“不是我弄得，不关我的事儿……”
　　张小强听而未闻，反倒让战士离自己远一点，战士到了五米之外，手中的晶核重新变成透明水晶一般。
　　接着，张小强让喵喵试了一下，晶核还没有靠近喵喵，那东西就变成青色，到了月牙儿那儿，又变得嫩绿，这下张小强知道用处了，这东西要放在普通人手里才有用。
　　“你们还有什么条件？”
　　张小强验证了晶核之后，便相信黄金狼旗是真的将看家的宝贝拿出来了，对于能提高进化者能力的东西，他心中猜测过是用胶质体，但是这不现实，毕竟，能出现胶质体的变异兽每一只都是大杀器，不是一般人能解决的。
　　“和我们结成同盟……”
　　巴彦毫不犹豫的提出了他们的要求，让张小强有些发愣，两边都打成这样了，他们居然想要放下仇怨，结成同盟，黄金狼旗傻了么？
　　“我们在你手里死了不少人，就算以前我们杀汉人，一命赔一命也算结清了，再战斗下去，对两边都没有好处，我们死光了，你们没有任何好处，何况我们也不是没有反击之力，兔子到了生死关头也能将雄鹰踢伤，绵羊急了，也会用角刺穿苍狼的肚皮。
　　我们活着，对你们有利，因为我们有共同的敌人，其他狼旗，要知道，杀汉人的狼旗不止我们一家，血狼旗，黑狼旗，还有苍狼骑每一家杀的都比我们多……”
　　张小强眉头紧皱，摸着下巴打量着滔滔不绝的巴彦，心中猜测这是不是一个陷阱，有拉着外人算计自己人的做法么？
　　“我们是成吉思汗的直系血脉，蒙古人的复兴终究要落到我们身上，其他的狼旗都是土生土长的蒙古国人，他们背弃了祖先的光荣，只愿意用手中的武器来证明自己的强大，要不是其他狼旗的背弃，我们也不至于落到毁灭的边缘。
　　我们需与你们合作，打倒其他的狼旗，只要我们能得到其他狼旗的人口，将会永远的离开中国，去那封冻之地繁衍生息……”
　　巴彦劝说着张小强，将他们的打算说了个通透，但是张小强心里却有着别的算计，若这不是一个陷阱的话，倒是一个机会，风险利益各占一半，只不过权衡起来，利大于弊。
　　“那边的地方够大，以前就是地广人稀，以后我们的发展方向会一直向西，直到达欧洲，再也不会和汉人发生冲突，并且承诺，若是找到大量物资，会和你们交换……”
　　巴彦依旧再劝说着张小强，张小强却想的是另外一回事儿，西伯利亚的面积几乎是两个中国大小，但是人口却比蒙古国还要少，也就是说，那里才是没有丧尸的乐土，也只有那里，才有大片大片没有开发的处女地，石油，钢铁，各种矿场等物资应有尽有……
　　“哈哈哈，不错不错，那是快好地方，除了冷一些之外，其他的都不错，没有丧尸，没有敌人，只需要在那里打打猎，种种田，放放牧就能活的有滋有味儿，可惜啊，要不是那边太冷，说不得我也要过去看看……”
　　张小强眼神闪动，带着一丝诡异的笑容冲巴彦说道，巴彦不疑有他，以为张小强已经有了同意的意向，不由得喜形于色，对于大多数人来说，西伯利亚是苦寒之地，但是对于他们来说，蒙古国所处的位置本来就不算好，就算冷一点他们也能接受，何况西伯利亚不少地方都盛产煤炭。
　　“就是，就是，统领说的没错，那地方汉人去了确实受不了，也就是我们皮粗肉糙的，才能适应，不知道统领阁下是否赞同我们的提议……”
　　张小强第一次与铁中原，现在自称为铁环宇的男人正面接触，或者说，是第一次坐下静心交谈，铁中原在张小强面前表现的温雅谦恭，却又保留着些许自持，很有英国绅士的派头，和他比起来，无所顾忌的张小强则有些小农风范。
　　看到这个能力不弱的进化者，张小强仿佛看到了那个志大才疏的温文，同样的英俊，同样挂着能迷死怀春少女的微笑，同样，是他手下的失败者，只不过温文英俊已经认命，而这一个尚在挣扎。
　　“巴彦不止一次的对我说，蟑螂哥是个铁血人物，我还以为是个环眼虬须的中年壮汉，没想到蟑螂哥竟是如此年轻，哈哈，看到蟑螂哥，我毫不怀疑，这个世界是年轻人的天下，是我们的天下，那些倚老卖老的老古董再也不能站在我们头上指手画脚了……”
　　铁中原见到张小强，就以一副老朋友的面目拉着关系，若换个年轻的，还真有可能被铁中原的一席话说动，但是张小强骨子里是一个经历过社会的老宅男，自然不会轻易被人说动，铁中原说出这话，他看似点头赞许，却在心里默念：“这个世界不是我们的天下，而是我的天下……”
　　铁中原的微笑越来越盛，张小强点头被他认为是个良好的信号，虽然两人刚刚在战场上生死搏杀，虽然两人身后的累累陈尸尚没有清理，虽然两边的战士相互警戒，战事一触即发，但是铁中原认为，只有能通过谈判取得胜利，才是真正的胜利。
　　“久闻阁下大名，没想到如此年轻，更没想到阁下会精通国语，显然，你是一个受过高等教育的精英，虽然我们有些误会，但是没有什么是不可协调的，若是以前，你的手段稍微柔和一下，我想，我们也不会打生打死这么久。”
　　张小强凝望着铁中原侃侃而谈，话中的意思似褒实贬，铁中原又如何听出不来张小强话中的嘲讽，苦笑的摇着头说道：“蟑螂哥，若是可以选择，谁愿意干这种野蛮之极的蠢事？种族屠杀何其愚蠢，但是总有一些脑袋里除了精液就是血液的家伙，自以为是，要知道，现在可不是一千年前，凭借一匹马一张弓就能横行天下的年代了。
　　说实话，到了现在，我本来应该恨你，你灭掉了我五千正规军，灭掉了我怯薛军，还有我的黄金左旗，给我的子民带来巨大的灾难，但是作为上位者，我其实是感激你的……”

第1190章 相互威慑

　　听到这话，张小强微微一愣，通过观察，铁中原表现的很坦然，似乎不像作伪，不由的点头，示意他继续说下去。
　　“感激你是因为，若不是你们，我不会像现在这样，将所有族人和军权劳劳地控制在手中，我上位的原因，以其说是我的血脉，不如说是别人需要一个傀儡，一个凝聚人心的借口，在左右狼旗军覆灭之前，我的命令只有直属部队才会听，但是现在，我的命令所有人都会听，不听话的，全都被你杀掉了，你说，我不该感谢你么？”
　　铁中原不在意他们内部的狗屁倒灶被张小强听到，他希望能和张小强拉近关系，用共同的利益，让张小强的部队成为他的炮灰，共同对付其他狼旗军，只要得到了其他狼旗军的武器与资源，他就会返回蒙古，吞掉驻守国内的雪狼旗，一直去到北方的西伯利亚，若是有机会灭掉张小强，他就会顺势灭掉，若是没有机会，他就会与这边保持好关系，说到底，一切都是为了利益。
　　铁中原的说的话，张小强只信一半，就目前来说，铁中原已经到了绝境也不为过，若是找不到后援，铁中原最终的结果就是众叛亲离，而他不是被别人杀掉消除影响力，就是独自去流浪，不过张小强固执的认为，除了三棍子打不出个屁来的老实人，或者是满脑子只有一根筋的万强等人，学历越高越狡猾。
　　“呵呵，说笑了，说实话，你以后的打算和我无关，不过在中国的土地上，一切入侵者都会被我清除，你不会是第一个，也不会是最后一个，当然，你愿意主动退走，我是欢迎的，愿意跟你走的人我不会扣留，只不过，目前是我占优势，你们才与我谈判，若是这样，我想先见到你们的诚意，没有诚意，一切都是空话，你说对么？”
　　张小强轻描淡写的将铁中原的推心置腹挡了回去，铁中原脸上依旧保持着微笑，伸手掏出一只玻璃试管，试管里面装着乳白色的溶液，铁中原放手，试管在他的手掌上方浮空，缓缓转动，溶液很是粘稠，乳白色的溶液虽然随着试管的转动而流淌，但是跟不上转动的速度，有些迟纳。
　　张小强没有接过去，他望着那溶液有些疑惑，有些眼熟的模样，似乎自己以前见过，铁中原看到双眉紧皱的张小强，爽朗的一笑。
　　“天圣精是我唬人的，这东西其实与野兽有关系，你不知道，我遇到过一只自己摔死的巨型野兽，那东西皮革坚韧，能抵挡子弹，但是真正有价值的是它的晶核与这种白色体液，这东西只需要兑上清水，就成了圣水，对进化者有提升，分量越足功效越大，只是可惜，再大的功效也比不上……”
　　卖弄到这里，铁中原的脸色突然一变，连忙住嘴，他差点将自己最大的秘密说了出来，小心的打量着张小强，见张小强皱着眉头打量着试管，才微微按下心脏的剧烈跳动。
　　“是胶质体么？原来你也吃过，难怪你的能力这么强？也就是我，换个人对上你，说不定连还手的能力都没有……”
　　张小强突然说出的这句话，让铁中原吓得差点跳了起来，这是他最大的秘密，却被人一语说破，说破的张小强并没有得意，只是盯着面前的试管说道：“这东西应该不止这么一点吧？它是变异兽成熟体特有的物质，作用应该是修复伤口，变异兽越大，这东西应该越多，一旦等变异兽完全断气，这东西就会消失，变成普通的血液，我一直搞不清它的真实作用，没想到被你发现了，它就是弱化版的胶质体？”
　　“喀拉……”
　　从来都是风轻云淡，对任何事儿都智珠在握的铁中原终于失态，突然站起身将座椅带倒，张小强伸手将失去铁中原掌握的试管接到手里，拧开盖子嗅了一下，随即盖上盖子，扬了扬眉毛，瞟了一眼铁中原肯定道：“我说的没错……”
　　铁中原一副见了鬼的模样，指着张小强嘴皮子哆嗦的说道：
　　“你……你……”
　　你了半天，始终不见下文，倒是张小强微笑了起来，放松身子靠在座椅上，向铁中原颔首示意，让他坐下。
　　当两人重新坐下，煮好的咖啡端上两人面前，张小强举起咖啡向铁中原示意，铁中原咽下一口苦涩的口水，端起咖啡轻缀一口，眼睛却一直盯着张小强，想听他继续说一些变异兽的事儿，虽然他手中有变异兽死亡后留下的资源，但是对变异兽依旧不是很了解，比起张小强，他对变异兽的认知还是幼儿园级别的，唯一知晓的是，那东西皮厚，难杀，威力大，就算他有怯薛军，也不敢轻易尝试围杀变异兽。
　　“你很聪明，变异兽资源的挖掘你做的比我好，可惜的是，你并不了解真实的变异兽世界，或者说，真实的末世……”
　　张小强说出这话，心中盘横了良久，终于决定向这个年轻的统治者，揭开末世神秘面纱的一角，铁中原对他的话反应这么大，是铁中原知道变异兽的威力，也许在他心中，巨型变异兽是不能战胜的，所以一直怀着谦恭的心里，对于并不将变异兽当回事儿的张小强，他感到比变异兽更大的威胁。
　　就比如一个拿着弓弩的人，对抱着重机枪扫射的人害怕，却没想到那个让他害怕的人被炮弹轰的粉身碎骨，打出炮弹的人拿着战利品，对他说机枪原理什么的，让他的恐惧无限叠加。
　　“变异无处不在，丧尸，人类，动物，昆虫，还有我们脚下的植物……”
　　张小强挑选一些无关紧要的东西对铁中原说了一下，说到变异兽的特质，给铁中原的直观印象是，变异兽千奇百怪，但是有一样是相同的，用枪能打死的变异兽是最低级的，级别越高，变异兽越厉害，想要拿到变异兽的胶质体和晶核，并不是一般的势力能做到的。
　　张小强本意只是将这些话当做施加压力的筹码，为了绑住黄金狼旗作为炮火而说的，但是听到铁中原的耳中，他得出的结论是，地球很危险，争霸什么就别想了，Z型丧尸统帅百万尸海，D3丧尸能抗住37炮，S3丧尸比高端敏捷进化者厉害，还有，诡异的变异兽……
　　“这是我了解的，还有我们不了解的，就比方说，前些天的连绵大雨，还有这些我们不认识的植被，以及……”
　　张小强说道这里，弯腰从草丛中捏起一个模样怪异的昆虫，昆虫只有小拇指大小，体型如梭，两头尖尖不说，六条短腿长在腹下，分不清哪是脑袋哪是屁股，两头都长着黑红色的尖刺，这东西在张小强的手指间不断的屈腹弹动，一松手，那东西嗖地一下弹出去，一下将铁中原手中的咖啡杯洞穿，黑褐色的咖啡顿时从杯壁上的两个眼流出来，随后在铁中原的手边失重一般漂浮。
　　铁中原随手将咖啡杯与被他控制的咖啡扔出去，拿出熏香手绢擦了一下冷汗，他被吓到了，刚才那一下让他发现，原来死亡离他是如此之近。
　　张小强微笑的看着擦着冷汗的铁中原，随后以两人为中心的草地，突然浮起十多只奇形怪状的昆虫，这些昆虫在半空结成一个球，随后被无形的压力粉碎，甲壳毛刺与墨绿色的虫液凝为一体。
　　这下轮到张小强色变了，铁中原的能力相对来说是很强大的一种，若是不能一击必杀，可以说，若是单兵作战，永远也杀不死他。

第1191章 暂时的同盟关系

　　“蟑螂哥不会无缘无故的对我说这些吧？”
　　清理了身边的虫子，铁中原的感觉好了一些，他已经将所有的底子都交出来，张小强却依旧没有给他准信，让他有些焦急。
　　“和你透个底，你拿出的东西我很满意，不过，我们毕竟是敌对关系，有些东西必须谨慎，你说让我们同盟，一起解决其他狼旗，这只是你单方面的想法，我还得担心你们在背后给我捅上一刀，得不偿失啊……”
　　铁中原的眼睛微微眯起，并不为张小强言辞中的拒绝，而有任何不愉的神情，半晌，他突然扭身指着远处的妇孺说道：“我用她们作抵押，你派人监控她们，为了保证我的诚意，我会让一部分人退伍，成为平民，只需要你保证她们的生活物资……”
　　“噗……”
　　张小强嘴里的咖啡一下喷出，铁中原在他的心中危险度再次提升，能做到这样的地步，不是一般人能做得出来的，要知道，他几乎是将整个部族的命脉交了出来。
　　张小强认真的打量着这个面色如常的金发男子，这个男人似乎毫不在意他部族的毁灭，但是张小强从他睫毛剧烈的颤抖看出，这个年轻人心里与他的表情绝对不一样，他的心同样在受到煎熬。
　　这时张小强倒有些佩服铁中原了，这是一个真正拿得起，放的下的人物，将整个族群的命脉压上去，只为了赌一个不可预知的未来，而他所求的只是将自己人的势力总和起来，向寒冷的西伯利亚迁徙。
　　“你准备怎么做？”
　　对于铁中原，张小强决定给予足够的尊重，这个人经得住打击，不放弃，而且懂得利用现有的东西去谋求最大的收益，换做任何一个人都不会在军队损失大半，被敌人打上家门之后，还能与敌人结成同盟，他这是在与虎谋皮，显然，若是那些散落在外的狼旗愿意听从铁中原的命令，也许整个内蒙早就是他们的了。
　　而铁中原最擅长的是识时务，一旦发现是不可为，绝对不会去坚持，若是他之前没有改变主意，将重心从草原上转到西伯利亚，而是继续与张小强交火，也许他们会在张小强的立体防御工事下全军覆没。
　　“不是我准备怎么做，而是看蟑螂哥你需要我们做什么，现在我们什么都做不了，没有粮食，没有物资，我们不可能坚持太久，草原不再是我们熟悉的草原，再来几场大风，我们就会消失在草原之上……”
　　说到这里，铁中原第一次露出复杂的神情望着张小强，终于低下头颅说道：
　　“我在这里发誓，子孙千代不再与汉人为敌，若是有违此誓，血脉断绝，族群泯灭，世上再无蒙古人的容身之地……”
　　张小强没有任何一点表示，他是个无信者，誓言这东西他从来不放在心上，他尊重的只是机会，寻找机会，掌握机会，利用机会，若不是大雨带来的机会，张小强也不能面对面的与铁中原决战，也不可能决定他们以后的生死。
　　“血狼旗在那？被他们发现的军事基地又在哪儿？”
　　“包头周边的县城……”
　　铁中原在发誓之后，似乎扔掉了什么包袱，向张小强讲述他们的背景，首领性格，还有装备以及成员的成分，在他们身后，之前的战场上，燃烧尸体的浓烟冲天而起，在天空扭曲盘绕，结出各种形似人脸的烟团，这些烟团落到远处梦古人的眼中，就成了死难者哀嚎痛苦的灵魂，这样的场景让他们对焚烧尸体的士兵产生了发自灵魂的颤栗。
　　黄金狼旗终于与张小强达成了实质的停火协议，张小强用三百守备部队将两万名妇孺与八部众监控起来，虽然人数不够，但是他们控制了所有的物资仓库，若是蒙古人想要反水，只需要一把火，就能将这数万人的生死断送。
　　蒙古人的需求不算高，张小强只需要提供他势力人口一半的消耗就行，但是车辆与油料开始紧张，运力跟不上，所以蒙古人的生命线是脆弱的，从旗县粮库到新圣湖，若是不靠公路运输，倒是可以节省三分之二的路程，只是，过来的路程极端复杂，河流沼泽无数，新的湿地开始在草原上形成，无数从蒙古国境内飞过来的变异鸟群在湿地上安置新家。
　　这些变异鸟群囊括末世前的所有种类，只不过这些鸟大多与昆虫水草为食，真正如变异大黑鸟一样的巨型猛禽反倒栖息在城市周围的大山里，它们的食物只有一样，丧尸。
　　张小强接收了剩下的汉族女子，将她们单独编制在一起，那些漂亮的女人，张小强并没有留下享用，而是统一发配到苏木小镇，在那里，她们将会成为未来功勋者的奖励，在末世，漂亮本身除了给她们带来别人的窥探之外，别无是处，所以配给军队有战功的人员反倒是对她们的保护。
　　此外，铁中原还给了张小强一个惊喜，十八名女性进化者，这些进化者都是被单独拘禁在一起没有人动过，原本是铁中原留作培养下一代的工具。
　　这些女人对张小强来说，足够补充他之前的损失，对此，张小强却不准备放在普通军人中间训练，而是交给了月牙儿训练，张小强不知道，他这个决定给未来的屠戮公主打下了最坚实的基础。
　　在没有真正的退出中国境内之前，铁中原暂时成为了张小强的手下，亲自统领着人数补充到两千的黄金旗与唯一保持编制的金狼旗中垒营，张小强带着喵喵，还有三个连的骑兵与铁中原的三百黄金旗在草原上探路，准备打通到旗县的路途。
　　有了三个连队在身边，张小强并不怕铁中原反水，可以说，只需要他缠住铁中原，再将喵喵放出去，三百黄金旗根本就不够喵喵杀的，之所以带上三个连的骑兵，是张小强决定顺便带着这些菜鸟骑兵熟悉草原上的各种地形与危险，毕竟，有他和喵喵在身边，这些人的生命是有保障的。
　　六百人的大队伍在草原上奔行，队伍中的士兵不断对周围的地形照相，同时收集各种新奇的植被与昆虫标本，重新描画地图。
　　铁中原跟在队伍中一直没有说话，他望着广袤的草原，心知，这里的一切都和他没有关系了，若是顺利，他会带着残存的族民去西伯利亚，若是不顺利，恐怕他们不是被张小强给灭掉，就是被张小强吃掉，说实话，他并不看好血狼旗等人，一场大雨，让所有的金属遭到劫难。
　　前天与张小强的那一仗以其说输在张小强派人偷袭后路，还不如说是输在大雨上，他们没有坚固的建筑，没有足够的油布，很多的枪支弹药还有速射炮全都在雨水中毁了，很多人只能拿着削尖的木棍作战，想不输都不可能，这也是他为什么在还有数万部族的时候，愿意以投降的姿态请求与张小强同盟，实在是他们再也拿不出弹药了。
　　张小强没去管铁中原阴沉的脸色，抱着喵喵骑在高头大马上欣赏着草原的广袤，这都是他的，是他张小强的，他从没有想到，一个家产只有一间房子的宅男会拥有如此广袤的土地。
　　这片土地经过大雨之后，无处不显现着勃勃生机，有些地方的植被一间长得半人多高，一些根茎也在变粗变紧，向树木的方向发展，也许一年之后，这里不再是草原，而是森林。

第1192章 变态

　　虽然接近二月，远远没到春天时节，这里的动物却已经开始繁衍了，羊群，马群，各种稀奇古怪的小动物，还有在空中飞翔，时而落到草丛中扑食的鸟雀，张小强甚至看到一只公鸡大小，有着凤冠凰羽的大鸟抓着一只家猫大小的大耳鼠飞过，望着那鸟屁股后面的三根闪烁着华丽光泽的七彩翎羽，几十个骑兵与黄金旗一起翻身下马，敬仰的望着那只传说中的凤凰，直到那鸟被喵喵一枪爆掉头颅，扯掉翎羽才算回过神。
　　七彩翎羽成了喵喵的战利品，一身华丽的羽毛也被喵喵给变异小貂做了窝，剩下的鸟肉被张小强做成了烤肉，什么胶质体，还有晶核一样不见，唯一可以赞赏的是，做成烤肉之后，肉质鲜嫩，入口绵香，吃过之后还能回味悠长。
　　一只大鸟落到了张小强，喵喵，还有铁中原的肚子里，铁中原吃完之后，望着地上的鸟骨头，疑惑的问着张小强。
　　“蟑螂哥，这……也算变异兽？”
　　“我知道，这不算变异兽，应该算作变异鸟……”
　　吃的开心的喵喵表达了她的看法，在她肩膀上，变异小貂抱着一块鸟翅尖啃的欢快……
　　一行人在草原上有惊无险，反倒是大有收获，各种各样的小兽被以做标本的名义，进了他们的肚子，上百匹在草原上奔跑的变异马，被他们绑了回来跟在后面，还有几个不知道从哪儿冒出来的幸存者带着羊群成为他们的一员。
　　沿路的河道与沼泽都被他们做好了标记，一些可以当做临时宿营的干燥地面，也被他们记上地图，一天半之后，张小强带着六百生力军到了旗县，还没有接近，就听见里面剧烈的枪声。
　　“出事了……”
　　这是张小强的第一个念头。
　　“还在抵抗……”
　　接着有些庆幸，因为要同和铁中原决战，张小强将驻守在这里的乔小队调了回去，又将第二进化者小队调过来，加上从沿路小镇过来的十个正规士兵和一些后勤保障人员，作为防御力量，就是说，这里算上正规军人一共只有一个排的兵力，却要守住二十多个巨型粮仓。
　　想到这里，张小强有些着急，拍了拍喵喵的肩膀：
　　“过去支援……”
　　张小强话音刚落，喵喵就从他的怀中消失，一只拳头大小的花皮变异貂在空中翻转了几圈落到地面，小脑袋四下转了一圈儿，飞速的向旗县跑去。
　　“准备战斗……”
　　不消张小强多说，马上的骑手们将枪支拿在手中，接着百马奔腾，几百道黑影掠过地面向枪声响起的地方冲去。
　　当张小强刚冲到粮库周围，便看到喵喵正在与一只高大的D3丧尸纠缠，而二十多栋粮库有七八栋被撞出大洞，所有的士兵与后勤人员全都在粮库顶上防守，下方的地面则聚集了数以千计的丧尸。
　　D3在地面不断的撞击着粮仓围墙，粮仓之上的守卫则清理着普通丧尸，除了士兵之外，罗少山带着几个后勤也在用步枪射击，被张小强寄予厚望的几个特殊进化者表现很是不堪，两个女人自不消说，连看上一眼的胆子都没有，那个能控制人心的中年男人则连女人都不如，至少两个女人还能相互抱着，站在战士后面，周雄根本不见人影，若不是那只微微翘起的屁股，张小强还以为在哪儿趴着的周雄已经被丧尸给吃了。
　　能坚持到现在，一是粮库的墙壁实在结实，就算是D3想要撞开也不是一时半会儿的事儿，还有就是驻守的军人为了以防万一，在粮库的楼顶上拉出一张能自由转场的交通索道网，是以，虽然打得热闹，到目前为止，还没有一个人损失。
　　“大家小心，那是3型力量丧尸，一只就能对抗数万尸群，不要太靠近，全体下马，黄金旗和骑兵营各留下一个班，将马群赶到旗县外面，保护好跟过来的马群和羊群……”
　　张小强首先下马，同时给周围的战士交代，铁中原也用蒙语向他的战士转达，接着，张小强领头，带着五百八十多人的大队伍向粮库冲去，暂时来说，D3有喵喵缠着，其他丧尸，张小强还不放在眼中。
　　“小心，这里可能有Z型丧尸，攻击能力是你怯薛军中那个能发出高频音的能力几十倍……”
　　张小强想到什么，虽然只是出现了几千只丧尸，但是不保证整个县城只剩下这么多，拉住铁中原，对他吩咐道，铁中原听到脸色一变，接着，那只D3不再理会像只蚊子一样缠着它的喵喵，猛地加速，一下撞到结实的粮库墙壁上，只听一声巨大的震响，巨大的震动连隔着千米之外的他都能感受到，粮库上方的抵抗者站不住倒成一堆。
　　哪怕如此，粮库也抗住了这次撞击，接着D3发出一声怒喝，将跳上它肩膀捅他脑袋的喵喵赶走，又是加速撞击，震动连连传来，上方的抵抗者拉着索道滑到临近的仓库屋顶，随后墙壁碎裂，倒塌的轰响扑起漫天的尘雾。
　　“很有基情吧……”
　　张小强冲铁中原高声叫喊，手中的步枪连连点射，每一枪都能射杀两只丧尸，落到铁中原的眼中，张小强每一次扣动扳机，两个排成一条直线的丧尸会同时爆头，黑色的血浆，黄色的脑浆此起彼伏，竟然在短时间练成一片。
　　“这个变态……”
　　铁中原心中暗骂，三十六片锋利的钢片在他身边盘旋了三圈，突然分出一半扑向前面的丧尸，一个眨眼，十八个丧尸的脑袋一起落下，三轮之后，他操作熟练，三十六片钢片就像连绵的水浪在他身边冲刷着丧尸，凡是接近他十米之内的丧尸没有一只能挺过一秒钟。
　　“这个变态……”
　　张小强心中暗骂一声，快速的更换弹夹，四十五发子弹瞬间打出去，八十只丧尸同时爆头，两个人面对无数张牙舞爪的丧尸轻松的屠戮着，让他们身后的战士齐齐的做出擦汗的动作，“这两个变态……”五百八十个士兵同时在心中用蒙语或者汉语说道。
　　数百只步枪在小范围攒射相当恐怖，扑来的丧尸成片倒下，有张小强与铁中原挡在前面，那些丧尸根本就威胁不到后面的战士，当后面的战士稳定下来，在近距离瞄准丧尸的脑袋之后，基本就没有铁中原什么事了，只有张小强将漏掉的考前丧尸杀掉。
　　“刷刷刷……”
　　在铁中原身边盘旋良久的钢片如银河倒挂，被他瞬间加速甩了出去，三十六面钢片在半空高速旋转着飞进尸群中，一阵摧枯拉朽的异响，上百只丧尸同时分裂，肢体与内脏一起飞起铺开。
　　“很不错……”
　　张小强由衷的赞赏了一句，接着下一句让铁中原脸色大变。
　　“前面的是炮灰，现在来的是2型丧尸，虽然比不上D3，但是独自收拾我们身后的士兵没问题，需要我出手么？”
　　铁中原望着怒吼着，在弹雨中连连颤抖的D2丧尸，摇头说道：
　　“我试试……”

第1193章 杀心

　　深深地做了几个深呼吸，忍不住伸出舌头舔着嘴唇，鼻翼迅速扩张，随后后背一挺，双眼射出浓浓地战意，三十六只硬币大小，洁白如玉的小碟自他腰间的皮包飞了出来，在他身边快速的旋转着，每一次旋转，都会发出三十六声尖啸，到最后尖啸练成一线，隐隐有些Z型丧尸的高频音的味道。
　　除了张小强，站在他们身后的战士全都捂住耳朵后退，直到退到三十多米之外才好一点，因为他们的后退，火力减弱，数百只丧尸与D2丧尸一起扑上来，其中不乏进化丧尸。
　　铁中原突然迎着丧尸冲了出去，身边的尖啸越来越高昂，等到他靠近丧尸，三十六个小玉蝶在普通士兵眼中完全消失，只觉得以铁中原为中心的空气变得扭曲，在这个时刻，那三十六个小玉蝶速度超过子弹，达到无影无踪的地步。
　　下一刻，受到尖啸感染的丧尸全都静止，仿佛被尖啸震住，当D2发出痛苦的怒吼之后，近百的丧尸慢慢分裂，一块，两块，四块，十六块，三十二……
　　D2丧尸狠狠地向铁中原当头抓下，铁中原并没有退去，站在原地望着高出他半个身子的D2，一道莹亮的白线在他头顶出现，白线在瞬间撞到D2的爪子上，一声异样的尖啸，无数小点从D2的爪子上散开，众人开没看明白，白线在D2的爪子上蔓延，爪背，小臂，上臂……
　　“嗷！”
　　D2抓下的爪子猛地扬起，向后退了一步拉开了与铁中原的距离，白线同时与D2的爪臂上脱离，在空中化作三十六个玉蝶在他身边盘旋，铁中原双手撑住膝盖，弯腰望着D2剧烈的喘息。
　　D2大声哀嚎，哀嚎的时候，猛烈的甩动着爪子，似乎被烧红的铁板烫到，甩动了两下，爪臂突然一分为二，无力的垂在丧尸的肩头，接着，一道白光闪过，只连着层皮的爪臂从D2的肩膀脱落。
　　张小强点头赞许，刚才他全看在眼里，三十六个盈润如玉的小碟应该是用兽骨切成的，就是不知道是脊椎骨还是尾巴骨，铁中原真实的底牌就是着些骨碟，如今他拿出来，也算是向张小强交底。
　　同样，D2丧尸应该是他第一次遇到，所以有些硬碰硬，只不过他运气不错，三十六个高速旋转的骨碟练成一线，成了一道链锯，就像聚集地中，徐静做出的头骨链锯，不断的高速切割，让丧尸的爪子被废掉。
　　虽然这个人在张小强心中还是敌人，但是他就目前来说，是站在一个战壕的战友，张小强不啬赞许。
　　失掉一只爪子的D2发狂了，弯腰猛地向铁中原撞了过去，三十六个骨碟重新化作链锯，锯在丧尸眉心，张小强暗道不好，D2丧尸的头骨是它全身最坚硬的地方，他第一次与D2交手，手中的精卫剑捅穿了头皮却钻不进头骨，就算他的兽角枪都不行，只有鼠王刃才能刺破丧尸的太阳穴。
　　果然，虽然丧尸的头皮被锯开，无数的残肉飞溅，但是丧尸并不受影响，继续向铁中原撞了过来，此时张小强准备伸手将铁中原拉开，伸到一半，他犹豫了，铁中原是他以后的敌人啊……
　　这一犹豫，丧尸撞到了铁中原胸前，铁中原脸色徒然变得雪白，刷刷声中，三十六个骨碟各自崩散，飞向远处，双手平推发出大喝，接着铁中原将丧尸暂时止住，但是他不能止住太久，丧尸的力量太大，另一只爪子顺势挠了过来……
　　望着挥过来的爪子，铁中原心头一片绝望，他最大的能力只能控制百斤的重物，丧尸的体型虽然高过常人一倍，但是体重却高过十倍，铁中原连吃奶的劲儿都用上了，不能再多分一点能力去挡住那只大手。
　　“哈！”
　　铁中原狂吼一声，双手先一步拍在自己胸口，整个人顿时向后飞去，一口鲜血洒在空中，“砰……”他重重地落到张小强的脚边，张小强望着躺在地上对他苦笑的铁中原，此刻是杀死铁中原最好的时机，若是换了时间与地点，张小强除非派人磨死铁中原，不然如何也杀不掉他。
　　“嗷！”
　　D2丧尸一头撞到地面，水泥石块飞溅的同时，它的脑袋将地面撞出一个大洞，接着它挣扎的想要站起来，只是没了一条手臂，不管怎么挣扎，重心都有些失衡。
　　张小强只纠结了一秒钟不到，此刻杀了铁中原，确实能消除这个心头之患，但是后面还有三百黄金旗，他们一旦反水，会对后面的骑兵营造成毁灭性的打击，就算两边同归于尽张小强也不愿意看到。
　　抬脚将地上的铁中原反踹出去，铁中原在地上滑动着望着向张小强扑去的张小强，心头微微松了一口气，他刚才知道张小强想要杀他，进化者都有对危险的察觉，就在他准备反戈一击的时候，张小强却救了他，让他心情很是复杂，此刻他完全看不透张小强了。
　　D2丧尸艰难的站起身子，一道身影闪到它的腿边，接着一道巨力踹在它的腿弯，本来就不稳的身子再次摔在地上，D2愤怒的嚎叫刚刚出口，后颈上却传来剧痛，D2不由的想要起身，身子在地上剧烈的扭动，剧痛犹如跗骨之蛆紧紧地缠着它。
　　D2扭动的更加剧烈，将水泥地面的小坑刨成大坑，最终它翻过身来挥起仅剩的爪子，爪子挥到一半，镰刀一样的刃口勾住了它剩下的半截颈椎骨一下切段，高举的爪子无力的摔倒地上，硕大的头颅飞上半空重重地落地……
　　张小强提着鼠王刃向后望去，却发现大家如白日见鬼一般傻望着他，刚才他杀掉D2实在是太过残酷，鼠王刃的背锯不断锯着D2的后颈，感觉就是在虐杀，特别是D2翻过身，张小强将D2的脑袋瞬间斩下，更能为张小强的虐杀佐证。
　　张小强有些无奈，他的鼠王刃比较大，刃口的弯度也比较大，不比喵喵的小号鼠王刃，可比捅进D2的太阳穴，所以张小强只能用锯的，锯开了才好用刃口。
　　“轰……”
　　一声巨响，随后扑天的尘埃扬起，尘埃在半空缓缓变形，似慢实快的向四周铺开，转瞬间尘埃就扑过了地上的丧尸与张小强，将后面的大队盖住，咳嗽声顿时连接响起。
　　众人都被扑天而起的灰尘盖住，张小强却侧身向起尘处凝视，这一刻张小强整个人呆滞了，巨大的粮库被D3撞塌，在屋顶上构建的索道网络也塌陷了很大一部分，但这不是让张小强呆滞的理由。
　　周围的屋顶上隐约可见进化者与士兵们伸出头冲着烟尘中叫喊，张小强伸出右手遥指那边，仿佛想要抓住什么，喉咙咯吱咯吱发出异响，就是喊不出一句完成的话语。
　　“我们什么时候回去看妈妈？”
　　“那不是变异兽，那是变异鸟。”
　　喵喵的话音犹在耳边，此刻，声音的主人却随D3丧尸一起消失在倒塌的砖石之下。
　　“喵喵！”
　　终于，张小强吼了出来，不管是身后的六百士兵，还是尘埃中探头探脑的粮库守卫者都听得清清楚楚。

第1194章 冲动与现实

　　“喵喵！”
　　张小强再喊，喵喵没有回应，倒是那只被埋住的D3发出一声惊天巨吼，无数的砖石飞上天空，巨大的身影在尘雾中若隐若现。
　　“啊！我撕了你这王八蛋……”
　　张小强面色涨红扭曲，双眼几乎要瞪出眼眶，咯吱一声，竟把牙齿咬断一颗，随后吐出带血的碎牙，张小强青筋虬结的额头上，头发根根竖起，一道快捷的身影猛地向D3冲了过去。
　　此刻，望着冲出去的张小强的背影，铁中原复杂的闭上了眼睛，张小强发起的是堂吉诃德式的冲锋，张小强与堂吉诃德的唯一相似之处，是他们都是向着人类不可能战胜的对手冲锋，不一样的是，风车要比D3无害。
　　铁中原不知道该如何面对张小强，这个生性多疑，反复无常的盟友，张小强想要杀他，却又救了他，本就纠结，但是此刻张小强冲向那只人理难敌的D3，铁中原心中不知道是个什么滋味。
　　一直以来他都顶着黄金血脉的名头，被人看成是吃祖业起家的纨绔子弟，没人听他的，也没有人在心底尊重他，成了进化者他信心爆满，二次进化让他成为比其格其更加强大的进化者，第一次出手就将他的仇人削成肉酱。
　　但是到了与张小强战斗的时候，他被卡住了，张小强虽然奈何不了他，但是他也奈何不了张小强，到了与D2战斗的时候，他差点死在D2手中，还是张小强当着他的面虐杀了D2，当他面对D3的时候只感到深深地恐惧，但是张小强却主动冲上去了，让他感觉自己与张小强的距离无限拉远。
　　他与张小强的关系错综复杂，即用且防，要说他希望张小强死，这样他就少了一个随时对他起杀心的威胁，但是他又不希望张小强死，张小强一死，继任者绝对不会再与他合作，他的部族将难以度过没有粮食的饥荒。
　　再多的手下死在他的面前，他也不会在意，怯薛军全军覆没他同样不会在意，他就是这样的性格，死了就死了，想再多那些人也活不过来，但是没有死的，他会去给那些人争取，争取那一线的活命机会，也许是天性淡薄，却不乏责任。
　　在张小强冲出去之后，铁中原也冲了出去，出去之前，他用汉语与蒙古语吼道：“撤到外面去……”
　　张小强心急如焚，被那厚度达到一米多，高度在六米的围墙压到，别说是身子脆弱的喵喵，就算是皮厚肉糙的万强都不一定能吃得消，对于喵喵，张小强有一份特别的感情，她是他在草原上唯一的亲人，也是陪他跳上鸟背誓死追随的唯一。
　　杨可儿还有袁意，随着时间的消逝，在张小强的脑中变得淡薄，时时挂念幕佩佩以其说是想念她的人，不如说是牵挂她肚子里的孩子，唯一能让张小强越来越清晰的是陪在他身边的喵喵，无意之中，草原上的张小强与喵喵相依为命，在这远离家乡的地方。
　　所以张小强再次感到了锥心之痛，上一次是袁意开着卡车撞向D2的时候，如今却是喵喵被压住，不知不觉中，张小强将喵喵当成了家人，一个不可舍弃的家人。
　　嗓子眼里火焰烧灼一般炙烫，心如在油锅中煎炸，D3在前方吼叫，蔓延的尘埃将他全身上下染的如面人一般。
　　数只出现在他面前的丧尸被他斩掉了头颅，此刻张小强眼中只有D3，任何挡在他身前的东西，都是他发泄怒火的阻碍，阻碍逐渐被清除，D3的身形变得清晰，张小强大喝一声，冲到了D3身边，鼠王刃的背剧在它的小腿关节锯开。
　　第一次无功，D3丧尸身上那层鳞角一样的东西结实无比，鼠王刃只能稍微锯出一道浅痕，再深入就不是轻易就能办到的。
　　D3的大吼戛然而止，转身向张小强一抓捞过去，低头闪过擦着头皮的爪子，张小强绕到D3身后，继续在那黑色鳞角圆斑上将口子加深，第二刀却比第一刀厉害，刃影飞起，半片鳞甲随着蹦溅。
　　D3感受到腿上的痛楚，猛地吸气，吼出了它的怒火，无形的气浪将丧尸周围的尘雾推开，张小强还在跳转，丧尸的大象腿狠狠地撞了过来，张小强没有喵喵的速度，只来得及侧身，胸口被丧尸大腿边缘擦到，一声闷哼，张小强仿佛被卡车撞倒，当即倒飞出去栽进砖石混杂的废墟。
　　第二声闷哼，张小强擦着地面滑动，撞开来几大块碎砖，一头栽倒无数麻袋中，随后一层白米冲天而起，珍珠一样的白米在半空飞散，雨点一样向四方散开，张小强撞开一层层散在半空的白米，继续向D3冲过去。
　　D3迎着张小强跑了过来，一道白线发出尖锐的呼啸缠到了D3的脖子上，D3粗壮的脖子在白线的缠绕下颤抖，一点点火星与黑色的鳞甲角质碎渣一起飞溅，D3欲吼不得，一巴掌拍到了自己的喉间，七八个莹白的骨碟划出一道道飘斜的弧线散落四处。
　　张小强知道是铁中原支援自己，但是此时他却没有别的心思去感叹，冲到D3的双腿之间，举起手枪，向D3的小弟原处瞄准。
　　虽然到了D3阶段，那东西基本退化，张小强却相信，D3丧尸是男人变异的，他不相信，D3连男人的罩门也一起变异了，15连响，张小强与丧尸擦身而过。
　　丧尸发出一声怒吼，转身向张小强冲来，跑动间，地面无数零散的砖石与水泥快被踢飞，无数的建筑垃圾向张小强撞过来，张小强在闪避石砖时，双眼紧盯着D3的裆下，最终承认，他的努力无效，只能继续去锯它的小腿关节。
　　张小强迎向丧尸，二十四轮明月从他的背后追上，冲入他的眼帘向D3的双眼刺去，旋转的骨碟被铁中原放弃控制，当做飞轮射向D3，巨大的力道撞到D3的双眼上，D3的眼睛早已经退化消失，一层莹白色的粉末在丧尸的脸上爆开。
　　那些骨碟在D3的脸上连续撞碎，D3的大脑袋高高扬起，身子不由的向后退去，张小强狂吼着冲上去，先跳上D3的小腿膝盖，再跳上大腿根部，最后踩着D3向后仰起的胸口，到了丧尸的丧尸颈子下方，鼠王刃手起刃落，连连砍在丧尸的喉间，张小强势若疯虎，握刃之手如极光电影闪动在丧尸的喉咙上。
　　丧尸猛地向后跨出一步止住身形，下一刻，十块十斤重量的砖石自天而降，连续砸在丧尸的头上，砖石蹦碎，丧尸被砸的再次退去，终于绊倒，一阵尘雾再次掀起，就在铁中原招手收拢了先前散落的锋利钢片冲向那边，一道身影从尘埃中冲了出来。
　　人影冲出来的方向正朝他而来，而且那人影不是自己冲过来的，反倒是被什么东西扔出来的，转瞬间就到了他的身亲，三十多片钢片尚在旋转，只需要向前一送，钢片就能将来人的头颅割下。
　　正如张小强对铁中原动手犹豫，铁中原对张小强动手同样犹豫，心中的杀机只是微现便被压下，钢片如翩翩蝴蝶左右分开，张小强被他顺势一带，翻出两个跟头稳稳地落在他身边，接着三十枚钢片如骨碟一样被他射了出去。
　　巨大的黑影缓缓地从尘埃中站起，犹如打不死的超级大反派，三十枚钢片错乱无章将它上半身笼罩，接着三十枚变形扭曲的钢片四下反射，就连张小强也被三四枚变形的钢片反弹，挥动鼠王刃挑开了飞过来的零碎，张小强望向身侧的铁中原。

第1195章 半功

　　铁中原冲张小强苦笑，就刚才那几下，他所有的武器都报废了，虽然能力还在，最多也只能给D3做做按摩推拿啥的。
　　十二枚三角刺摊在张小强的手心上，张小强盯着铁中原的双眼说道：
　　“朝它的鼻子和耳朵招呼，那是它最敏感的地方……”
　　张小强被D3丧尸轰了出来，到让他冷静下来，没有蚀源，没有反坦克导弹，唯一能胜过D3的就只有他们的智慧，张小强今天是铁了心要杀掉D3。
　　十二枚寒光内敛的三角刺在铁中原的身边盘旋，三角刺不像骨碟那样围着他旋绕，而是固定在他身边的几个点做自转，三角刺与他同进同退，如长在他身上的枝桠。
　　D3丧尸却重新找到了张小强的头上，两边再次开打，铁中原则小心的在打斗现场周边游走，十二枚三角刺说多不多，说少不少，机会不多，铁中原更要小心把握。
　　身高不到D3大腿，体型相差不止多少的张小强犹如发怒的蛮牛，一次次向巨大的D3发起挑战，D3也是狂怒，腿上的伤口越来越深，张小强与喵喵一样，像只跳蚤一样在它腿中间跳来跳去，不时给它带来痛楚。
　　D3的速度不慢，双爪就像两只挖机不停的向张小强铲下，张小强在死神的镰刀下跳舞，不止一次被D3粗壮的臂膀擦到摔了出去，再甩出去的下一秒钟，张小强必定会站起生发起嚎叫继续向丧尸冲锋。
　　战场上的枪声差不多停止，数千丧尸走已经被数百骑兵消灭，无数丧尸尸体纵横交错的倒在残砖废墟之间，白黄乎乎的粉尘将所有一切掩盖，张小强与D3在粉尘的世界中搏杀，不时有人头大的建筑材料飞出来撞到地面发出震动的巨响。
　　张小强虽然骁勇，但是体力并非无穷尽，丧尸的体力自然比人类强大无数倍，张小强从主动进攻慢慢变得躲避多过进攻，此刻时间已经过去了四十多分钟，就在张小强体力耗尽，脚步发虚时，被脚边的砖头绊了一个踉跄，D3如山入墙的身躯撞了过来，此刻张小强连跳开的力气都积攒不起来，无奈的滚到地上。
　　“嗖……”
　　看准时机的铁中原在D3弯腰的瞬间，将两枚三角刺射了出去，可惜第一次使用这东西，没有控制好力度，三角刺撞到D3的鼻梁之上，本以为会弹开的三角刺，有一枚却顺着鳞甲之间的纹理间隙深深地刺了进去。
　　巨大的脚掌停止了对张小强的踩踏，高大的D3发出哀嚎，捂着脸向后退去，铁中原兴奋的双眼发红，他没有想到三角刺的威力是如此惊人，骨碟钢片都不能奈何的D3竟然被这小小的三角刺刺伤。
　　“刷……”
　　张小强跳了起来向D3发起最后的冲锋，他没有再用鼠王刃去发动徒劳的攻击，虽然D3的关节已经被他锯开一半的皮肤，但是想要锯断里面的骨结还不是一时半会儿能做到的。
　　向后退去的D3胸口被在跳起的张小强重重地踹上，丧尸仰面后倾，双爪在身侧舞动，想要找回平衡，两支闪烁着金属质感的三角刺以刺尖自转成圆，闪过张小强的眼角，张小强在动态视觉中，屈腿收腹凌空后翻，当他稳当的落地之后，眼睛却扫到，一向没有表情的丧尸脸上露出一副精绝古怪的模样。
　　场面一下静止了，丧尸呆呆的站在原地做着鬼脸，张小强拉开与丧尸之间的距离，退到铁中原身后，铁中原站在他身边望着丧尸，剩下的八枚三角刺如毒蛇吐信一般前后游走，准备致命一击。
　　突然，一声惊天东西的巨吼响彻当场，丧尸发狂了，双爪四下乱挥，似要发泄着什么，半拉的墙壁，一包包大米，还有倒塌的枯木全都成了丧尸发泄的目标，各种砖石碎片被巨大的力道扔出，呼啸的重物毫无规律的四处乱飞乱撞，最远的竟然飞出白米。
　　“它是肿么了？”
　　铁中原长着大嘴，惊讶的望着疯癫的D3，说话的声音都有些变形走调，张小强没有回答，只是望着疯狂的D3将身边的房子拆除，将地上的水泥路面凿出一个个大坑。
　　“丧尸追杀人类，只要靠两点，一是发达的嗅觉，一是灵敏的听觉，可能因为太过发达，一旦受伤，对丧尸的造成的损伤很大……”
　　张小强侃侃而谈，铁中原望着远处瞎折腾的丧尸有些明白了，丧尸的鼻子就是它的雷达天线，一旦受伤就没了目标锁定功能。
　　“哦！赢了，我们赢了……”
　　站在粮仓楼顶的守卫们欢呼起来，不少人开枪朝天射击，他们看到，丧尸没有规律的发泄，对站在不远的张小强与铁中原不予理睬，以为丧尸出现了大问题，至少不会在对他们有威胁，所以先一步欢呼起来。
　　“这群蠢货……”
　　张小强的脸色黑的吓人，丧尸没了鼻子还有耳朵，这不是没事找事，自己送到丧尸的嘴边么？
　　“卡擦……”
　　新弹夹卡上枪柄，张小强握着手枪冲了上去，抬枪冲丧尸连连点射，丧尸刚刚停下聆听，一蹿子弹就射在它的脸上，丧尸被激怒，冲向张小强这边，张小强拔腿就跑，跑动间不断射出手子弹。
　　一声声手枪声让上面的人群住了嘴，他们才发现，原来丧尸并没有失去战力，他们刚才的欢呼一定被丧尸听到，张小强为了他们的小命，才不得不冒险将丧尸引走。
　　跟在张小强身后的D3丧尸就似一辆坦克，将挡在身前都能一切撞开，张小强一时缺乏收拾丧尸的武器，无法可想之下，向外跑去，远远站在一边看热闹的战士赶鸭子一样跑了过来，站在张小强前方向后方的丧尸射击。
　　“不要浪费子弹，向外搜索，寻找水塘或者湖泊……”
　　张小强一声大吼，让他的战士和一部分黄金旗转身散开，剩下的一些也在同伴的解说下跑开，张小强正准备将丧尸引到阵子外面，三个手枪弹夹却被射空。
　　正在焦急，一声呼啸自身侧传来，三个盈盈骨碟在铁中原身边盘旋，剩下的八枚三角刺全被他收起，放出来最后几只骨碟。
　　尖啸声引起丧尸的注意，随即追赶，本以为引着丧尸到处跑不算很危险，但是一接手，铁中原就发现他错了，D3的速度之比S2慢上一筹，比人类全力奔跑的速度却是快多了，丧尸只追了不到五分钟，铁中原就已经上气不接下气，心中不由的万分怀念被赶到镇子外面的马群，只要有马，他何至于喘气喘的像条狗？
　　丧尸在他胡思乱想的时候飞快的接近，铁中原终于坚持不住，将三枚骨碟一收，跑到一边蹲下，望着丧尸从身边跑过，就在他埋怨自己的时候，休息了一会的张小强跳了出来，继续向丧尸射击，找回步枪的他却比铁中原更惹丧尸恼火，张小强的每一颗子弹都朝他先前用鼠王刃锯开的伤口射击。
　　一时间两边僵持，张小强久久收不到找到水塘的消息，县城中倒是到处响起凌乱的枪声，张小强一听知道麻烦了，这里出现的丧尸是那些汽车损毁之后，被游走过来的丧尸发现的，也就是说，县城里的其他方向同样有丧尸。
　　撒出去的士兵将整个旗县的丧尸拖入混战，张小强情急之下，扭头对铁中原喊道：
　　“你去支援他们，尽量解决进化丧尸……”
　　铁中原听到扭头就跑，他要到外面去将马匹找到，这么大的县城靠他两只脚，就算跑断腿也来不及支援，仓库上方的进化者与守卫们也纷纷下来，组成支援小队去支援其他方向的士兵，一时间，只剩下张小强与D3丧尸对持，对于这只打不死的D3丧尸，张小强实在无法可想。

第1196章 智慧与肌肉的较量

　　张小强只能带着丧尸绕圈，这一绕，绕到了一群活力四射的丧尸面，张小强早就不把不成尸海的丧尸当回事儿了，低头冲进这些丧尸中间，护住自己的脸颊，也不管有多少丧尸抓到他，埋着头像橄榄球手那样冲锋，当他凿穿尸群后，军服只剩下褴褛的布条。
　　张小强并没有停下，只是一个劲儿的往前冲，还没有等他回过头来看一下，十多只丧尸飞过他的头顶重重地砸到地面，一声声闷响后，丧尸全都成了破了口的口袋，盘在地上不能动弹。
　　曲腿起跳，张小强越过了地上的丧尸，回头便看到更多的丧尸飞在半空向他砸过来，他不惊反喜，回头又蹿到尸群中间向D3开枪。
　　张小强充当了搅屎棍的作用，让发狂的D3丧尸发挥余热，清除普通丧尸，当普通丧尸清除之后，他像遛狗一样带着D3继续去找别的尸群，一时间，盘踞在粮库周围的丧尸倒了大霉，当张小强带着D3丧尸清除了第N个尸群之后，居然与找水塘的士兵回合了，那是由几个黄金旗，几个骑兵组成的队伍，一见张小强，骑兵连忙汇报：“报告，我们只找到几条水沟，还有一个公园湖泊，只到我们的小腿……”
　　“再去找，快去……”
　　张小强也有些恼火，这么大的县城怎么就没有大一点水池？D3丧尸就在身后，若是现在甩脱倒也容易，但是喵喵是毁在它手中的，张小强不灭掉它誓不甘心。
　　几个士兵转身就跑，张小强将取自几个黄金旗的弹夹装到自己身上，回身用AN94继续给D3指路，带着D3跑到了一片建筑工地上。
　　刚进入工地，成群的丧尸向张小强扑过来，这几百丧尸被张小强唆使D3灭了个干干净净，一抬头看到倒塌的巨型塔吊。
　　三角铁拼接的塔吊只剩下半截，斜斜倒在一栋只砌了一半的楼房上，绿色的围纱破破烂烂的挂在墙头上，无数脚手架稀里哗啦的倒成一堆，锈蚀的只剩下铁条，一根同样锈蚀的缆绳垂在地面，顺着缆绳张小强一直看到了连着缆绳的卷扬机。
　　同时张小强也看到了包着橡胶的电缆延伸到挂着闪电标志的平房中，这时，身后的丧尸已经追了过来，张小强带着它绕道楼房后面，自己爬上楼房，从另一面跳了下来，D3就在那边拆房子。
　　乘此机会，张小强跑到了卷扬机那里，发现那东西大致完好，在以前就被油毛毡包裹，塔吊倒塌之后，也没有淋到雨水，转身跑到配电房，一脚踹开房门，便看到墙壁上的各类开关，还有角落里备用的发电机，对于发电机，张小强是熟溜的，检查了柴油，便将它发动起来，巨大的声响在小屋内回荡，吵得张小强头晕目眩。
　　手忙脚乱的打开了墙壁上的开关，张小强就冲了出去，这时，D3听到这边的动静，放弃了拆房子，主动向这边移动。
　　到了卷扬机边上，张小强狠狠地落下手柄，却发先卷扬机一动不动，当时就着急了，试着检查了一下，却始终不得要领，顺着电缆摸到了配电房，发现开关已经打开，电缆也连着小型变压器，貌似没有问题。
　　然后他又冲了过去，试着重新启动，还是不管用，而D3丧尸已经饶了过来，正想配电房走了过去。
　　“当……”
　　张小强一脚踹到了机械上面，立刻，机械运转起来，那根锈蚀的缆绳开始回收，张小强停止机械，扭头望着那只让他恨之入骨的D3……
　　当铁中原带着收拢的士兵，向张小强回报找到水库的好消息时，D3正晃晃悠悠的倒掉在塔吊上的缆绳上，D2就像希腊故事中地母该亚的儿子安泰，离开了大地，就失去了最强大的力量。
　　缆绳虽然被雨水腐蚀的只剩下小手指粗的一截，却有足够的韧劲吊起D3，在众人还在没头没脑的去找水塘的时候，张小强用他的灵机一动将这只D3活捉了。
　　“我们怎么将它弄到水库？”
　　铁中原仰着脖子，望着这只巨大的丧尸，丧尸身上的层层鳞甲让他沮丧，他实在想不出办法将这东西杀掉。
　　“用火烧吧，这样简单一些……”
　　跑到张小强身边的罗少山自认为想出了一个完美的主意，张小强摇头说道：
　　“这东西不怕火，37毫米穿甲燃烧弹对它都不起作用。”
　　顿时，热闹亢奋的场面沉寂下来，众人都有些无语，这东西放又放不得，杀又杀不死，实在让人头疼。
　　“要不先试试？就算烧不死它，熏也得熏死……”
　　不知道为什么，铁中原看到这只倒吊着哀嚎的D3，想起风干腊肉。
　　当火焰的焰头高高撩起，舔舐着丧尸的光头，丧尸剧烈的扭动，两只爪子徒劳的在火焰中挥舞，一层层油脂一样的东西渗出它的鳞甲，在外面形成一个壳儿，只是火焰是持续不断的高温烘烤，那层壳儿维持不了多长时间，就会哔啵破碎。
　　丧尸身上周而复始的流出油脂，又不断的破碎，眼看油脂越来越多，D3的体型逐渐缩小，张小强点头，误打误撞反倒找到了办法，烧不死它，可以烤干它。
　　望着这只遭受烈焰酷刑的D3，张小强心中没有一丝快意，心痛的感觉让他的心头纠结在一起扭动着，战斗停止了，但是喵喵不在了，张小强甚至不敢回头去找她，一想到喵喵被巨大的砖石压的面目全非，他的心就要流血。
　　但是终究还要面对，他发出长长的叹息，转身向粮库走去，逐渐聚集过来的战士分出一半跟在他的身后，地上到处都是丧尸的尸体，被枪打死的，被D3撞成肉酱的，被扔飞挂在楼层窗台上的，还有卡在路边橡胶轮胎中的。
　　路边的车辆只剩下满地的玻璃和铁架子，车皮上的油漆连着铁锈脱落，倒是车内的座椅和塑胶制品完好无损，最多只是褪色，红色的铁锈像沙粒一样在街上堆积，目力所及，无数红色的沙堆铺满街道，除了一些水泥制品和橡胶制品，钢铁大多都变成了这种红色的沙粒以及深红色的疙瘩。
　　街边的卷闸门也被溶蚀的差不多，只有门上的铁杆卷扬还留在风雨吹不到的地方，一个个洞开的大门露出里面黑森森的空间，地面墙角到处都有浸水的痕迹，无数绿色植被在各个角落里生根发芽，不少水泥土块被黝黑的茎藤撬起，也许要不了多长时间，这座城市就会被植物吞噬。
　　到了战斗许久的粮库，丧尸腐烂的臭味让人连连后退，没有人能忍受这种让他们连隔夜饭都想吐出来的味道。
　　张小强却对这种味道视若无睹，神情肃然的走进无数丧尸尸体中间，踩着绿色的尸液走向喵喵最后出现的地方。
　　残桓断壁中无数的砖石堆积，各种颜色的渣滓与尘埃将这里铺满，白米也散的到处都是，D3造成了相当大的破坏，这里就像大口径炮弹炸过一样，再无一样完好的东西。
　　望着这堆面目全非的垃圾建材，张小强悲从心中来，虽然身边有数百士兵陪伴，却感到分外孤独，挥手让身边的战士散开寻找，他望着地面上无数的砖石，眼眶微微湿润，最他没有哭出来。
　　张小强不再是以前的小人物，那个躲在家里的宅男，永远不再是了，他懂得思考，知道末世不需要眼泪，喵喵遇难让他锥心之痛，但是他只想埋在心里，不愿再表达出来。
　　张小强为喵喵心疼，只是单纯的为了喵喵，与许梦竹那个女人一毛钱的关系也没有，张小强总是喜欢愿意与自己同甘苦，共患难的人亲近，杨可儿是如此，袁意是如此，若不是上官巧云在最后放弃进化者的身份，陪在他身边，他也不会接受上官巧云。
　　张小强对感情很保守，虽然女人不止一个，但是若不是愿意与他同甘共苦的，他是看不上的，幕佩佩只是一个意外，一个发泄压力的意外，更加意外的是，她成了他孩子的母亲，所以张小强对幕佩佩的牵挂只是对孩子的牵挂。
　　众人都在清理建材，张小强并没有动手，走到不远处坐下，一根接一根的抽烟，他不想亲自动手，不想在第一时间看到喵喵血肉模糊的尸体。

第1197章 无心插柳

　　场面有些混乱，几百人大声吆喝，着将无数大小砖石清除，先前落下的尘埃再次惊起，张小强叼着烟头眯着眼睛，任由灰尘将自己的掩盖，突然，他的裤腿被什么东西扯了一下。
　　低头看到两只黄豆大的小眼睛与自己对望，花皮变异小貂看到张小强望它，松开了张小强的裤脚吱吱叫了两声，转身就跑，目的地显然是塌陷的粮库。
　　望着小貂毛茸茸的大尾巴，张小强犹豫了一下，狠狠地跺脚，追了上去，他知道变异小貂是带他去找喵喵的，但是他又不想这么快看到喵喵的尸体……
　　变异小貂蹲在几块横倒的断壁上跳来跳去，毛绒绒的大尾巴都快转成圈儿了，张小强看着那巨大的碎石砖桓，心都凉了，这里的石块太大，也太重，换做是他都不可能活命。
　　“都过来，给我搬空……”
　　张小强大喝一声，伸手就搬起三块连在一起的断砖狠狠地扔到一边，呼啦一片，跑过来四五十人过来一起搬运，人多力量大，加上有罗少山这个力量型进化者，清理工作很快，无数的碎砖和水泥渣滓被清理，一人多高的断墙也被挪开。
　　当一只被砸碎的步枪跃入眼帘，张小强的心脏猛烈抽搐，此刻他不能控制身体的僵直，只是呆呆的望着那只断成几截，枪管被压扁的步枪。
　　张小强此刻连勾动手指头的力气都没有了，身边的战士没有发现他的异常，依旧喊着号子将一面巨大的断墙慢慢移开。
　　当这面断墙还在滑动的时候，张小强身边站立的一个女孩突然叫道：
　　“停，停一下，大家都停一下……”
　　张小强猛地转身盯着这个女孩儿，女孩儿是进化者小队的一员，长相普通，可以说毫无特色，但是她的名字很好听，叫做蓝婷，进化能力是听觉。
　　女孩儿看到张小强盯着她，不由的缩了缩脖子，有些害怕的样子，张小强望着她猛地想起，她的能力能听到血液在血管里流动的声音，转身对其他人吼道：“住手，都住手……”
　　场面静止下来，一个个汗流浃背的灰人无声的望着张小强与他身边的蓝婷，蓝婷深吸一口气闭上眼睛，一时间，所有的动静完全停止，没有人再敢大声呼吸，仿佛连心跳声都会打扰。
　　蓝婷突然睁开眼睛，扭身一指与众人挖掘相反的方向说道：
　　“那里的地下有心跳和呼吸……”
　　张小强诧异的望着属于粮库中心的地方，那里堆积着如山的粮食袋子，撒开的大米混着泥沙将地面每一点缝隙铺满。
　　“上……”
　　张小强没有犹豫，一声高喝，罗开山猛地冲过去，抓起四只粮袋扔了出去，旋转的粮食袋子撒出无数晶莹的大米，还没有落地，更多粮食袋子扔了出来，一次比一次力大，后面的粮袋甚至撞到前面的，在空中翻滚的跌到远处。
　　人多力量大，很快地面堆积如山的粮食被清除，但是露出的空间里空空如也，除了以前压出的印记，就连泥沙与大米都没有多少。
　　众人都望着蓝婷，蓝婷有些疑惑，站在地面半晌，点头说道：
　　“就在下面，下面还有水流声……”
　　“真的能行么？”
　　艾爱手足无措的站在被鼠王刃剜除水泥的地面，望着张小强很是怯懦的问道，这个高个子女孩儿将进化者的生活想的太美好，第一次执行任务就面对成山成海的丧尸，差点就将胆子吓破了，后来又遇到D3丧尸，在天空转了几圈儿，已经对自己的进化者身份抱有十二万分的不自信。
　　当蓝婷提议让她使用自己的能力时，艾爱只觉的浑身软绵绵的，再也提不起一点精神，当时在张小强的逼视下，她又不得不迎着头皮站出来。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的……”
　　张小强极不耐烦，自然没有好言语，喵喵可能活着的消息，让他恨不得将脑袋削减钻到地下，磨磨蹭蹭的艾爱让他很不顺眼。
　　“啊！是……”
　　艾爱应声而答，下一秒种艾爱就消失在众人眼中，接着一声尖叫自艾爱消失的地方传上来，一个硕大的地坑出现在地面，一切都毫无预兆，没有冲天而起的尘沙，没有惊天动地的震响，就像那里原本就有这个坑，只是众人之前没有注意到。
　　顺着大坑往下看，一层层各种颜色的湿润土层之下，是黑黢黢的污水，接着漂浮着泥沙的污水猛地破开，一个浑身臭烘烘的身影蹿了出来，直直的跳起两米多高的土坑落到地面，定眼一看可不就是喵喵那丫头。
　　“喵喵……”
　　张小强忘情的呼喊，扑上去要将她抱住，这一下却搂了一个空，喵喵闪到一边，嘴里连连尖叫道：“好臭好臭，好脏好脏……”
　　喵喵跑到一边去找地方洗澡换衣服，张小强望着她的背影发傻，周围的士兵同样如此，只有蓝婷惊叫道：“艾爱还在下面，该不会淹死了吧？”
　　喵喵没有被压到，也是靠进化者的危险预知，在与D3缠斗的时候精力高度集中，突然而来的惊惧让她吓得差点魂飞魄散，到处都是漫天的尘埃，喵喵根本就看不清周围的一切，情急之下，她蹿到了墙角，接着整面墙就塌了下来，一时间喵喵也慌了手脚，在脚边摸到了排水渠的检修入口的铁栅栏。
　　靠着鼠王刃的锋利，喵喵蹿到了下水道里，接着上面的围墙断裂，将先前存身的地方压实，而喵喵也被困在臭烘烘的下水道里，若是以前还好，没有污水，也算不得上面大事儿，但是下雨之后，喵喵就吃足了苦头，一个人在黑黢黢的下水道里游泳，不时还有淹死的变异鼠从她身边飘过。
　　就在喵喵恶心的无以复加的时候，艾爱来了，艾爱刚刚发出尖叫，就被喵喵当做垫脚石踩住，自己蹦了上去……
　　望着同样湿漉漉，臭烘烘的艾爱，张小强心情大好，找过自己的背包，扔了一套备用的军服给她，赞许道：“没有无用的技能，只有无用的人，你的本事很不错，以后可以考虑向矿工发展……”
　　带着洗完澡，换上干净衣服，还在不断嗅着自己味道的喵喵，张小强走到吊住D3的工地，在那里只剩下几十个人，铁中原也不在，熊熊地火焰依旧烧烤着D3，D3已经没有力气再吼出声，吊在塔吊上也不挣扎，只是微微的颤抖，犹如被在铁板上抽动的鲜活大虾。
　　周围的士兵对D3指指点点，张小强站在灼热的篝火边，望着缩水三分之一的D3，心中涌起强烈的成就感，伸手攀住喵喵的肩膀，将她搂在怀里指着D3对她说道：“看吧，我为你报仇了……”
　　显然喵喵并不领情，将张小强的手臂狠狠地扔了出去，拍打着自己的衣服娇嗔道：
　　“脏死了……”
　　张小强并不在意，看到喵喵充满笑意的大眼睛，心里就像三伏天喝了冰水一样舒服，望着倒吊的D3，听着远处零散断续的枪声，张小强奇怪的问着那些留守的士兵。
　　“不是有几百人在这么？人都去哪儿了？”
　　这里的士兵黄金旗与他的骑兵都有，一个排长向张小强敬礼，汇报说道：
　　“狼旗的统领带着他们去清剿剩下的丧尸，刚才在我们找到水库之前，沿途的丧尸差不多就被清理了，剩下的也不多，想乘机将整个旗县的丧尸清空……”
　　士兵刚刚说完，张小强才想起，他刚才带着D3将这里的丧尸杀了个干干净净，几次三番的清剿，也让进化丧尸灭的差不多了，而这里有没有出现Z型丧尸，显然，他们在无意间灭掉了大半个旗县的丧尸。
　　“你们也去吧，注意安全，随时与周围的部队保持联系，重点搜索各类仓库，还有钢筋建材，一旦发现，立刻上报……”
　　张小强将剩下的士兵打发，同时让人去苏木小镇上报信，派人过来运输物资，那些士兵刚刚消失，天上传来一声嘹亮的鸣叫……

第1198章 谈话

　　巨大的黑影将天空遮住，大风从天上扑下，将周围有些松散的物件吹的摇摇晃晃，三米高的火头也被压下伏在地面，无数的火星冲出火焰的束缚撩上半空，闪出璀璨的光华随后泯灭。
　　这时喵喵不再嫌弃张小强身上脏了，扑到他的怀里将脑袋埋住，张小强抱着喵喵，举头望着天空，那是一只比大黑鸟更庞大的变异鸟，浑身灰羽，乌蒙蒙的就像巨大的阴云，看不到它的头颅，只有那宛若镰刀的巨嘴闪着冷冰的流光，在它的腹下，两只大爪上，几支爪刃如利剑一般细长，每一只都穿着三五只扭动的丧尸，爪刃的尖端微微回收，将丧尸的身子固定。
　　接着那鸟扶摇直上，化作黑点消失在远方，下面整个县城，分散在各处的战士都看到了那只大鸟，零散的枪声在同一时间停止，没有人怀疑那是他们在做白日梦，大鸟带起的大风还在身边围绕，旋起一只只轻薄的塑料袋。
　　“没……没事，那是过路的……”
　　张小强艰难的安慰着喵喵，声音就像铁铲刮铁锅的破音，这种大鸟在草原上没有看到过，也就是在这里才见到，想来是外面的零散丧尸让大鸟没有兴趣，就近在附近扎巢，张小强今天差不多将整个旗县的丧尸清除，断了大鸟的口粮，刚才只是捞的最后一票，也许以后就看不到这只大鸟了。
　　值得庆幸的是，他们没有与大鸟发生冲突，也许是他们手中的枪支让大鸟忌惮，不管怎么说，他们少了一个天大的麻烦。
　　“刚才那是什么？那是圣兽么……”
　　铁中原骑着大马向这边奔驰，人还隔着老远，先将心中的疑问说了出来，随后到了张小强两人身边翻身下马，在他身边旋转的十多枚残破的铁片也忘了收回。
　　张小强摊了一下肩膀说道：
　　“那玩意是变异鸟，不知道是哪一类鸟变异，不过看模样，高射机枪是不一定能打下来的，也许地空导弹可以做到，但是能不惹，就尽量不要惹，那东西我们惹不起……”
　　“也许，它身上有天圣精和晶核也说不定……”
　　铁中原满眼狂热，内心中蠢蠢欲动的野心直接被他表现在脸上，对他来说，只要能提升自己的能力，就算是找阎王单挑也能试试。
　　“不是每种胶质体与晶核都能对你起作用的，也不是所有的变异兽身上都是宝……”
　　张小强说完，扔出一枚珍珠一样乳白色的晶核，圆润的晶核在半空翻滚，随后被无形的大手托住，飘到了铁中原的面前，望着眼前鸽子卵一般大小的晶核，铁中原有些变色，张小强拿出这东西何尝不是在证明他的能力。
　　“能看出这东西有什么用么？”
　　张小强望着铁中原诡异的一笑，带着一袭调侃的说道，铁中原摆弄了半天，无奈的摇头，那块能鉴别进化者身份的晶核还是铁中原无意中发现的，通过遥控，随着距离的远近，晶核不断变色才确定它的价值。
　　“我知道这东西的用处，若是在以前，用无价之宝形容也不为过，不过到了现在，最多只能当不要电的灯泡用，至少是三十瓦的节能灯啊……”
　　听到张小强的感叹，喵喵一伸手，将铁中原面前的珍珠晶核抓到手里，左顾右盼之间，若无其事的放到自己的口袋里，就差没有吹上一声口哨了。
　　铁中原幽怨的望着厚皮喵喵，怎么说那也是一颗夜明珠啊，传说中的东西离他是如此之近，就被喵喵收入囊中，他还没来得及摸一下呢。
　　“这个城市是我们的了……”
　　站在楼顶上，俯览错落相间的楼房与各处生长的植物，铁中原由衷的感叹道，虽然大多数楼房窗户都被洞开，窗架锈蚀溶解之后，在墙面上留下大片大片的锈色红斑，虽然整个城市现出死寂沉沉的萧条，但是无损他此刻激昂的心情。
　　“这是我的城市，是中国人的城市，与你没有太多的关系，对你来说，你只是这里的过客，终不能在这里繁衍生息……”
　　张小强冰冷的话语，给铁中原的激昂豪情泼了一瓢冷水，让铁中原的微笑变成尴尬的苦笑，他正视张小强的眼睛，带点卑微的说道：“难道我们永远不能成为朋友么？”
　　张小强没有与铁中原深情对望，转而俯视整个城市：
　　“这个世界，朋友只是一个美好的梦想，对于你我来说更是奢侈，因为我们不是一个人，我们代表的是整个族群，要我说，就算我们成为朋友，一旦杀掉我对你的族群有利，你会毫不犹豫的杀掉我，同样，我也会如此。”
　　铁中原望着张小强的背影，黯然无语，接着下面的街道传来争吵声，却是骑兵与黄金旗发生冲突，他们从路边的商铺中找到一些没有被雨水毁掉的物资，因为分配不均相互吵闹，跟着就相互将枪口对准对方的脑袋。
　　虽然在两边的队长喝令下放下了枪，却止不住他们动手，一时间两边打成一片，就连他们还算理智的队长都加入了进去，引起争执的物资则被人扔在一边无人理睬。
　　张小强望着下方打的头破血流的人群并没有阻止，而是抽出香烟点上，扭头对铁中原喷出一口青烟，在铁中原皱着眉头扇风的时候说道：“刚才面对敌人，两边共同进退，相互扶持，争相支援，一旦敌人解决了，他们就相互动拳头，这不是因为民族或者其他的缘故，我队伍中也有蒙古人，他们同样打你们不手软，知道原因么？”
　　铁中原脸色立变，顿时卡壳说不出话，聪明如他如何不知道？张小强没等铁中原回答，自顾自的说了起来：“他们始终知道，对方是敌人，我们的合作关系并没有蒙蔽他们的心，丧尸是所有人类的大敌，没有了丧尸，血狼旗是我们共同的大敌，没了血狼旗，我们之间就是大敌……”
　　“所以你才想杀了我……”
　　铁中原终于忍不住，厉声问道，张小强听言瞟了他一眼，随后叼着烟卷的嘴皮子翘起，露出白牙算是微笑。
　　“别告我你没有想过杀我？若不是因为各种原因，刚才，我们两个绝对会死掉一个，不是你就是我，不过，我活下来的机会更大一些……”
　　张小强说的很直白，直白的让铁中原暂时有些接受不了，铁中原很聪明，也很有能力，但是他的阅历太少，大学还没有毕业末世就来了，刚刚当上首领，就被手下背叛，接着几支狼旗划区而治，让他的事业心遭受严重打击，跟着张小强又给了他致命一击，部族眼看不保，虽然他从必死的僵局中打开一条活路，张小强却又给他展现了一个更加残酷的世界。
　　一声枪响，两人一起往下望去，一间被踢开的木门后涌出十多只丧尸，这些丧尸，两人中任何一人抬手都能解决，但是他们并没有动手，那些厮打成一团的士兵先一步爬起来，慌慌张张的将地上的步枪捡起来，也不管手中的枪支是不是他们原先的那支，打开保险就是一顿扫射。
　　这些打酱油的丧尸只获得了一个亮相的机会，就被十多支步枪射成蜂窝煤，到地的丧尸尚在抽搐，士兵们又开始横眉竖眼的对望，最后在各自队长的命令下，将自己的枪支换了回来，平分了物资继续搜索……
　　看着那些鼻青脸肿的士兵散开，张小强扭头对铁中原最后说道：
　　“这个世界很大，能站在最高处的不多，你的野心我知道，我的野心你不知道，若是你不能将自己的位置摆正，到最后谁能笑到最后绝对不是你……”
　　说完这句含含糊糊的预言，张小强转身向楼下走去，只留下铁中原望着远处的草地发愣……

第1199章 铁中原的决断

　　喵喵从来都是不会吃亏的，虽然她杀伐果断，本身还是小孩子心性，看到好东西首先就往自己包里装，找到的几个地下车库，喵喵先看了一遍，将颜色好看的，架子结实的，还有内部奢华的统统划分到张小强的骑兵手里。
　　黄金旗的士兵看着剩下的那些破破烂烂的车辆敢怒不敢言，喵喵能与D3周旋，可不是他们惹得起的，随后喵喵一发不可收拾，凡是好东西，她先挑，看不上的才轮到黄金旗，虽说县城是两边一起打下来的，但是喵喵的做法却赢得骑兵的拥护，一时间喵喵在骑兵心中的地位扶摇直上，甚至超过了他们的直属长官。
　　以罗少山为首的进化者分队则成了后勤统计人员，他们将各种物资清点汇总，同时将各个搜索小队的成果总和。
　　到了晚上，月牙儿收复的小镇居民全体来到镇上帮忙，在铁中原与黄金狼旗诧异的眼光中，那些蒙古牧民与其中的十个战士打成一片，相互聊着闲话，麻利的干着活。
　　“他们是一个小镇上的居民，在军人的保护下度过了整整一年时间，我们不会搞什么民族政策，他们认同自己是中国人，那么他们的生活和未来我就会负责……”
　　面对铁中原的不解，张小强并没有当回事儿，中国数量不少的少数民族并不一定都是真的，不少汉人也挂着少数民族的名头，要说，在中国，反倒是少数民族吃香，比方说他们高考有加分，不受计划生育管制，最关键的是，他们死了可以埋到土里，不用被烧成灰灰。
　　所以谁也不会去特别区分这些东西，更不会搞什么种族清洗，只要大家都长的差不多就行，与张小强所做的和黄金狼旗以前做的，产生了强烈的对比。
　　顿时，铁中原明白了张小强和他的属下为什么对他会有这么强的敌意，说穿了，正是他们以前对汉人太过害怕，野心又太过庞大，从而产生了种族畏惧心理，虽然他不赞成屠杀汉人，但是他却把汉族的女人当做玩物，把男人当做奴隶，让张小强与他的士兵同仇敌忾，最终对黄金狼旗恨之入骨。
　　晚餐在一片祥和的气氛中进行，餐桌上除了白米饭之外，还有很多在旗县找到的罐头和熏货，另外在铁中原惊讶的目光中，桌面上多了几盆不认识的青菜。
　　这些青菜的模样很怪异，有的像松针，有的长成十字花型，还有的颜色暗红，看的人心里发悸，但是吃到嘴里却又异常鲜嫩，吃完之后，整个人神清气爽，胃里似乎有些暖流缓缓地在身体中流淌。
　　张小强在一边大口吃着这些蔬菜，并不给铁中原解释什么，这些青菜是他用俘虏试毒的副产品，后来又用末世前的检测手段轮番检测，直到发现完全无毒后才食用，不过这些变异植物并不简单，食用之后，张小强发现这东西能改善人体机能，提高人类的身体素质，罗少山都说，天天吃这东西，力气都大了几分。
　　“不许挑食……”
　　张小强说了身边的喵喵一句，夹起慢慢一筷子青菜给喵喵，顺手将她面前的鱼肉罐头拎到自己面前，惹得喵喵嘟囔着嘴不肯吃饭，没有办法，张小强又把鱼肉罐头还了回去。
　　“蟑螂哥，白天的物资清点已经出来了……”
　　骑兵连连长李耀啊走到张小强身边汇报，张小强点头示意他说下去，坐在一边的铁中原竖起了耳朵，全神贯注的关注着李耀啊。
　　“我们搜索了县公安局，还有武警中队的驻地，找到各种枪支百支，其中手枪和步枪各半，子弹若干，还找到不少催泪弹和警用盾牌……”
　　张小强一听，顿时眉飞色舞，白天他们只是搜索者街道，房屋内并没有进去，就是没有盾牌和长刀作为肉搏兵器，正说要等后方调过来，没想到搜索了警察局就解决了，突击队员完全可以拿着盾牌和手枪清理屋内的丧尸。
　　“搜索了菜市场和一些仓库，找到的物资有很大一部分被雨水毁了，不过养活几万人用一年是没有问题的，另外我们找到几个服装厂，还有原料仓库，衣服的问题也解决了，若是将周边的楼层清理，筹备的被服也没有问题。
　　此外，我们找到两个加油站和一个油料储备中心，虽然设备被腐蚀严重，但是油料还是完好的，只要我们弄来大量的油桶，这些都能弄走……
　　建材市场的钢材都保存的完好，只有最下面的一层被腐蚀，数量不多，大多数都是搭在架子上的……
　　可以说，这座城市全都是我们的，只要我们将一些被雨水腐蚀的基础设施修复，相信可以直接投入使用，周围也没有什么危险……”
　　说到这里，铁中原有些按捺不住，还有什么地方，比这里更适合安置他的族群？没有威胁，坚固的房子，充足的粮食，衣服被子什么都有，还有各种消失很久的生活用品。
　　“物资有很多，但是我们运不走，虽然找到一些车辆，数量也不多，加上我们留在苏木小镇的一共才不到五十辆运输车……”
　　“运不走，我们就将人带过来，这里什么都有，还他们没吃的？外围放牧，周边种田，只要能有收成，一切都会好起来……”
　　铁中原终于忍不住说了出来，双眼灼灼地望着张小强，张小强听到沉思了一会儿，最终摇头说道：“不妥，这里离宁夏的首府太近了，那几有数百万丧尸，就算将你们的五狼旗绑在一起都挡不住，一旦这些丧尸过来，将是个灾难，你难以想象的灾难……”
　　铁中原住嘴了，他对中国的地形不是很了解，这个县城数万丧尸都让他们有些应付不过来，若是乘上一百倍，他难以想象那是怎么一个盛况。
　　“不对，丧尸过不来……”
　　坐在不远处的罗少山突然出声，让张小强的注意力被引开，他注视着罗少山的背影，追问道：“将你知道的说出来……”
　　罗少山站起身走过来，毫无芥蒂的做到张小强的面前，拿起一罐肉罐头倒进嘴里，鼓起两个腮帮子含糊的说道：“那边有贺兰山脉，海拔在2000米到2500米，山路崎岖，只有一条国道连通，离我们远得很，而且山路不好走，随便搞点滑坡就能埋住，想要翻过山脉更不容易，长眼睛的人翻过来都得去了半条命，丧尸？不可能……”
　　罗少山与喵喵争抢着肉罐头，张小强翻找着地图，找出地图后仔细看了半天，还是没有看出来，不过那条公路倒是被他找到，发现公里歪歪扭扭的绕着大圈子才连过来……
　　“蟑……蟑螂哥，你看……”
　　铁中原艰难的说了出来，张小强没有理他，继续看着地图，他们所在的旗县位置很好，若那片阴影一样的地形真的是山脉的话，离山口最近的镇子，恰好又是一个有草场的农业小镇，人口不会太多。
　　拿下那个镇子，他们的屁股后面基本上被山脉包围，不用怕来自后方的危险，而他们的前方也没有什么危险，只有张小强上次去过的盐湖小镇作为桥头堡。
　　另外顺着县城的公路，他们可以绕过大山，上到内蒙古的高速公路到达黄河，若是不过黄河，他们就可以到包头，最终与血狼旗接触，在到达包头之前，他们会经过一个城市，还有一个县城，不过张小强并不在意，只要绕过去，他就找到了回家的门票。
　　“蟑螂哥，这个城市足够大，我的部族和你的人应该都能容纳下……”
　　铁中原着急了，不断的催促着张小强，也让张小强惊醒过来，这尊大神还没有想到解决的办法，他就想着回家了，万一铁中原在草原再次掀起波涛，他之前所作的一切岂不是为他人作嫁衣裳么？
　　“你说你要去西伯利亚，有什么打算？若是你的族群在这里安居乐业不想走怎么办？还有，三支狼旗任何一支都比你强大，又有多少人跟你上战场？要知道，在这里，他们会活的很滋润，一旦有了惰性，就不会再去拼命了……”
　　张小强的话并没有让铁中原迟疑多久，铁中原只是稍微犹豫，便用低沉地话语说出：
　　“那就让他们在这修生养息吧，如果你不放心，我就带着我的队伍离开，他们都是蒙古人的种子，一旦毁灭，我们蒙古人的未来也完了，我虽然不算好人，但是部族的命运，是在我个人命运之上的，没有了我，蒙古族还是蒙古族，没有了蒙古族，我就不在是我了……”
　　铁中原的意思张小强明白，黄金血脉因为成吉思汗而荣耀，但这一切荣耀的原点是蒙古族本身，一旦这个民族消散，没有谁会记得有这么一群征服欧洲的亚洲人。
　　“你倒是真放得下，也行，你带着你的队伍到西伯利亚去闯荡天下，这里留下一只部族加入中国，不管那一边毁灭，你们都有一线血脉流传下去……”
　　张小强不准备将铁中原留在身边，或者说，他忍不住对铁中原的杀心，铁中原同样如次，他的血脉让他无法屈居人下，以其像条狗一样对别人摇尾乞怜，他情愿凭借手中的钢刀去杀出一个天下。
　　“如此，本地的部族就拜托了，我会留下巴彦协助你们管理，这些族民与先前对汉人的杀戮没有任何关系，大多数都是中国土生土长的族人……”
　　顷刻之间，铁中原做出了这个决定，为了族人有更好的生存空间，他放弃了权柄，同时也放下了这个大包袱，整个人患得患失起来。
　　张小强点头不再说话，铁中原的表态也让他放下了疑虑，这些人就相当于铁中原交给她的人质，一旦铁中原反水，首先遭殃的就是这些人，铁中原的人口只有三万余，留下的人口就占了两万，两万人的性命铁中原损失不起，蒙古人同样损失不起。

第1200章 琐事

　　清晨来临的时候，许皓带着大部队赶了过来，上千平民融进县城，给这里带来了大量的人气，数百士兵拿着刀盾冲进建筑内，将里面的丧尸肃清，紧跟其后的平民则冲进去将里面的丧尸搬出来烧掉，以免丧尸的臭味糟蹋房子。
　　一切都有条不紊的进行着，剩下的丧尸大多是普通丧尸，普通人都能对付，也没有出现什么波折，加满油料的车辆载着满满的油桶回到小镇，在那里，它们要将苏木小镇上的人口逐步迁徙过来，最终只留下千人留守。
　　去新圣湖报信的分队也出发了，数百匹驮着粮食的马屁跟在后面，骑兵与黄金旗都有，铁中原留在县城准备新的征程，D3的牙齿被完好的取了下来，作为铁中原的新武器，这些尖锐的牙齿是D3身上最尖锐的东西，每一颗都能在十米之内洞穿钢板，刺破D2的眉心是没什么问题的。
　　这一次张小强决定顺势将屁股后面收拾干净，那个公路边上的小镇成了此次的目标，白天在县城周边找到零散上百名幸存者，他们将整个县城周围的情况都说了一遍，那个小镇则是重中之重，因为在末世前，那里是县城的主要粮食供应区，此外，还有余粮向外卖。
　　所以，那里的粮食未必会比旗县少，算上那里的粮食，张小强的手中就有供应所有人口吃一年半的粮食，再将那里的垦殖恢复，以县城为中心，将会成为大粮仓，说不得，整个内蒙古的粮食都要靠这里供应。
　　另外，张小强还要派出一个营，一个八部众旗去防守公路，山区公路比较简单，炸毁一面山坡就能将公路挡死，但是几十公里外就是几百万丧尸的大都市，容不得他们不小心。
　　当远征军出发之后，旗县就开始彻底忙碌起来，物资的转场，人员进入，还有人员的工作安排，包括临时基地的留守人选和蒙古人的迁徙，一大堆事物忙起来，张小强也将远征军忘在一边。
　　刚刚和向飞交接了县城内找到的各种加工机械，返回的士兵就找到了张小强，通过士兵的汇报，张小强得知整个小镇已经牢牢的控制在手中了，此外，公路上出现大片尸群，万幸的是丧尸只是无意识的游走，速度不快，接触的人也没有惊动尸群，用炸药将公路彻底炸毁，才将丧尸堵在贺兰山里。
　　小镇里的九千多丧尸已经被剿灭，上千名幸存者幸运的等到了许皓与铁中原的救援，开始重新回到家园，有了这些人，小镇的恢复工作开始展开。
　　一切都向好的方向发展，唯一的阴云，是铁中原在山区那块看到了那只先前出现的大鸟，大鸟没有理会活人，向银川飞去……
　　先前在苏木小镇上，张小强拿走了向飞的行政权，组建了一套自己的班子，暂时最高行政长官是周杰，随着张小强不断取得胜利，加上他的气运十足，几场大灾都没让他伤筋动骨，又收复了一个城市作为基业，让周杰对张小强死心塌地，换做是他自己，是无论如何也做不到的。
　　进化者小队重新编组，每一个从苏木小镇上迁徙过来的平民，首先得经过辨识晶核的查探，这一查探，倒是有找出十几个进化者。
　　这些进化者本身不知道自己有能力，先前的选拔将他们忽视了，这些人也许本身的素质不是很好，虽然速度快一些，力量大一些，但是并不是很突出。
　　这些人也被张小强挑出来，男人划到罗少山的手下，女人划到月牙儿的手下，统一归乔整训，学习各种技战术和枪支使用，另外还由幽灵做教官，整编了一只狙击分队，队员全是远距离视距，反应超快的进化者。
　　先前被张小强放弃的几个进化者也被重新找了回来，那个能看透底牌的年轻人是透视能力，可以作为清剿尖兵使用，能使灯泡发光的中年人则作为电系进化者培养，倒是那个烘干尿片的蒙古妇女让人头疼，总不能让她当洗衣房的主事吧？所以她的能力有待挖掘。
　　能控制别人思维的诡异进化者周雄，成了张小强的情报部长，这个人没有什么野心，最大的爱好就是吃，不管是肉，还是烟酒，有什么吃什么。
　　已经证实，变异青菜中，数量不多的几种可以微弱提升进化者的能力，通过那个有着显微镜一样视觉的女人观察，他们在植物中找到和白色液体一样的物质，不是很多，但是相比危险的成熟体变异兽，不会咬人的植物是他们求之可得的珍品。
　　为此，张小强拍专人负责种植，以后作为所有的进化者特供青菜，并向所有的平民收购，用奢侈品和生活物资回收，这些东西虽然对普通人同样有效，但是张小强不准备作为全民福利，毕竟数量太少，进化者需求又太大。
　　这个项目的负责人是巴图，这个怯薛军唯一的硕果出现在黄金旗士兵的面前，曾经引起过一阵猜疑，不过巴图为了向张小强证明他的决心，将所有质问他的黄金旗士兵揍趴下了，带着他的新婚妻子和十名维持安全的士兵去种菜。
　　巴图是一个信号，让另外一些向往安定生活的黄金旗看到了希望，既然巴图能混的这么好，也许他们也能。
　　当铁中原与许浩带着部队清剿周边山区居民点的零散丧尸时，大迁移正式展开，无数牧民离开了他们的新圣湖，抛弃了几千座战死士兵的坟茔，带着忐忑的心情，在金狼旗士兵的保护下向草原进发。
　　苏木小镇的迁徙在七天后完成，这样一来，从临时基地到旗县公路上的三座苏木小镇，各自留下上千到几百人不等的数量生活，大多数的平民开始向最大的，也是最安全的城市迁徙。
　　张小强在县城中忙的焦头烂额，各种杂事都要他点头，当清剿部队带着大批物资返回的时候，又被张小强打发去收复他以前到过的盐湖小镇。
　　当第一批蒙古人到了旗县外面的草原时，阴沉的天空出人意料的下雨了，当这雨落下之后，张小强整个人都懵了，这场雨毫无预兆，他第一个念头就是让整个城市的居民总动员，保护各种钢铁物资。
　　事实证明，张小强的命令没有错，这场雨同样对钢铁有腐蚀型，不过没有上一场的那么明显，战士们手中的步枪在雨后的潮湿空气中纷纷起锈，只有每天一次的保养，才能保证枪支不被腐蚀。
　　此外这场雨也从侧面向人们证明了一件事儿，天气终于正常了，这场蒙蒙小雨只下了三天不到，降水量也不多，随后天空的阴云突然溃散，久违的太阳出现在碧蓝的天空中。
　　对此，张小强既是欢喜又是担忧，天气正常，意味着他们不用在极端天气中穷于奔命，若是以后的雨水都能腐蚀钢铁，那么人类最擅长掌握的，一切与钢铁有关的事物都会成为铁锈，这对他们反击丧尸的战事无疑是糟糕的消息。
　　越来越多的蒙古人到了县城被分派到各处清理植物，各种基础设备重新运转，一些技术工人，或者擅长管理的人员被找出来，成为第二批次的管理者与专业人才。
　　一切都在有条不紊的进行着，张小强看似热衷于老巢的建设，其实是在为探索包头做准备，他的敌人不止血狼旗一家，还有黑狼旗和苍狼骑，至于雪狼旗，张小强鞭长莫及，与金狼旗战斗损耗的子弹复装的不到十分之一，炮弹和火箭弹以及榴弹根本就没有能力复装，以前准备的子弹只剩下不到二分之一，还要供应金狼旗，一时间，库底也开始捉襟见肘。
　　乱七八糟的坏消息没有阻挡张小强回家的心，一切都是乱糟糟的，让他的心没有一天轻松过，转眼间他到了草原已经四个月了，眼看就要到三月，回家还是遥不可及的梦，让他说话都带着些火气。

第1201章 政府残余

　　“什么？收复盐业小镇与其他势力发生冲突？还战死六十多人？还是在铁中原与许浩的带领下？”
　　张小强得知这个消息，差点将眼珠子瞪了出来，收复盐业小镇对张小强来说，算不得什么难事，上次他带着喵喵与月牙儿与变异怪物交战，差不多毁掉了几千丧尸，后来小镇又经历大风大雨，丧尸的数量会进一步削弱，再说，他差不多将2型丧尸清除的差不多，应该不会有太大的问题，几百人就算遇到了强大的变异兽都有自保之力。
　　汇报消息的士兵到来不久，运送尸体的车队就到了，盐业小镇里的离这里并不是很远，却是这个城市的桥头堡，若是被其他势力掌握，不亚于抵住张小强肚皮的尖刀，同时，那里也将是张小强攻略中部的重要据点，集结与后勤全在那里进行。
　　四十多个黄金狼旗还有十多个骑兵的尸体，成为压抑的源头，一具具浑身枪眼血洞的尸体被搬下来码放整齐，让周围围观的人群心里异常抑郁，刚刚与铁中原打了一场打仗，死去的战士刚刚下葬，他们又迎来了新的损失，让他们心里涌起一股绝望，未来还有多少人会死在人类的自相残杀之下？
　　张小强倒是松了一口气，死掉的大半都是黄金旗，对他来说算是一个好消息，两边的兵力本来就不对等，他的部队算上伤员总共也就1200多人，黄金旗的部队是他的数倍，若不是几万族民的生死控制在他手里，早就成了尾大不掉之势，当然，若是没有那些人质，张小强也不会与铁中原联盟。
　　尸体搬下来之后，三十多个俘虏高举着双手被人赶下车，押送队长是张小强队伍中的一个连长，也是他势力中不多的正规军士之一。
　　“报告，前线接触战后，我方阵亡63人，负伤四十二人，其中重伤员十八人，击毙敌方人员一百三十人，俘虏三十一人，缴获九五式步枪一百二十支，军车十二辆，重机枪三挺，另外，剪除敌方能力者十九人……”
　　张小强听到一百人的伤亡，只造成了对方一百五十人的减员，心中灰常不爽，但是听到能力者，立刻追问道：“对方的能力者是什么人？你给我仔细说说……”
　　许浩与铁中原率领着四百人的兵力去收复盐业小镇，在张小强眼中毫无难度，特别是更换了羽箭箭头的许浩，与铁制高碳钢飞盘的铁中原，有了这两个人，就算是被尸群围住，只要他们还能动弹，就不怕尸群对普通士兵造成太大的伤亡。
　　初时他们进行的很顺利，收复了盐业公司和附属火力发电厂，同时接受了找上门的几十个幸存者，首领是一个15岁的少年，拥有一支八一式步枪和十多支弓箭，当然，那个少年正是张小强认识的包米，而他的妈妈也在其中，如今已经和一个二十多岁的年轻人组成了新家庭。
　　在包米等人的协助下，他们清理了盐业公司子弟学校里的丧尸，还有几个家属区里的丧尸，眼看小镇的丧尸基本被清除，一支意想不到的队伍出现了。
　　这支队伍有五百多人，全都是全副武装的军人装扮，枪支与重火力一样不缺，甚至还有装甲车。
　　最初，谨慎的铁中原派人去接触，想要弄清他们的意图，派去的人是懂汉语的黄金狼旗士兵，几句话之后，使者被打死，部队也受到那边的攻击。
　　十九个进化者是那边的进攻主力，他们其中有人，有能将地面尘沙溅起的能力，这就相当于给他们笼罩了烟雾弹，又有几个力量进化者使用装甲板改装的盾牌，挡下了密集的火力，然后敏捷型进化者冲进对进化者毫无抵抗能力的士兵中间，屠杀由此产生。
　　漫天的尘雾让远程射手许浩抓瞎了，从头到尾他就没有机会射出一箭，铁中原也受到很大的干扰，身边除了敌人还有自己人，打的束手束脚，还是黄金狼旗先一步激发了血性，发起决死反冲，骑兵们则退出了尘沙的笼罩，在后面掩护，让铁中原放开了手脚，展开无差别攻击，才将所有的敌方进化者一举杀灭。
　　当对方的进化者全灭之后，对方显然慌了手脚，加上许浩也放开了手脚，先一步将对方军车上的机枪手点杀，让那边不战而溃，虽然两边的步兵都有交手，但是有了铁中原和许浩，对方就算有装甲车都不能挡住，最后一片乱糟糟的交火，双方都打不下去了。
　　最后只能眼睁睁望着那些人退走，而铁中原则顺势将整个小镇掌握在手中，毫无疑问，这是一场进化者主导的战斗，若是两边都没进化者，天知道这场战斗会打成什么样子，也许半个小镇会毁于这场中等规模的交战中。
　　“士兵，现在像我汇报你所在部队番号和你们的基地位置，还有你们任务……”
　　长相有些猥琐的周雄站在一名俘虏身边，望着他的眼睛大声命令，随着他双眼闪烁着诡异的光泽，士兵“啪”地立正敬礼，随后用力吼出：“报告将军，667323部队二营三连二排一班童维国向您致敬，我们是银川驻守部队，随银川临时政府撤退到内蒙古，现在贺兰山脚下建立定居点……”
　　随着这个士兵的汇报，糟糕的消息让张小强有些进退维谷，同武汉市聚集地一样，银川也建立了定居点，残留的政府还能勉强运转，而这里的驻军不比内地，反应速度快捷，虽然损失惨重，还是成编制的逃出来不少。
　　各个兵种，各个番号的士兵重新集结，收复了设置在偏远地区的物资储备仓库，与幸存者会和之后，一边扩充兵力，一边筹备着反攻城市，只是因为行政官员和军方扯皮，两边在最开始根本就不能达成一致，结果浪费了最宝贵的时间，当他们准备进攻的时候，第一场雨将他们吓回去了。
　　眼睁睁的看着那些不小心占到雨水的战友变成丧尸，不少人对外面的世界产生了极度恐惧，虽然物资短缺，让他们不得不再次准备进攻，只是丧尸已经陆续进化，虽然打得惨烈，最终被上百引过来的2型丧尸击败。
　　损失了数千部队之后，不管是军方还是政府都扛不住了，撤退成了主流，撤退之后，接近十万的人口沦落到乞丐的地步，虽然上面严格管制，但是易子而食，或是杀人吃肉时有发生，不得已，军方放开了武器管制，组织幸存者出去搜索物资与食物，用子弹作为交换单位。
　　同时军方也秘密的搞出病毒实验室，想要找出挽救人类的良药，无意间，他们发现了进化者与第二场雨水的关系。
　　不止张小强一个人接到了雨水，军方本以为第二场雨水同第一场雨水是一样的，只是作为实验素材才收集的，只是没有想到成为了宝藏。
　　后期，生活越发艰难，人口数量开始锐减，只有那些精锐搜索小队和军方以及管理层才能随心所欲的吃饱吃好。
　　于是反叛开始酝酿，一些得到能力的进化者压制不住自己的野心，准备点爆这个火药桶，高层依旧在醉生梦死，他们自认为已经努力过，只是时运不济，所以过着有一天，算一天的日子，而军方则逐渐淡出权力的舞台，开始在内部整顿，似乎准备就上次的巨大损失清算一些人。
　　当暴动爆发之后，整个高层被下面爆出的火焰烧成灰烬，轻而易举举得胜利的进化者们，将目光对准了军方，他们要彻底掌握这个居民点，成为真正的土皇帝。
　　当他们信心满满的扛过了子弹的射击，冲到了军事区之后，被数量多过他们十倍的进化者淹没，那些进化者到死都没有想明白，军方有如此强大的力量，怎么会坐看他们毁灭那些高层。
　　内部的不稳定因素和所有的枷锁被清除，军方爆发出了惊人的能量，连续攻占了几个小镇，不但灭掉了一定数量的进化丧尸，还得到了大量的物资，虽然供应依旧紧张，却能保证不再饿死人，同时将那些藏起来的吃人魔王揪出来喂了丧尸。

第1202章 银川往事

　　一时间，银川聚集地的发展方向开始进入良性轨道，一夜之间，站在街头卖笑的女人进入了军队的工厂，靠加工军需得到了活口的粮食，零散的搜索小队则被军队强征，没人敢拒绝，这些杀惯丧尸的家伙为军队的战力提升，贡献了自己的力量，还有那些被人遗忘的贫民，或是进入军队，成为后勤人员，或是成为预备役，一边服务军队，一边进行训练。
　　就在众人看到希望的时候，更大的灾难降临了，Z型丧尸的出现，让丧尸开始集团作战，在他们连续裆下三波数以十万计的丧尸冲击之后，便再也挡不住了，以前启封的军火库开始见底，更多的弹药仓库在丧尸身后。
　　当一支接近百万的丧尸海开始形成之后，军队终于发起了收复军事基地的攻击，在进化者阵亡三分之一，士兵损耗一千多的战损下，他们找回了失去的装备。
　　三十六辆九六式坦克，一百八十辆步兵战车和自行火炮，此外还有大量的技术兵器得到补充，弹药也会恢复了启封弹药库的盛况。
　　当军事基地被收回之后，军方的高层做了一个错误的决定，用军事基地的物资挡住尸群的围攻，同时将这里变成丧尸的绞肉机，逐步将丧尸的有生力量消灭，最终为收复城市打下基础。
　　高层们的设想是好的，假如他们手中的军力与末世前一样完好无损的话，最高决策者犯下了一个致命的错误，他们的炮兵在末世来临之时，因为缺乏自卫武器，被丧尸困在军营里全军覆灭，太多的技术军官变成了丧尸，又经过两场大战，作为骨干的前军人伤亡殆尽，你能指望一群刚学会开枪的平民，玩儿需要函数设定的自动火炮么？
　　当丧尸开始冲锋的时候，最高指挥官在炮兵将炮弹轰到第一线部队的头上时，终于认识了自己的错误，同时，丧尸已经对军营形成了合围，八万幸存者被上百万丧尸死死围住。
　　毫无疑问，丧尸中间产生了Z2型丧尸，能控制Z型丧尸编队，源源不断的从省城抽调兵力，源源不断的向军营发动冲击。
　　三道防线在一天之内失守，其中第一道防线，也是最重要的一条防线是被自己的炮兵给干掉的，当时，就没有人认为自己能活下去，因为一天鏖战，进化丧尸陆续出现在阵地，上千只2丧尸也被观察员发现，而他们却没有足够抵御这些丧尸的进化者与兵力。
　　在最高指挥官不负责任的吞枪自杀后，前线基本混乱，要知道，他们的菁华部队全在第一线阵地，一顿炮火急袭让过半的专业士兵和退伍军人被炸成粉碎，剩下的一半也对自己的后背失去了信心，不能专心作战。
　　到最后，整个营地失去了一半的控制区域，八万人挤挤挨挨的缩在不到半平方公里的中心区域上，若不是上百辆步兵战车和数十辆坦克作为支撑点，他们早就被丧尸给吃干抹净了。
　　而且就在所有人陷入恐慌的时刻，更大的恐慌发生了，陆航大队里剩下的直升飞机全部起飞，里面全是最高层和他们的家属，以及警卫部队，当然，十多个最厉害的进化者也在其中。
　　起飞的武装攻击直升机连火箭弹都没有打一发，就掩护八架直八运输机向内地方向飞行，本来所有人都准备放弃抵抗，各自突围的时候，戏剧性的一幕出现了。
　　十多只模样怪异，样子各不相同的巨型变异鸟，突然出现攻击这些飞在天空的直升机，最先遭殃的是那些毫无还手能力的直八运输机，接着直九武在击落了两只大鸟后，被冲过火力网的大鸟将飞机在空中撕碎。
　　十二架直升飞机除了被撕碎的几架，剩下的全被大鸟撞下天空，只有两架成功的迫降，只不过地方没有选对，被无数丧尸围住，又被D2丧尸揪了出来吃掉。
　　而且变异大鸟干掉了机群之后，似乎对下面的丧尸起了兴趣，不断扑下来抓走D2型丧尸，最具戏剧性的是，高大的D3丧尸让大鸟垂涎，扑下来抓捕D3，被D3一拳打飞，落地后顺势抓走了被D3保护的Z2。
　　虽然Z2有音波攻击，被吵的昏头昏脑的大鸟只是收敛了一下爪子，丧尸就被活生生的抓死，成为大鸟的美餐。
　　Z2丧尸意外身亡，进攻的尸群出现了短时间的混乱，乘此机会，一位三十出头的年轻少校将指挥权接管，准备发起突围。
　　在当时来说，飞机全部离开之后，指挥权成了烫手的火球，那么多的中校少校都不愿意接受，只有这个叫做石原野的机要处参谋站到了浪尖。
　　他一直负责观察员的情报汇总，大鸟出现到离开，丧尸的混乱，前后攻击脱节，外围丧尸扩散等等，一切都说明丧尸海出现了问题，随即他又发现那些散开的2型丧尸向十多个点汇集，相比张小强的热气球，军队的侦查手段自然更多，他们重点锁定的进化丧尸出现的变化，自然被他们看到眼里。
　　就在这个常人看不出来多少东西的情报里，少校终于推论出，丧尸的要害就在那些2型丧尸聚集的地方，最终做出了决定，进攻与突围同时发起。
　　三十六两坦克三辆一组，事先知晓了最后的集结地之后，向他们的目标冲击，当坦克的直射炮弹落到所有Z型丧尸身边之后，所有的丧尸群完全混乱，就在这时，上百辆步兵战车载着所有的精锐发起正面突围，运输车辆撞载着弹药物资紧跟其后，一切不必要的东西，包括炮火误伤的伤员全部丢弃，最后才是后勤民兵与妇孺。
　　突围是绝望的，冷酷的石原野为了最大可能的保存战力，没有派出任何一辆装甲车保护妇孺的侧翼，全都用在当做尖刀和运输车辆的护卫，当前面清理数百米的丧尸，露出的空挡让运输车辆通过之后，后面的后勤和妇孺只能靠双腿跟在后面。
　　一些士兵不忍心，将带着孩子的母亲拉到他们的装甲车上，一些运输汽车兵不忍心，让那些半大的小孩子趴在车顶上，但是大多数的人没有这种待遇，他们只能向前冲，踩着地上累累丧尸尸体向前冲，不时有人被绊倒，然后无数脚掌踩在他的身上，变成一张肉饼，不时有人跟不上，吓得双脚发软，坐在地上哭号。
　　数万人的撤退在这分秒必争的战场上显得可笑，拖拖拉拉的大队逐渐被丧尸消融，数不清的惨叫声在人海耳边回荡，一道道血色喷泉激荡在半空，落到癫疯的丧尸面上，一个个身边人被四处伸过来的爪臂拉走，一只只灵活的S型丧尸越过普通丧尸的头顶落到人海中，抱着被它抓到的人啃噬，随后被更多的人撞倒踩在脚下。
　　一时间人流与丧尸达成了诡异的平衡，数万人只是一个跟一个的向前冲，冲不动就是死，丧尸不能冲散人群，就算D2丧尸冲进人流，最终也会被人流冲翻，被无数大脚踩在脚下，哪怕死在多的人，它也爬不起来，最终被踩进血肉泥浆中不能动弹。
　　无数S型丧尸被人海淹没，丧尸只能将人流边上的幸存者拉走吞吃，人们已经完全陷入癫狂的境界，身边全是吃人的丧尸，但是他们根本就想不起害怕，只是跟着前方的背影往前冲，不管是身前的人被丧尸拉走，还是身后的人发出垂死的惨叫他都不在意，直到他也被丧尸拉出队伍……

第1203章 银川虎与草原狼

　　三十六辆坦克取得了惊人的成就，当储存在弹药室内的炮弹全部射空之后，火力耕犁过的土地一片焦黑，不管是D2还是S2全被撕碎，Z型丧尸更是连肉酱都被烧焦，一时间整个尸群完全混乱，但是这些坦克也被无数的肉酱骨肉卡死在丧尸堆里。
　　当这些坦克慢慢悠悠的从肉酱中挣脱的时候，D3丧尸找上了这些坦克，结局是恐怖的，坦克兵不是被D3抓出来杀死的，而是被丧尸撞击坦克震死的。
　　数量不多的D3型丧尸和S3型丧尸找上了坦克的麻烦，忽略了逃散的人海，当八辆装甲板坑坑洼洼，全身布满抓痕与黑血残肉的坦克冲出尸海后，艰苦的突围战才告一段落。
　　士兵童国维依旧用他最大的力气吼叫着当时的情况，但是倾听的人群个个脸色全变，虽然士兵汇报的平淡无奇，周雄却控制了其他的士兵作为补充，一段完整的突围地狱呈现在众人面前，就连重装坦克都抵挡不住，更何况血肉之躯的妇孺？
　　只有张小强面色如常，相反，他在思考对自己有利的情报，Z2丧尸被大鸟吃掉意味什么，他比谁都清楚，Z型丧尸并不是靠吃人来进化的，而是靠吃Z型同类的丧尸，聚集地中，新的Z型丧尸是吃掉其他Z型丧尸才出现的，而且一片地区只有一只Z2丧尸，它不允许它的属下威胁到自己的地位，只有那只Z型丧尸死亡，才可能会有新的Z2型丧尸出现。
　　但是军方的反戈一击，让十多只Z型丧尸化作炮灰，Z2的尸体也被大鸟吃掉，也就是说，银川市的Z型丧尸数量绝对不会太多，因为它们首先要互相杀戮，取得进化，如此一来，能控制丧尸的数量也不会太多，没有受到控制的丧尸不是太大的威胁。
　　就在张小强沉思银川形势时，那些银川士兵继续向周雄讲述着他们后来的一切……
　　突围完成之后，经过清点，他们的坦克只剩下八辆，步兵战车损失一半，运输车辆保存的最好，损失不到十分之一，八万人口出来了六万，算得上意外之喜，但是大量的火炮和重武器遗弃在军营里，粮食带的不多，车上全是武器弹药。
　　经历了清除伤员的行动后，所有仅存的士兵和平民没有劫后余生的欢喜，只有各种后怕和绝望，一时间整个队伍差点溃散，依旧是石原野用带兵杀出重围的功绩，压下了反对的声音，带着剩下的数千士兵和六万平民开始了大迁徙。
　　没有食物，没有干净的水源，甚至没有足够的交通工具，死在路边的平民数以千计，最开始他们并没有管死去的人，但是随着迁徙部队的前行，后面的丧尸闻到死者腐烂的气息追了上来，在经过短暂的阻击战之后，大队伍才决定收容尸体，同时收集运输工具转运那些走不快的妇孺。
　　一直到他们到了黄河一线，攻克了几个小镇子才算好起来，在小镇休整了一个月，对身后丧尸追来的恐惧，他们转道内蒙古，原本是想要到包头，用哪里的资源恢复自身的实力，没想到遇上了清剿汉人的黑狼旗。
　　虽然有大量的骨干阵亡，虽有许多的高层随着直升飞机的坠毁覆灭，但是大量的基层官兵还在，他们狠狠地给狼旗上了一课之后，被黑狼旗召唤过来的苍狼旗突袭了，当他们艰难的取得了胜利之后，血狼旗有随之出现，虽然没有进攻，只是在远处窥探，却让他们通往包头的前路被断绝。
　　最后他们在贺兰山区找到的小镇上安身立命，同时与三支狼旗开战，一时间没有精力去管西部，却让张小强顺势崛起，直到前段时间大风大雨，让他们的损失惨重，不得已准备收复盐湖小镇作为后防物资补给……
　　“蟑螂哥，该问的，都问的差不多了，您还有什么交代？”
　　周雄作为审讯官并没有一丝官气，一如既往的猥琐贪婪，对张小强点头哈腰，露出谄媚的笑容，张小强并不反对的他的献媚，随即点头说道：“去特供科拿一件白酒，三条香烟，这次做的很不错，以后再有俘虏还需要你出马，不过你得学点蒙语，不然遇到狼旗的士兵，你怎么问询啊？”
　　张小强不痛不痒的说了几句，让周雄满头大汗，连声答应，看样子，张小强最后的反问将他吓得不轻。
　　无奈的让周雄到一边呆着去，张小强很是无语，这个周雄弱点不少，除了喜欢贪小便宜，好吃懒做之外，还特别胆小，谁都不想得罪，面对他说话，还没怎么滴，双腿就开始打颤，若是胆子大一点，上了战场未必不是一个大杀器，起码他渗透作战无敌。
　　“蟑螂哥，这些俘虏怎么安排？”
　　骑兵连长带着一丝忐忑问着张小强，他是步兵出生，对当过兵的正规军人有种特别的战友情，虽然无碍于他们打生打死，但是对方一旦投降，他就下不了手了。
　　张小强望了一眼地上的尸体，沉吟半晌之后，最终说道：
　　“给他们治疗，给他们最好的伙食，告诉他们，我们不会杀他们，但是需要他们在我的城市里老实些……”
　　这是张小强第一次将伤药用在外人身上，让身边的人有些诧异，要知道张小强对待俘虏从来不地道，现在他们和黄金旗是盟友关系吧？可是还有几十人在苏木小镇上做苦力，还有十个是特别的试验品，专门配合医疗部研究各种植物的毒性，为张小强对变异植物的利用起到了巨大的贡献。
　　俘虏们还处于被周雄迷惑的状态，当真将他当成了将军，被士兵驱赶的时候还不忘向周雄经历，如不是这种迷惑有时间效应，周雄的能力也太可怕了，至少他想要那个女人就能搞定那个女人，若不是他满脑子全是吃喝抽，张小强绝代会让人严密监视。
　　“对了，蟑螂哥，我们这边的重伤员中，自己人已经用了药，差不多都脱离了危险期，那些黄金旗的士兵还没有，只是做了简单包扎，你看？”
　　这个问题倒是确实将张小强难住了，在他心中，黄金旗只是暂时的合作关系，未来是敌是友谁也说不清楚，虽然在县城的中医院找到了大量的中药材，保命丹和止血粉不缺，但是这些东西是最重要的战略物资，白白的给别人用，还是有些……
　　“罢了，给他们用吧，就用保命丹，止血粉就不用了，不是有不少西药么？给他们用西药，保证他们不死人，还要对他们说，我们将最好的西药给他们用了，让他们记得人情……”
　　张小强面无愧色的将他的小算盘说了出来，步兵连长心领神会，张小强的意思他明白，保命丹能让那边的人不怕熬不过去，要不然他们没死人，那边一个不剩，说不过去，但是止血粉能让伤员加快愈合，若是平均分配，数量就不够了，至于西药，现在基本已经没有人看得上了。
　　当战死的士兵被运到陈外掩埋，受伤的士兵运到县医院安置，围观的人群也纷纷散去，张小强疑虑重重的回到他的住处。
　　新出现的势力让他的计划出现严重偏差，虽然他早知道盐湖小镇附近有幸存者势力，只是没想到人家的势力这么大，他解决一个最弱的金狼旗，前前后后损失了不下两个营，而他的兵力从来都没有超过三个营。
　　但是人家轻而易举的抗住了三支狼旗的进攻，并且击退了其中的两支，也许铁中原在埋怨其他狼旗不停招呼的同时，还不知道，一只来自银川的猛虎将那些狼旗揍的找不到北了。

第1204章 重回小镇

　　刚刚进家门，张小强就看到两道影子在屋子里蹿来蹿去，若是换个人，还以为屋子里有鬼，动态视觉触发的张小强自然看清，影子是喵喵与变异小貂，喵喵一直在追着变异貂，变异貂嘴里叼着什么东西一个劲儿的瞎跑，本来以喵喵的速度应该能轻易追上，只不过变异小貂的体型太小，屋子里的范围狭窄复杂，让喵喵气的跳脚，因为每每在她即将得手的时候，变异貂就会闪到障碍物下面，让喵喵在毫厘之间失手。
　　“嗖……”
　　小小的影子从地上弹起来落向张小强背后，显然，变异貂是想用张小强做障碍物，却被张小强伸手拎住了后颈的皮毛将其擒拿。
　　“刷……”
　　紧跟而来的喵喵一头撞到张小强的怀里，随后喵喵一把抢过小貂，从它嘴里摘下一颗黑红色，如干枯松果一样的东西，望着喵喵手中的果实，小貂急的四肢连连弹动。
　　“这是什么？”
　　张小强好奇的问道，喵喵显然对这东西不感兴趣，随手扔给了张小强，娇声说道：
　　“谁知道这东西从哪个垃圾堆里翻出来的，这种来历不明的东西，吃坏了肚子怎么办？”
　　显然，喵喵是在爱护小貂，小貂却是不知好歹，但是看着这场景，张小强总觉得眼熟，貌似在温泉基地，喵喵喝了雨水，却被杨可儿当做消毒水一般。
　　“这是什么东西，很古怪啊？”
　　一层层小型花瓣似的边缘块垒从底部向上螺旋攀升，与张小强印像中的松果完全两样，倒是更像蛇类的鳞片，没有松果的干瘪，很有弹性的样子，捏在手里有种肉肉的感觉，果子散发着一股清香，让人闻到后神清气爽。
　　小心的掰开，却发现里面长满了犹如石榴子一样晶莹的小颗粒，异香扑鼻，让张小强和杨可儿同时咽了一口口水，小貂挣扎的更加疯狂，连喵喵的训斥都不管用。
　　张小强小心的摘下一颗就要往嘴里放，就在喵喵一眨不眨的眼中，张小强的倒影停止了这种愚蠢的举动。
　　“放了它，让它试试，若是能吃，我们就把这东西平分……”
　　张小强用他一贯的小心眼对喵喵说道，面对张小强的诱惑，喵喵犹豫了半天，将小貂扔在地上，下一秒小貂弹起来扑向张小强手中的果实，结果又被张小强给拎住，正在着急，一颗香浓的晶莹小果实赛到了它的嘴里。
　　吃完一颗，小貂不满足，还在讨要，只不过被张小强无视，只是盯着它，半个小时之后，小貂还是活蹦乱跳的，张小强忙不迭的给自己塞了一颗。
　　东西一入口，张小强就差点吐了出来，要不是最后的苦涩突然化作甘甜的话，喵喵吃的第一颗表情与张小强一样，入口苦涩，刚要吐出来，又化作甘甜，前后强烈的对比让她露出古怪的表情。
　　“吃了应该没事儿吧？”
　　张小强喃喃自语，这东西很是古怪，吃吧，那苦涩的味道让他记忆由心，不吃吧，又舍不得那回味无穷的甘甜，很是让人头疼，当然，不止他，喵喵也同样陷入困惑。
　　果子最终被张小强与喵喵还有小貂瓜分，吃完之后，三个家伙也没有拉肚子，唯一不同的是，睡过一觉之后，张小强发现身体居然无热发汗，流出来一下浑浊的汗水，同样，喵喵也是如此，洗过澡之后，张小强与喵喵的皮肤似乎比昨天白皙了许多。
　　张小强没有将精力放在果子上面，昨天经过调整，张小强将所有的工作分派下去，带着从草原跋涉而来的五百黄金旗，与守备营一起前往盐湖小镇。
　　路上并没有任何意外，张小强与喵喵带着一千支援兵力到了小镇，便看到交战之后的废墟残骸，一栋栋房屋被三十毫米机关炮轰的散架，残存的墙面上遍布大口径子弹射出的枪眼，不少房屋有被火焰烧灼的痕迹，地面上随处可见子弹壳与黑褐色的血迹。
　　当张小强看到许浩和铁中原时，倒吸了一口凉气，许浩还好，只是脖子上缠了纱布，只是子弹擦伤，铁中原就不一样了，脸上，手背上全是被纱布包住，整个脸颊只有一只眼睛露在外面，剩下的就是他的嘴，和卡通片里的木乃伊几乎没什么两样。
　　看到张小强诧异的望着自己，铁中原的嘴皮子翘了一下算作微笑，只不过他大半张脸都被纱布包住，也看不出什么表情。
　　“出了点意外，有个家伙撒出的沙子比刀子还快，钢片挡不住，被破了相，也没啥，本来就没指望用这张脸吃饭……”
　　铁中原大度的说着，张小强心中却异常的舒服，他遇到过两个帅的一塌糊涂的男人，一个是温文，一个是铁中原，两人的模样虽然不至于让他相形见愧，心里不爽是绝对的。
　　“银川那边的人有没有派人过来侦查？”
　　张小强疑问让铁中原和许皓全都迷糊起来，昨天俘虏的士兵闭口不谈，他们也不知道这些人是哪儿来的，又要赶时间布置防御，干脆一股脑的送到后方，所以到现在，他们还不知道敌人是哪儿来的。
　　见两人不明白，张小强无奈的追问道：
　　“昨天的敌人撤走之后，有没有派人向这边窥探？你们有没有派侦察兵向那边搜索？”
　　“派了十个小队，暂时没有发现敌人的侦查部队，此外，周围五十公里之内也没有任何异常，那群敌人应该是从乌海市过来的，也许，是正规军……”
　　说到这里，许浩和铁中原都有些不对劲，昨天的交战相当惨烈，两边的士兵都是死战不退，若不是铁中原将所有的进化者格杀，许浩将对方的军车留下大半，恐怕他们还会死更多的人。
　　“不管他们是什么人，只要阻挡我们活下去的，都是敌人，现在的世道，除了相信自己，不可能再去指望别人，难道你们愿意自己的小命被别人掌控么？从现在起，一切挡在我们身前的势力全都是我们的敌人，除非，他们愿意尊重我们的实力……”
　　张小强说的是赤裸裸的丛林法则，实力至上，没有实力只能沦落为别人嘴边的猎物，那个石原野是个人物，但是不敢保证他没有野心，野心人人都有，但是打到自己身上就是不行。
　　随后张小强将那边势力的形成以及实力说了一下，让铁中原和许皓最终了解到他们将要面的是什么敌人。
　　说是敌人还有些牵强，因为张小强与铁中原联合准备收拾的是其他几支狼旗，银川军方的主要敌人也是狼旗，只不过阴差阳错的打了一场糊涂仗，可能的盟友变成了仇寇，若是不出意外，楚河汉界最终会演变成三国演义，两支汉族的队伍相互厮杀，又何尝不是一种悲哀。
　　不是没有解决的办法，只要张小强低下头颅，带自己的势力向银川军方投诚，虽然不保证下面的人能与那边的人有同等的身份，却能避免一场实力不均等的战斗。
　　不过这不是张小强会考虑的，他能挣扎到今天，不管走到哪儿，势力都能越来越强，不是靠妥协来的，在末世，妥协是没有出路的，铁中原就是一个例子，虽然实力依旧强大，却因为部族的生存不得不妥协，最终沦为张小强的炮灰。
　　虽然知道了对方势力的实力，铁中原和许皓并没有想太多，末世存在太多的不可知，就如今来说，他们与张小强绑在一起，张小强的决定就是他们的决定。
　　昨天的鏖战，让铁中原的黄金旗损失惨重，差不多折损近半，张小强带来的五百黄金旗归队之后，他的兵力恢复到六百，许皓的骑兵没有太大的损耗，五百守备营加上他的骑兵，有接近七百人，此外，还有源源不断的后勤坐着汽车到了小镇开始收拢物资，盐湖小镇的兵力达到了一千三百人，若是后续部队继续加入，不算张小强这边，就算补充了子弹的黄金旗都有两千。

第1205章 部队整编

　　暂时来说，小镇的守备兵力还是足够，前三天，那边并没有派人来，张小强这边则已经开始顺着公路修建工事和哨塔，小镇的各种物资也初步清点，仅仅在盐业公司就找到了大量的粮食和生活物资，同时还找到了十万人吃三年的食盐。
　　所以每过一天，张小强这边的实力就强上一分，而且临时基地里的赵俊也带着一个营的野战军来到了小镇，临时基地在失去了金狼旗这个敌人后，变得无关紧要，反倒成为安置移民的中转站，留下一个连的部队，赵俊调过来成为盐湖小镇的军事长官。
　　随后，乔带着他的小队和月牙儿也到了小镇，同来的还有在他们手中受训的进化者，这些近乎者不分男女，全都是军人打扮，步枪手枪弹夹包一样不少，张小强要让他们先成为军人，其次才成为进化者。
　　不知不觉，盐湖小镇有了三千多人口，除了两千士兵之外，剩下的一千多人都是搬运物资的八部众，运输工具不再是汽车，而是用橡胶轮胎做成的木板马车，搬到县城的向飞，一边整合县城里的工业，一边为军队制造大量的平板车。
　　这东西需要的技术不高，制造原料到处都是，很多的小车腐蚀的只剩下一个铁架子，但是轮胎却完好无损，木板也不稀罕，建材市场中的木门拿过来稍微加工一下就成，马匹也不少，经过一个冬天的修养，变异马在这个伪春天产下了数百上千的小马驹，大马拉车，小马就跟在一边撒着欢。
　　等待敌人到来的时间是焦急的，张小强不可能主动找上门去，先前与铁中原决战，剩下的部队要么在修正，要么护送移民，铁中原和许浩手中的骑兵是目前唯一的机动部队，这也是为什么张小强情愿坐等敌人上门，他手中的兵力和弹药不够，要等着从苏木小镇上转运。
　　在焦急的等待中，张小强有些忐忑，和金狼旗交战的时候，虽然缴获不少武器弹药，但是比起打出去的，就显得寒颤了，弹药库的底子越来越薄，又剿灭一个县城两个小镇的丧尸，剩下的弹药只能堪堪维持一场中等规模的战斗。
　　不过没多久，周杰就给张小强一个惊喜，他们不但找到了县人武部的武器库，还找到了边防团的后勤处，通过后勤处的运输清单和补给地图，找到了很多的小型驻地和军需储备中心，除此之外，还找到了一处军火库，只可惜，军火库在靠近边境的一个荒凉嘎查，想要取过来，需要大量的车辆和油料，目前不合适。
　　另外一个意外之喜是，这些小型驻地周边要么有残存的军人带着幸存者活动，要么本身就被那些军人给收复，虽然接受这些军人闹出过一些意外，但是面对穿着同样军装，戴着同样头盔的武装人员，那些军人在得到保证之后，还是选择放下枪回归城市，给张小强带来了上百名正规军人。
　　时间过去了一个星期，整个小镇几乎被改造成了军事化的堡垒，所有的民生物资都被转运到后方，在这里除了军人就是大堆的盐山，还有无数从盐湖中长出的水生植被。
　　同时，张小强利用了这一个星期将汇集到小镇的军队整编，张小强的军队一共有一千五百多人，其中有三百人是这段时间扩编的，装备统一更换为九五式步枪，县城的周边都有零散的军队驻守，所以武器不缺，此外，他们的装甲车也从四辆增加到十二辆。
　　一千五百人的军队变成了三营两连，一个骑兵营，三百人，马匹三百，装备步枪二百六十支，马刀三百把，手枪二十二支，九五式班用机枪九挺，迫击炮三门，属于快速反应部队。
　　一个野战营，十辆步兵战车，二十辆猛士突击车，二十辆运兵车，一辆通讯保障车，还有十辆物资运输车以及炮兵防空连，除了有重机枪，迫击炮，火箭筒之外，还有汽车牵引的74式37毫米双管高射炮以及75式14.5mm高射机枪各四门。
　　当初在人武部找到的防空武器不止这些，不过一场大雨让很多武器腐蚀，又有很多武器保养不善，这些从军队中退役的武器能立即使用的不是很多，被张小强带过来的，都是状况最好的一批，剩下的全都放在旗县的制高点上作为防备变异鸟的利器。
　　野战营是张小强的主站部队，所以武器都是最好，也是优先保障的，人数为五百人，均是打过打仗的，另外的守备营则有些软脚，全是新兵不说，武器掌握也很差劲，技术兵器更不消说。
　　基础装备上张小强没有克扣，但是重武器就很是玩味儿了，所有的车辆只有十辆，还是运矿石的大卡车，轻重机枪是缴获黄金旗的机枪，不到野战营的一半，加上他们的步枪，一共需要三种口径的子弹，打完了还没有补充，火箭筒和迫击炮也是取自黄金旗的，算的上是张小强手中的杂牌军，唯一值得欣慰的是，他们的武器又比铁中原的精锐，黄金旗强上一些，比起金狼旗的原中垒军又不知强到那里去了。
　　搜索连是张小强的尖刀部队，清一色的原边防军，是他削弱了野战营和守备营的战斗力拉起来的，宋喜和他的连队，给张小强留下了异常深刻的印象，面对清一色进化者的怯薛军，他们在兵力并不占优势的情况下，硬是在黄金旗救援之前，死扛怯薛军的猛攻，打到最后，全连只剩下二十多个爬都爬不动的重伤员，怯薛军也被他们打的精锐尽失。
　　可以说，这只连队的战斗力和顽强精神，不比张小强在聚集地的搜索小队差，同样是面对让人绝望的敌人，同样不乏血战到死的勇气，张小强的精锐搜索小队只有十个人敢于S2尸群肉搏，而宋喜却有百人打到最后一人。
　　能用四十多个老兵加上六十多个新兵打成如此模样，张小强自问，在温泉基地中的诸人还没有谁能办得到，要知道，张小强队伍不管在任何时候，死在自己人手中的逃兵绝对不会少。
　　所以张小强组建了这支搜索连，装备最好的武器，包括突击车和两辆步兵战车，提供最好的食物，包括只供应进化者，能改善人体素质的变异蔬菜。
　　这只连队也没有让张小强失望，通过搜索周边，给张小强带回来了大量的武器弹药，还有百名职业士兵，以及数百名幸存者。
　　最后值得一提的是后勤保障连，这个连是马匹与车辆混编，有一个班的通讯兵，一支医务小队，一辆医疗车，还有油料补给车，伙食车等各种后勤车辆，这只连队也是人数最多的一支连队，达到了两百人。

第1206章 来敌

　　通过几次战斗，没有张淮安在身边将一切工作做到位，张小强打的不是很顺心，战斗之后的安排也很让人头疼，往往战士在杀敌之后，还得强打着精神去打扫战场，若是在这个时候遭到突袭，后果不堪设想。
　　于是后勤保障连就出炉了，也是张小强势力向军事专业化发展的转型，慢慢地从游击队转变成正规军。
　　不断扩军的后遗症是，张小强势力中的男人数量开始消耗，本来，接受了铁中原返还的女人之后，人口的男女比例就不对等，差不多是1比1.5，到现在几乎达到了1比1.8，若是再打几场仗，甚至能滑到1比2。
　　男人减少意味着兵源和壮劳动力减少，而八部众的一万多男人，张小强信不过，暂时不考虑在他们中间征兵，所以，张小强的军力到了瓶颈，若是再遭受巨大的损失，可能就不能弹压那些蒙古人，到了那时，张小强要么将他们赶出去自谋生路，要么学习满清，减丁灭口。
　　不管是哪一种，都有后遗症，前一种会让他们之前的损失白费，后一种会激起蒙古人的反弹，所以就目前来说，让他们在战事中逐步消耗才是最好的，为此，张小强将后勤统一换做八部众，就是为了在战事中，不露痕迹的损耗掉。
　　一个星期的时间，让张小强整编了军队，同时也恢复了信心，就目前来说，一切都很完美，只差那边再次向他发起进攻，他没有指望那边派人过来谈判，雨水让所有势力遭受损失，物资就这么多，想要活下去，除了抢别人，别无他法。
　　铁中原心情很复杂，他是看着张小强的队伍如何壮大的，虽然张小强部队的数量不到他士兵的一半，但是人家的战斗力是他的三倍，当初张小强用一千人，四辆步兵战车和他两万人的部队打成平手，现在张小强有十二辆步兵战车，人人都用步枪，轻重机枪无数，高射炮和高射机枪全都有，如何让他心安？
　　虽然张小强给他补充了几十万发的5.45毫米步枪弹，但是以前被缴获的步枪一支没还，人家哪怕全部换装，AK74步枪存到仓库里也不拿出来给他们。
　　张小强不说，铁中原也明白，人家那是防着他们，虽然嘴上说的是盟友，毕竟双方还有血仇，一时间之间，铁中原都要被巨大的压力给压垮，银川军方有步兵战车，有坦克，枪支一样不少，可是他的部下有枪支的不到二分之一，重火力还不如张小强的守备营，打仗的时候，除了用人命去换，他想不出其他的办法。
　　在铁中原纠结之中，前哨部队终于将敌人来袭的消息传了过来，让铁中原和张小强坐到了一起商量怎么抵挡进攻。
　　会议室里除了张小强与铁中原之外，赵俊与丁自强也有出席，意料之外的是乔和月牙儿也在，同时，作为骑兵营长的许皓，还有守备营长的李耀啊，后勤保障连长李草原，搜索连长叫做李中月。
　　李中月本来不在张小强的视野之中，作为一个普普通通的士兵，一步一个脚印升到了排长，最早在金狼旗左旗伏击的时候，作为零散搜索者加入张小强的势力，打过集市反击战，跟着张小强一起被直升机追杀过。
　　后来在临时基地扩编的时候升到班长，随乔的分队一起拖住狼旗军一个营的反击，积功升到排长，之后的黄金旗伏击战中，意外的跟着李草原，结果毛发无损，最后在草原决战的时候脱颖而出，成为连长。
　　虽然他在草原决战上打得很勇猛，若只是如此，那么他也只是一个普通的连长，并不会成为搜索连的连长，因为他本身不是军人出身，只是当过一段时间的偷猎者。
　　谁也没有想到的是，他竟然也是一个进化者，而且他的能力居然与张小强和许皓一样，都是超远视距，唯一不同的是，他的视距比张小强看的还远，作为被鉴别晶核检测出来的进化者，本该是进入进化者小队的。
　　但是李中月拒绝了张小强的提议，情愿留在军中，张小强想了一下，也觉得李中月能力对于侦查更加有用，将其任命为搜索连连长。
　　“前哨部队反馈的情报不是很详细，已知敌人数量具体不详，拥有两辆坦克和数十辆装甲车，还有一定数量的运兵车，骑兵的数量在两千人左右，汇总所有的车辆和运兵车，还有装甲车，大致得出，来袭的人数在六千人左右……”
　　张小强一席话让室内窒息，接着赵俊补充道：
　　“通过审讯官周雄的调查，他们还有一百四十多名进化者，大多数都经过实战，原本的军队人数是三千人，肯定是经过临时扩编的。
　　所以，我们最终要应对的只有三千经过实战的精锐士兵，和一百四十名进化者，唯一头疼的是两辆坦克，至于装甲车，我们还不用太过在意……”
　　听到赵俊这么说，铁中原的脸色才好起来，他们加在一起的士兵才三千五百人，黄金旗两千人，张小强一千五百人，若是抵挡不住，后方的县城还能派过来一千狼旗军和五百民兵。
　　这样算起来，他们之间的实力相差并不大，此外，进化者让人头疼，但是他铁中原也不是泥捏的，还有速度超快的喵喵与许浩，虽然在进化者数量上很吃亏，却未必不能抵挡。
　　“放弃前线的预备阻击阵地，我们没有足够的反坦克远程武器，对上千米之外就能开炮的坦克很吃亏，还有，吩咐下面，准备巷战，我们将整个小镇作为他们的坟墓吧……”
　　张小强最终决定打一场，虽然有些莫名其妙，但是在对方首先发起进攻的刹那，他们就是敌对关系，不管那边的身份如何，张小强都不希望留下一个危险的隐患，更何况，张小强本身也垂涎他们的人口。
　　对此，张小强也曾扪心自问过，真的有必要与同胞自相残杀一场么？能不能好好谈一谈？随后张小强就想起那边的一些龌龊事儿。
　　进化者反叛，军队坐视旁观，利用进化者将政府高层铲除，再派出自己的进化者将反叛者杀掉，这一套换做是张小强，他绝对做不出来，要是他的话，只有两条路，要么自己将政府高层干掉，要么将其驱除，绝对不会玩儿什么借刀杀人。
　　其次，在丧尸数量达到百万的时候，只想到自己的功绩，没想到数万人的生死，也许在他们眼中，这些平民只是为他们服务的，让平民承担了不该承担的风险，当军方犯下大错，平民却得为军方的错误去填饱丧尸的肚子。
　　最扯淡的是，在还没有山穷水尽的时候，不想带着部下突围，没想过用武装直升机去杀丧尸，反倒带着亲信逃跑，显然已经无耻到极点，被大鸟打下来，只能更加说明他们的愚蠢。
　　石原野这人，张小强也看出来绝对不是好鸟，打着掩护平民的幌子，实际是拿平民作为诱饵，减轻两侧的压力，同时掩护运载弹药的补给车。
　　要是换做张小强，他会让士兵尽量携带子弹，以散兵阵型跟在装甲车后面，最大可能的射杀丧尸，然后让装甲车运载弹药，同时让孩子与年轻的女人上车，再将男人组织起来，使用冷兵器，或者多余的枪支作为两翼的掩护。
　　这样突袭的力量大增，又可以最大可能的保存幸存者，要知道，几乎所有的Z型丧尸都被石原野的神来一笔干掉，说的是百万丧尸，他们却只需要面对一个方向的零散丧尸，说到底还是石原野的私心，想要最大可能的保存部队，结果两边都不讨好。
　　对于这种人，张小强是绝对不会送上门的，哪怕人家比他强大无数倍，他情愿战死，也不愿意被别人阴死。

第1207章 排兵布阵

　　“镇上只留下守备营和黄金旗，还有八部众，后勤保障连做好伤员的接收工作，野战营与骑兵营在镇子外面埋伏，等待命令。
　　搜索连做总预备队，随时准备出击，让周杰将后方的狼旗军派过来，在五十公里外准备，一旦收到信号就立刻赶过来，还有，让后勤官给他们补充粮食与副食……”
　　张小强一声令下，就将所有的战斗任务划分到下面，除了脸色铁青的铁中原，其他人全都是一副古怪模样，张小强将人家当炮灰，也做得太直白了？难道不知道要含蓄一点？
　　铁中原的脸色张小强也看在眼中，沉吟一下，向他摊牌：
　　“这是我们合作的第一战，你必须用实际行动证明，我在小镇上留下了一个营两个连，他们既是守军，也是督军，逃兵杀无赦，同样，你们发现了我的逃兵，也可以杀无赦，小镇至关重要，没了小镇，你们的族民就暴露在人家的枪口下……”
　　铁中原自然知道张小强的打算，张小强既想削弱他的实力，又想用他们消耗敌人的实力，等待两边消耗的差不多了，张小强就会发出致命一击，很简单，也很有效，谁都想不到他们会用包括八部众在内，一共三千七百人作为鱼饵，要知道，在草原上能达到三千人武装的势力就是大势力了。
　　“我可以让我的士兵战斗最后一个人，但是我需要你的诚意，你放在小镇中的军力还不够表现你的诚意。”
　　铁中原知道，这是他唯一能讨价还价的机会，谁也不会为难一个必将陷入死地的人，要知道，这场战打下来，损失最大的就是小镇中留守的军队。
　　“你想要什么？”
　　张小强如铁中原所料的好说话，显然，他也知道这样做确实有些不厚道，最苦的仗让铁中原打，最后收果子的时候，铁中原的队伍也没有力气去和张小强的生力军抢。
　　“枪，我的两千黄金旗只有一千多支步枪，你不能指望剩下的八百人用石头砸吧？还有八部众，他们也得要，不需要用好的，只要能打得响的，还有子弹，我们总共只有20万发子弹，上次草原接触战，一个小时之内，我们打出的就不止这些，另外，给我们汽油和橡胶，还有白糖，我们需要汽油弹……”
　　铁中原没有狮子大开口，既没有要高射炮，也没有要装甲车，他只希望他的士兵和八部众能够拿着真正的武器去和敌人战斗。
　　众人都看着张小强，看他怎么回答，没有人会去帮铁中原说话，毕竟他们以前还是血溅三尺的仇敌，哪怕铁中原为了这个小镇杀了对方多名进化者，哪怕他受到重伤毁容。
　　“李草原，你将我们运过来的AK74步枪发给他们，若有不足就用八一式步枪补充，另外，给他们更换军装和头盔……”
　　作为前线阵地，张小强让李草原在这里囤积了大量的军需，应付起铁中原的要求倒是绰绰有余，虽然铁中原得到了大量的武器，但是这场仗打下来，还不知道要死多少人，就算是烧埋费了。
　　铁中原的到了他想要的，同时还得到了正规军的军服，却不知道张小强真正的意图，不是怕他的士兵没衣服穿，而是两边打起来，穿着同样军服的守备营会在混战中被黄金旗当做敌人打，也算是他的小心思吧。
　　“乔，你的任务很简单，不需要你参加巷战，也不需要你去埋伏，你就带着你的小队在外围剪除敌方的侦察兵，另外让幽灵带着狙击手小队去外面狙杀敌人，我给你们百分之一百的自由。”
　　乔显然很喜欢这个任务，微笑的冲张小强颔首：
　　“你是个有眼光的老板，如你所愿……”
　　“除了李耀啊，李草原，还有李中月，其他人都出去吧……”
　　作战会议到了头，张小强独独留下准备在小镇中坚守的几支队伍的长官，李草原一直在管理张小强的后勤，算是张小强起家的老人，如今也正式成了独当一面的连长，虽然只是后勤连长，但是安全，看到张小强第一个望他，顿时站起身向张小强点头致敬。
　　“李草原，你是跟我最久的，这次我把你留在小镇上，你不怨我吧？”
　　张小强轻描淡写的一句话，消除了李草原心中的小疙瘩，连忙摇头，正要表达忠心，却被张小强止住。
　　“你的任务就是保证战斗部队的后勤，前面打起仗来什么都顾不上了，所以你的后勤相当重要，是我们士气的保证，如果事不可为，我会保证你的连队优先撤出去。”
　　“蟑螂哥，我没事，你不用为我特意安排，我愿意和驻守弟兄同进同退。”
　　张小强没再多说，点头让他坐下，随后对李耀啊说道：
　　“你的任务最重，守备营将作为小镇的核心支撑点，不管前面打成什么样，你的队伍必须保证，在敌人没有进攻到核心的地步，不准出去支援，就算铁中原的人死绝了都不行，你们是最后的支撑点，尽量减少损失，保存有生力量，但是到了关键的时刻，该拼命的时候还得拼命。”
　　李耀啊站起身点头应道：“属下一定能坚持到最后，请蟑螂哥放心，我不会让你失望的。”
　　“李中月，你的连队是最强的连队，没有之一，把你放在里面是当做暗箭用的，你不要去出头当什么尖刀，你主要在外围协助核心防守，尽量减少损失，此外，你们还有总督军的作用，凡是逃兵，不管是谁，杀无赦……”
　　张小强给三个人各自交代，题中之意无外乎减少损失，保存自身的力量，特别是李草原，张小强说的更加直白，不对劲就跑，不算他逃兵，说到底，张小强对自己人还是很维护的，虽然有陷害同盟的嫌疑，但是下面的人并不反感，反倒微微感动。
　　无数麻袋装上盐沙在各个街角堆积，一些靠近外围的房屋被夷为平地，明暗工事里面，是信心满满的黄金旗，他们得到了武器与足够的弹药，有信心打上一场大战，与张小强打战虽然总是吃亏，却并不是他们不堪一击，而是张小强总是用各种方式将黄金旗拖到劣势中，就算是最后的决战，也是在他们最困难的时候，以守代攻，所以每个黄金旗的战士心里都憋了一口气。
　　在中心点上，那栋张小强曾经住宿过的大楼上，以这栋大楼为中心，守备营将这里经营成坚固的要塞，所有的制高点上全是拿着狙击步枪的半吊子狙击手。
　　在外围，不断有侦察兵来回穿梭，一只只零散的班排向小镇汇集，在盐业公司周围的盐山上，张小强举着望远镜向远处观察，在他身边蹲着喵喵。
　　许浩带着骑兵营在一处地势低洼的盐湖边等待着，马匹在沿湖边吃着各种鲜嫩的水草和植被，战士们将马刀擦的分外明亮。
　　赵俊带着主力营与丁自强正在建议沙盘上指指点点，他们身处的地方是离小镇几十公里外的山坳中，战士们用工兵锹挖出一个个无烟灶，正准备烧火做饭，在山峦的几个制高点上，用翠绿枝条紧紧包裹的高射炮与高射机枪谨慎的戒备着四周。
　　在高射炮与高射机枪的保护下，下方的车队排列的整整齐齐，十辆步兵战车边上，战车兵和他们的随车班正用抹布给装甲板擦拭，一些细小的锈迹被他们用沙子细心打磨，然后补上油漆。

第1208章 被算计了

　　随着电波四射，各种情报汇总而来，让张小强发现其中的诡异，来袭的人确定有两辆坦克，三十六两装甲运兵车，十八辆装甲侦察车，还有一百多辆运输车，骑兵两千多人，此外，还有几百辆摩托车与越野车，零零总总算下来大概在六千不到的样子。
　　大炮有十多门，其中半数是高射炮，让人惊讶的是，随行车辆还拖拽着两门大口径大炮，样式古老，很像是二战时的主力大炮，此外，还有三门同一时期口径小一些的。
　　而侦察队员中，对火炮熟悉的甚至将口径和型号都说了一个大概，122毫米榴弹炮和85毫米加农炮，全都是在八十年代初都被淘汰的。
　　此外，他们还发现对方的坦克并不是九六式坦克，而是更加老旧的69式坦克，这相差的可就不止一代两代了，这完全是燧发枪与狙击枪的区别。
　　更让人看不懂的是，装甲车和装甲侦察车统统不是中国现役的，连外层涂料都不一样，而且看模样，保养也不是很好，像是到了报废的边缘。
　　这一切都让人看不懂了，和俘虏的士兵描述的完全不一样，仿佛突然间从正规军变成了民兵武装，而且对方并没有做出任何接触，以每小时二十公里速度直接杀上门来，这一切都让张小强和其他人纳闷。
　　随后张小强修改了作战计划，带着一个连的野战军在小镇前二十公里之外的一处阵地试着阻击了一下。
　　随张小强出战的武装并不强大，高射炮，步兵战车都没有，只有十枚火箭筒，三门迫击炮，两门三十五毫米榴弹发射器，再加上三挺车载重机枪。
　　此外，张小强没有将进化者小队带在身边，只让月牙儿随军作为狙击手，当他们在先前构建的阵地上做好准备的时候，对方的先头部队就到了。
　　张小强的阵地是属于半山阵地，有壕沟连通到山后，一旦抵挡不住，便能从战壕撤退，为此，张小强并不怕他们会有太大的损失，只需要稍稍试探一下就后退，但是地方的先头部队一出现，张小强就骂娘了。
　　一个连的骑兵出现在山下，他们分成十人一队，搜索之前留守备营下的各处阵地，本来并不出奇，但是这些人全都是杂色服饰，骑在马上也没有任何不自然的姿势，显然是骑惯了马的。
　　而且这群人身上的装备也不是内地的制式装备，全都是AK系列的武器，从木柄的AK47到折叠金属枪托的AK74，此外什么头盔，什么弹夹包全都没有，就是一群地地道道的民兵。
　　初时张小强还以为这些人是银川军方收编的草原人，但是等他们到了不远的地方，他就发现，那面印着黑色狼头的旗帜。
　　张小强据对不会相信，这群人是什么银川军方派来迷惑他的，他们的关系还没有熟到哪一步，很显然，他和下面的狼旗全被算计了，被银川军方算计了，一招驱狼吞虎被石原野玩儿的出神入化。
　　打还是不打，这是个问题，对张小强来说，两边都是他的敌人，只不过相比银川军方，狼旗在他心目中的分量更重一些，不管怎么说，这些人都是外族，是所有汉人的敌人。
　　“所有人都不准开枪，一排到左翼阵地，二排留守，三排做预备队，让后面再运两个基数的弹药上来，月牙儿自由出击，其他人等信号弹……”
　　说完，张小强就跳出了阵地，借着各种山石枯木作为掩护，跑向了山头，只有在那里，他的视线才开阔。
　　张小强跑动的速度相当快，身手也很灵活，借着各种障碍，就像鬼影子一样飘忽不定，普通人很难发现，但是下方有上百双眼睛盯着两边的山头，张小强只跑了一半便被人发现。
　　枪声传来，子弹的呼啸在张小强身边穿行，对于这些子弹，张小强并不放在心上，闪动间，这些子弹就落到了空出，最开始只有几个人开枪，子弹的落点相差比较大，往天上飞的占了多数。
　　张小强速度不减的向山头移动，让下方的狼旗感觉受到侮辱，更多的步枪加入射击，不多时下方就响成了一片。
　　在阵阵硝烟中，射击的狼旗并不知道他们已经被死神给盯上了，在最外围指着山头笑闹的狼旗突然呆滞不动，软后软绵绵的趴在马背上，接着身边划过一道影子，却是他的同伴摔倒了地上，额头上淙淙地涌着血泉。
　　当张小强毫发无伤的冲上了山顶，眼睛一下看到，在对面一处不起眼的地方，十匹战马摇着尾巴，正在用马头拱着地上的尸体，悄然无息间，一个班的敌人就被月牙儿解决。
　　张小强立刻举枪向下对射，他想到一个好主意，一个能将对方进化者引出来的好主意，随着张小强精准的点射，下方的注意力被张小强吸引，对于张小强的不知死活，焦躁的狼旗愤怒万分，但是现实是残酷的，凡是张小强瞄准的士兵统统地被爆头，张小强只杀人不杀马。
　　当他打空一个弹夹，下方的狼旗只剩下三个小队，另外六个小队被他与月牙儿平分，身边的枪声减少，下方的狼旗发现不对了，等他们相互呼喊，应声着寥寥无几，顿时，剩余的三十狼旗奔跑起来，想要冲到下方的公路上。
　　此刻，狼旗们已经没了与张小强对射的勇气，他们只想逃出这个可怕的地方，但是身边的战友就像下饺子一样滚落到地上，摊开四肢不再动弹，剩下的不敢多看一眼，尽量缩起身子，不给山头的张小强留下任何射击角度，可惜，若只有张小强一人，剩下的人总有几个能逃出去，他们不知道，还有一个月牙儿在等着他们送菜。
　　一个……两个……三个，月牙儿心中默默的数着数，在她枪口下死去的狼旗，再也不能在她心中掀起任何波澜，她不会去想这些人手中有没有染上鲜血，也不会去想，在他们的家里，是否还有孩子在等着他们回去。
　　“砰……”
　　月牙儿的脸颊贴着枪托微微震动，随后她将枪口对准另外一个只露出屁股的骑兵，先前那个倒下马匹，在地上拖拽的家伙，连多看一眼的心思都没有，手指微微扣动扳机，一声枪响，血花从那只肥屁股上溅起，中枪的家伙疼的坐起，被从山头上飞来的子弹掀开了头盖骨。
　　想起她手下那十八个姐妹想她讲述的一切，月牙儿愤恨一切男人，不管是汉人还是蒙古人，不管是成年的还是未成年的，随着时间的推移，末世的残酷逐渐向她揭开了面纱，突然间，她发现，在末世，再无一块能让女人安乐的土壤。
　　而造成这一切的根源不是什么丧尸，也不是什么变异兽，反倒是她们的同类，给她们无尽的伤害，说到底还是没有力量才被那些男人作践，现在她有了力量，自然不会放过那些男人。
　　当最后一个男人骑马狂奔，张小强调转枪口，眼睛扫到月牙儿那边，果不其然，月牙儿丝毫没有放过的打算，两声枪响一前一后的响起，月牙儿的枪管被张小强射偏，子弹一直向像天上飞去。
　　两人之间的闹腾让最后一个骑兵活着逃了出去，张小强随后通过单兵耳麦喊道：
　　“三排，下去打扫战场，十分钟之内解决……”
　　九十九皮战马，还有几十支步枪成为张小强的第一批战利品，随着马群的离开，敌人的后援部队随后就到，枪还没有打过来，十多颗迫击炮弹就像落地的麻雀接二连三的跳过来。

第1209章 伏击战

　　炮弹的落点只有一个，张小强身处的山头，逃走的骑兵没有将进化者引过来，反倒将炮弹引了过来，张小强自认为，自己还没有进化到被炸弹炸到都没事儿的地步，连忙跳起来跑下山，第一波炮弹没有伤到他，但是爆炸产生的气浪将他掀翻，这一下张小强吃到了大苦头，从山顶上一直滚到半山腰。
　　好不容易站起来，者感到耳朵不断发出嗡鸣，眼睛不管看什么都是旋转的，张小强的如意算盘明显打错了，他的本意是放过那个骑兵，将进化者引进来，用埋伏解决让人头疼的进化者，没想到敌人直接涌上来一个营，二话不说，先上来就是一通炮弹。
　　张小强不知道有多少颗炮弹落到山顶，上面的火光硝烟，还有溅飞的泥土不断涌起，就像火山爆发，外面的敌人也不靠近，只是用着速射迫击炮轰击，显然，他们也担心杀不死张小强。
　　张小强蹿到了阵地上，重新划分了阵地，让士兵躲好不要露头，自己冲下山，向对面跑过去，一千米的距离对常人来说是段遥远的距离，但是对张小强来说，只是稍微热身一下。
　　当他顺着山头到了靠近敌人那边，百多名步兵正端着步枪向上攀爬，显然是准备占领这边的制高点。
　　在远处，迫击炮开始延伸射击，飞起的黑点一片接着一片，就像连绵的黑雨，虽然张小强很想将那些迫击炮干掉，可惜在射程之外，只能拿下面的步兵出气，一个步枪弹夹还没有打空，迫击炮阵地就飞起十多个黑点，看样子正是朝他的头上落下，张小强郁闷之极的闪到面躲藏。
　　连续三次冲击，都被张小强打了下去，哪怕有迫击炮掩护也不行，下面的人冲不上来，迫击炮一停，张小强就钻了出去，而对面山头也被张小强控制住，让下面的人没有办法，不过张小强也没有子弹了。
　　当最后一颗子弹射出，张小强用三个弹夹射杀了五十不到，而这三个弹夹还是45发子弹的大弹夹，在炮弹的煎熬下，他连枪法都大为失常。
　　没了子弹，张小强冒险冲下半山腰，用手枪射杀十多个士兵，捡起一支步枪和几个弹夹，在炮弹的追袭下跑会了山头，张小强是故意这样做的，就是让下面认未自己没有子弹，认为自己只有一个人。
　　张小强的冒险成功了，下面的敌人不再有顾忌，从公路中冲了进来，撒的到处都是，而张小强则边打边撤，向他事先准备好的阵地跑去。
　　身边的流光雨点一样穿梭，张小强在雨点中慢慢向伏击阵地靠拢，下方的狼旗吼出冲锋的嚎叫，舍生忘死的向山头冲锋，张小强的精确点射也阻挡不了他们，狼旗被张小强激怒了，一个人歼灭了他们一个连队，又在山头阻击了整整一个营一个多小时，造成两个排的减员。
　　张小强不亚于在他们的脸上抽了一巴掌，要知道，后方的大部队因为他们的无能而停止前进，长官的训斥暴风雨一样落到了狼旗营长的头上，他所受到的怒火只能往下发泄，所有的连长都被骂的像个孙子，连长被骂了，自然找下面的士兵发泄，一时间，从上到下，除了那个拼死逃出来的骑手，没人没有不被骂的。
　　知耻后勇在蒙古人身上表现的异常强烈，一个个士兵挺着胸口不顾躲闪向张小强追击，他们知道，躲了也没有用，前面那个家伙枪法异常刁钻，凡是被点名的，除了被爆头，就是击中心脏，根本就闪不了。
　　步兵们所以除了祈求自己不被选为目标，只能硬着头皮冲，同时张小强也给他们造成了一种错觉，他只有一个人，他在保护什么，而他们只要灭掉了这个人，整个小镇上的女人都是他们的战利品。
　　对面的阵地上，上百支枪口瞄准着下面如蚂蚁一般的狼旗营，这次狼旗营放弃了抢占山头，直接派出两个连队，约三百名士兵携带者重机枪与迫击炮直线进攻，他们所有的视线都被张小强的影子吸引，他们不知道，不知不觉中，身后被纳入了伏击圈的射界之中。
　　狼旗营的两个脸上表现的异常激动，不停的举着手枪向手下呐喊，虽然并不靠前，但是却让士兵们勇猛冲锋，在他们脚边，三门迫击炮正在架设，重机枪组正艰难的向山峦跋涉。
　　突然，张小强停止奔跑，转过身向山下的狼旗营点射，而这次，张小强的射击水准继续下降，三个点射只杀掉两个士兵，让下方的狼旗越冲越猛，不自觉的汇集到一起，积成一团向张小强冲锋，而迫击炮已经架设完毕，炮手拿着炮弹正等着观测手调整距离。
　　看着密密麻麻的敌人就在自己的枪口下挤成一团，野战营的战士们说不着急是假的，虽然他们都是从死人堆里爬出来的，并不害怕战斗，但是他们从来没有占据过如此优良的地形，敌人对他们毫无防备，所有的视线都集中在张小强身上，而他们只要轻轻滴扣动扳机，下方的敌人就会想割麦子一样倒下。
　　仅仅用脑子想像，就让这些士兵浑身颤抖，还有什么比在自身安全能保证的情况下，杀死敌人更让他们激动？只是张小强的信号不传来，他们不敢妄动。
　　此刻，没人再怀疑张小强在他们心中的领袖地位，张小强和月牙儿两人合作剿灭了一个连，但是大多数人都降功劳算到了张小强的身上，要知道，一个是面对面的对射，一个是躲在一边打冷枪，谁更有本事，一目了然。
　　接着张小强以一人之力阻挡整个营半个多小时，在炮火中打退了三次进攻，让他们佩服的无以言表，这超过了一般人的认识，要知道，张小强仅仅凭着一只步枪几个弹夹就做到了如此地步，当张小强因为没有子弹，冲下去抢枪的时候，很多战士差点不顾纪律跳起来，他们不想再让张小强独自战斗下去了。
　　张小强没有让他们失望，一只狮子带领一群羊能战胜一群狼，更何况他们不是绵羊，下方的狼旗军也不是狼，没有人对战斗持有恐惧，他们只盼张小强让他们开始射击，张小强也没有让他们失望，当一个弹夹的子弹打空，他们的首领扔掉了枪支，举起信号枪扣动扳机。
　　绿色荧光在白天并不醒目，唯一能引起人们注意的是荧光燃烧时发出的白烟，白烟随着信号弹的起落蹿起一条烟道，猛烈的枪声在狼旗营的后背响起。
　　水泼一般的弹雨自狼旗身后刷了过来，瞬间就有几十人全身喷着血雾翻倒在山坡，滚葫芦一样摔到山脚，接着，重机枪也吼叫起来，大口径重机枪的射速极快，枪声刚响，几个倒霉蛋就裂成几块飞上半空。
　　两个狼旗军官是最早死去的，月牙儿点杀他们两人的间隔不超过两秒，军官边上的炮手刚把炮弹塞进去，军官就倒在他们面前，让他们忘了捂住耳朵躲避，随后两声轻响，一阵震动的气浪让他们捂着流血的耳朵在地面翻滚，下一刻，狙击手的子弹就降临到炮组身上。
　　步兵们被打懵了，有的人还在向前冲，被重机枪重点照顾，统统变成零碎，有的傻愣愣地站在原地，在下一瞬间打成筛子，还有的人反身向伏击阵地冲锋，结果死的更快，胆小的一声大吼，掉头向外面冲去，几十人一下撞到了一排埋伏在左翼的枪口上，没有一个能活，只有那些扔掉步枪，抱着脑袋趴在地上的被当做尸体放过。
　　伏击战打得很短促，抵抗者在一个小时之后被肃清，张小强冲到下面补充弹药的时候，除了重伤员和投降的狼旗军，基本上就没有什么活人了。
　　一个个重伤员照老规矩解决，俘虏被赶到一边列队，背着大捆的步枪在三排的押解下向山后的车队而去，重机枪与迫击炮被抬上阵地，加强野战连的火力。

第1210章 夜战失利

　　两场接触战，狼旗损失了一个骑兵连和两个步兵连，山外搞不清楚状况，不敢再派兵过来侦查，外面的步兵营一共有三个主战连，有一百五十人到一百七十人不等，加上营部的炮兵和后勤，一共只有六百多人，算是来袭者十分之一的部队。
　　这一下在里面扔了两支主力连，又在先前损失了两个排，这个步兵营已经完全废了，随着他们黯然退场，新的部队上前准备打通前往小镇的最后阻碍。
　　新来的是一个步兵营和一个骑兵营，另外还有三辆BMP-1型步兵战车，步兵营六百人，骑兵营三百人，加上他们的后勤人员一共千人，是张小强部队的十倍。
　　两次伏击战之后，张小强没有指望能打第三次，该暴露的全都暴露了，他唯一要做的，是在野战连损失过大之前，尽力将狼旗堵在外面，杀伤他们的有生力量，既然知道敌人是狼旗，张小强没有放过的道理。
　　月牙儿与他单独在两边的山头上埋伏，他们只对付冲山头的敌人，下方的敌人则交给野战连对付，狼旗营那边并没有如他所想的那样展开攻势，反倒在外面停下不动，敌人不动，张小强也不动，等着时间慢慢消失。
　　时间慢慢到了晚上，张小强和月牙儿在山头上等了几个小时，正在纳闷的时候，突然，月牙儿那边闪过一道转瞬即逝的荧光，然后传来一声枪响，黑暗中，张小强看不到多远，拿出了夜视仪才观察到，在数百米之外有些人影慢慢地靠近。
　　“妈的，想打夜战，别以为我会怕……”
　　张小强暗骂一声，端起步枪准备将来人放近一些，气氛异常沉闷，黑暗中的敌人慢慢地向山头摸上来，月牙儿清脆的单发成了黑夜的主旋律，一个个黑影在半路倒下。
　　黑夜对月牙儿是助力，对狼旗同样如此，黑暗中看不见同伴中弹的影子，最多只是相近的士兵能听到周围人体倒地的闷响，而月牙儿的枪声在夜晚又是如此单薄，虽然她弹无虚发，但是下方数以百计的敌人还是坚定的向他们摸了过来。
　　“砰砰砰……”
　　张小强也开火了，将两百米之外的敌人依次放到，同时，他枪口喷出的火焰也成为敌人的目标，比起拜幽灵为师，善于选择狙击位的月牙儿，张小强并不懂太多的东西，也不屑于去学，结果他在月牙儿后面开枪，反倒先一步暴露。
　　数百颗子弹同时飞来，将张小强身前的大小石块打成粉碎，张小强感觉自己的头盔遭到了冰雹的袭击，震得他耳朵发麻，当他再次打出一个点射之后，就被更加密集的弹雨浇过来，接着，7.62毫米重机枪长长的火线直射过来，在这夜晚练成绚丽的一根猩红的直线。
　　这次张小强再也扛不住了，不用他开火，密集的子弹产生的流光与火星也将他暴露，毫不犹豫，张小强转身就跑，下一刻，他阻击的地方就被迫击炮弹炸翻了天。
　　密集的子弹将张小强驱赶，密集的枪声将月牙儿的单发点射压下，无数火把亮起，呐喊声从狼旗士兵嘴里吼了出来，在夜里向山头冲击。
　　虽然张小强被狼旗军的冲击赶出了阻击点，但是他并不担心，黑夜中的王者是月牙儿，只要有她在，不管是一百还是一千，来多少死多少，更何况月牙儿手中还有装了特殊消音器的03式步枪，近身了只会死得更快。
　　就在张小强准备节节阻击的时候，背后突然印出滔天的火光，将整个山峦照亮，接着无数流光从后背向张小强袭来，亮晃晃的火光晃晕了张小强的眼睛，同时他发现，对面的山头也是光芒一片，无数个火把在山头流淌，虽然不断有火把摔在地上，但是数目实在太多，根本就不能阻止。
　　到了这一步，张小强自然知道，他被坑了一把，刚才那些黑影只是诱饵，真正的杀机来自后背，狼旗营搞了一个迂回，从难以攀爬的后山爬了上来，对面即是如此。
　　张小强无奈之下，只能向山下冲锋，虽然他肉搏厉害，枪法精准，但是他不能像喵喵那样将身影隐于无形，上百支步枪的扫射连他都吃不消，万一有不长眼的子弹给自己的脸颊来一下，说不得就交代在这里了。
　　突然，对面的山头火把密集处几声轰鸣连接炸响，一片片火把凋谢零落，接着，十多道红的发蓝的刺眼火线从对面的阵地扑来，将张小强身后的火把连接扫到，野战连的阵地终于发威了，虽然他们没有收到张小强的命令，但是张小强并不责怪，刚才那一下子，让他也有些慌神了，混战他也不擅长。
　　就在张小强缓过一口气的时候，夜空下，无数流光在山谷中穿插，狼旗营也开始还手了，不多时，一团团火光轰鸣在张小强的阵地上炸响，黑夜之中，谁都不知道对方的迫击炮阵地在哪儿，只是向着枪焰密集处，或者重火力点轰炸。
　　下到公路，张小强转身就向自己的阵地跑去，虽然无数子弹在他头顶上纷飞，他也顾不得许多，从上午开始，他们一直将狼旗拖到晚上，争取的时间已经足够，刚才的那几下至少报销了一个连的敌人，前前后后，他们消灭了四个连的敌人，差不多已经干掉了狼旗十分之一的兵力，很是可以了。
　　突然，一阵马蹄声自公路上响起，接着三百支火把如火焰巨浪一般淹了过来，张小强不用多想也知道，狼旗骑兵营也动了，到了这时，已经彻底的无力回天了，阵地被两边山头的敌人牵扯，骑兵营绝对能一冲而过，只要到了另一头，天亮之后发动攻击，两边夹击之下，就算张小强的守备营在这里都守不住，要知道人家的大炮可不是吃素的。
　　上到阵地，在燃烧的弹药箱残骸边，张小强找到了正抱着重机枪点射的野战连长陆佐安，刚刚拍了拍他的肩膀，张小强心中一紧，一脚将副机枪手踹了出去，拉着陆佐安逃到一边的弹坑里，才趴下，震响轰鸣，硝烟夹着气浪从他们身上冲过，接着大小石块还有机枪零件分撒落下。
　　两人起身，便看到刚才燃烧的小型篝火已经被扑灭，重机枪的发射位变成一个弹坑，副机枪手抱着大腿哀嚎，鲜血从他的指缝中渗出。
　　“撤退，撤退，一排二排撤到后面去，三排掩护……”
　　张小强几乎是扯着陆佐安的耳朵吼的，陆佐安听到也不含糊，转身就去联系，张小强拿出信号枪扣动扳机，红色的信号弹如礼花一样升起，不多时，完好无损，连军服都不怎么脏的月牙儿回到了阵地。
　　“能找出他们的迫击炮阵地么？”
　　张小强带着八十多个完好的士兵和二十多个伤员，绕过小镇到了野战营的藏兵处，刚回到那里，就被一脸臭臭的喵喵深深鄙视，第一次，张小强出战没有带上她。
　　昨夜的激战让张小强损失了差不多一个排的兵力，战死的十多名战士被埋在后山，准备以后在正式安葬，他们则消灭了敌人至少一个半步兵连，重创了敌人的迫击炮连，杀伤不少从山下穿过去的骑兵。
　　夜晚短促的混战让张小强真正的认识到正面战的残酷，他百分之八十的伤亡都是炮弹造成的，十二挺重机枪只剩下四挺，重机枪组也被炸死炸伤许多，同时让张小强认识到，面对有迫击炮的敌人，重火力小组才是最危险的。
　　就在张小强安置好伤病，做战后总结的时候，狼旗军的大部队终于穿过了阻击阵地，到了小镇边缘展开阵型，准备发起进攻，同时将数千骑兵放出去，将整个小镇包围。

第1211章 被坑爹

　　领军的狼旗军统领并不知道是谁，但是昨天的战损显然激怒了他们，他们到了小镇外面，没有发起试探性的进攻，直接架设大炮，两门威武的122毫米榴弹炮让举着望远镜观察的铁中原心凉了半截。
　　昨天他就得知，来袭的不是银川军方，而是黑狼旗和苍狼骑的部队，虽然不知道出了什么问题，但是绝对与银川军方脱不了关系，而巧的是，他们的主要目标也是其他狼旗，虽然铁中原想得更多的是胁迫狼旗军投降，尽量保存实力，但是真的到了打仗的时候，他也不会含糊。
　　虽然不知道昨夜混战狼旗的具体伤亡人数，铁中原却相信，狼旗营的兵力不会超过六千，远处狼旗营的部队差不多已经明了，两千三百多人的骑兵，三千人的步兵，还有装甲兵以及后勤人员，显然，张小强消耗那边军力的目的已经达到。
　　当五门大炮开始喷出数米长的大火球后，整个小镇都在炮火中颤抖，炮弹的杀伤力不算太大，对驻守人员的士气损耗却非常大，一枚122毫米炮弹就能将整座民房炸成一个大坑，若是屋子里有人防守，不管多少人，都会随屋子一起毁灭。
　　狼旗似在炫耀他们的弹药充足，火力准备整整持续了三个小时，连续十车的炮弹被打了出去，整个小镇完全成了一副地狱模样，燃起的大火，滚滚的浓烟，痛苦的哀号，还有一片片的断桓残瓦。
　　中心的大楼也被炮弹炸了不下十次，大块大块的墙面倒塌，不少楼层地板也是整个垮下，浓烟之下，大楼就像发烟筒，一个劲儿的升起滚滚黑烟。
　　整个小镇的建筑被摧毁了百分之六十以上，不时能看到有人浑身燃着大火在废墟中跑动，当炮声停下之后，铁中原早已经钢牙欲碎，就在刚才，他整整损失了五百多人，而李耀啊也不好受，驻扎着一个排的阵地被高密度炮击，能活着下来的只有六个，这六个有两个被炸聋了，两个被炸断了腿脚，还有一个吓疯了，只有一个还能继续战斗。
　　唯一能让两人安慰的是，铁中原将外围的驻守阵地交给了八部众，相比黄金旗作为守备营的防线，八部众又是黄金旗的防线，所以损失最重的是八部众，人员伤亡大半，完好的不到三百人，黄金旗损失了一百多人，其中被炸死的不到三十，而躲在中心点的守备营则因为有三分之一的弹药倾泄，损失了差不多两个排八十多人，占到了五分之一的损耗。
　　还没有正式开战，三千八百多人的守备力量就去了四分之一，这下，铁中原还有李耀啊都知道，要是按照先前的打算，他们根本就撑不下去，人家的坦克装甲车还没有动。
　　剩下的三百多八部众被撤下征地，到中部干起了力气活，在废墟中构建阵地和暗堡，李中月则带着他的搜索连从地下室钻了出来，到了阵地最前沿警戒，而李草原派出了后勤士兵，将伤员收拢，到地下室紧急治疗。
　　中心大楼的楼顶，李耀啊和铁中原正举着望远镜向外围观察，在他们身边，被雨水腐蚀了一小半的中央空调已经彻底倒塌，在楼顶中心，一个巨大的缺口能看到下面三楼，黑烟同样从缺口处升起，下方不时能看到人影正在扑救着大火，干粉灭火器喷出的白雾被热浪卷起升向半空。
　　“接下来该怎么打？”
　　下方的街道再也看不出横竖相交的路面，各种垃圾，残桓，碎砖，还有破烂的家具电器，燃烧的衣服被子，乱七八糟的混成一个巨大的垃圾场，其中断臂残肢隐约可见，空气中漫着浓浓的硝烟味和黑色粉尘，让铁中原脸上的绷带都被染黑。
　　听到铁中原的询问，李耀啊深深地吸了一口带着硝烟味的空气，沉声低吼道：
　　“他们派人，我们就杀人，他们派车，我们就炸车，寸土不让，死完拉倒……”
　　铁中原被李耀啊的话给呛到了，张小强的策略他明白，通过小镇作为石磨，将狼旗的战力和信心磨碎，然后用生力军给出致命一击，最终将这些狼旗一口吃掉。
　　所以他们不需要打成尸山血海，只要能保证小镇的不被狼旗完全占领，持续不断的消耗着那边的士气与精力就行，要是按照李耀啊所想，等他们赢了，小镇的守兵也剩不了几个了。
　　“李营长，我们最开始等待的敌人可不是狼旗啊。”
　　铁中原忍不住提醒了一下，李耀啊却听不出来，放下望远镜轻蔑的瞟了铁中原一眼，大大咧咧的说道：“那又怎么样？不管来的是谁，只要进攻我们的地盘，来一对我杀一双，我才不管那么多……”
　　“……”
　　无语的铁中原想了一下，重新组织了语言，要想打动这个莽汉，他要尽量用简单直白的话说出来。
　　“我这样说吧，这些狼旗军可能是银川那边的人引过来的，他们说不定就在后面，等着我们两败俱伤，然后一口吞下我们和狼旗军，如果我们死的人太多，不需要人家怎么费劲儿，就会被……”
　　李耀啊这次听明白了，狼旗军不会无缘无故的找上门，说不定狼旗军还以为他们围住的是银川的基地，若是这样，他们就白白的当了冤大头，下面的仗若是损失太大，说不得两个冤大头都会被银川军方坐收渔人之利。
　　“那，那怎么办？昨天蟑螂哥打了他们一个狠的，他们也不会和我们和解，刚才他们打了半天的炮，不就是因为昨天他们伤亡太大？我们已经成了死仇，除了打没别的办法……”
　　铁中原苦笑了，李耀啊性子直，容易走极端，刚才要死战到底，现在又想着怎么保存力量，打起精神，继续劝说：“关键还是看我们，若是我想的不差，银川军方应该在远处窥探，若是不出意外，银川军方应该会从后面打击狼旗军的，在这之前，蟑螂哥的外围部队千万不要动，就算我们死光了都不要动，一动就会满盘皆输……”
　　“你……你刚才说的话可不是这个意思啊？”
　　李耀啊完全糊涂了，他想要带着下面人寸土必争，铁中原说要保存实力，如今他想保存实力，铁中原又想战到最后一个人，这完全是自相矛盾啊。
　　“呃，我的意思很简单，一些不重要的外围我们干脆放弃，拖狼旗军进来打巷战，不然的话，我们的外围阵地在对方重火力打击下损失会很大，更何况，巷战讲究的是短兵相接，他们不敢将坦克派上来，要知道，我们手中的火箭筒，在一百米距离打那东西不比杀鸡困难。
　　另外，在巷战防御中我们熟悉地形，狼旗军不熟悉，若是通过短线迂回，我们会很容易将地方的小部队包围，到时候我的人再劝降，相信，很多人会放下武器，不但能减少我们的损耗，还能得到一定的补给。
　　还有，这个小镇足够大，几乎是内蒙古最大的小镇，有足够的空间和纵深，我们不用固守中心点，要知道，后方盐业公司厂房和火力发电厂足够我们构建第二核心阵地。
　　只要我们不死绝，狼旗军就会一直流血，等到他们虚弱了，银川军方出现，最后的反击绝对不会落在我们头上，等到两边打上一场，在银川军方认为取得最终的胜利之后，就是蟑螂哥带兵出现的时候。
　　那个时候，不管打成什么样，至少我们不是输家，何况后面还有两千金狼旗士兵，再加上驻守县城的两个野战连，就算我们死光了，也是值得的。”

第1212章 一战而定内蒙

　　李耀啊惊讶的望着铁中原，在铁中原的话中，战至最后一人，死光了，等词汇一直没有断过，显然铁中原也是做了最坏打算的，这让他有些转不过弯儿来，这个大少爷不想着保存实力，不想着逃走，怎么满脑子都是苦战，死战？难道他这么有觉悟，为了中国人的胜利而放弃自己的价值观？
　　“若是按照你的打算，就算胜利了，基本上也没你什么事儿了？你有必要这样做么？”
　　李耀啊直言不讳，让铁中原沉默，半晌，铁中原抬头，缠满纱布的脸上只剩下一直独眼，独眼闪着灼灼光泽。
　　“我的族民能得到利益就行了，我相信，在中国大地上，只有在蟑螂哥的麾下，他们才能得到平等的待遇与机会，他们的利益就由我来争取，这也是我在离开中国之前，唯一能为他们做的。”
　　李耀啊终于将铁中原当做一个人物，一个算得上顶天立地的男人，他认真的凝视着铁中原的独眼说道：“若我不死，我会照看那些蒙古人的，不能保证他们会过得很好，但是不会受到别人欺辱。”
　　铁中原望着一脸正经的李耀啊，嘴角微微翘，起算作微笑，不再说话，转头看向狼旗军的大阵，那里有他的敌人，他的同胞。
　　在敌人发起第一波进攻之前，张小强得到了李耀啊的汇报，顿时惊出一身冷汗，将赵俊和丁自强等人找来，做出推断后，得出的结论与铁中原的判断相差无几。
　　银川军方的石原野挖出一个大坑，将他们与狼旗同时推到坑里不说，说不定还有其他计划，已经得知，过来的狼旗军包括黑狼旗与苍狼骑的全部，也许血狼旗也会被算计到其中。
　　算下来，银川军方打得主意可能是一战而定内蒙，同时将三支狼旗算计，张小强的军队则是添头，用来吸引狼旗的诱饵。
　　几个人慢慢的将事情的脉络推断出来，结果发现这个陷阱远远不止这些，银川军方杀出银川之后，剩下的兵力在四千多人，当时与狼旗军鏖战数场，最后险胜一筹，剩下的军力也在三千多人左右，那个时候本来能一战而平黑狼和苍狼两旗，出现了血狼旗的窥探，而成平手。
　　随后就一直与三支狼旗军发生小规模冲突，恰在这个时候，金狼旗与张小强交手，两边都因为暂时失利没有通报消息，在张小强与铁中原打生打死的时候，三支狼旗则围着银川军做周旋，大雨让一切变得糟糕，物资被毁，车辆损失严重，每一个势力遭受的损失都是惊人的。
　　到了这个时候，先前积累的摩擦与仇恨边成你死我活的吞并，只有吞并别人才能存活下去，残酷的吞并战之前，张小强的部队与银川军方为了小镇的归属打了一场接触战。
　　随后就有了银川军方的一石多鸟，也许在他们心中，最终的胜利者非他们莫属，所以他们根本就不屑于调查张小强的底细。
　　“现在的情况基本如此，不过，既然猜到了血狼旗会到场，那么我们就可以假设，银川军现在正在与血狼旗对持，黑狼旗与苍狼旗则通过银川军撒出的诱饵追到了我们的小镇。
　　按照我的估计，银川军这么做，是让狼旗产生错觉，认为我们的小镇是银川军的老巢，六千人打一个小镇不会很困难，之前我们灭掉了银川军十多名进化者，还有至少一个连的兵力，不俗的战力会，让银川军估算出我们抵抗两支狼旗的时间。
　　等到数天之后，就算狼旗占领了小镇也会元气大伤，他们就会以回援的名义回到这里，收拾残废的两只狼旗，若是我们还在抵抗，恐怕收拾了狼旗之后，顺势也会将我们灭掉。
　　到了那个时候，他们唯一的敌人就只剩下血狼旗，只是不知道，他们会凭借什么，能将与他们对持的血狼旗灭掉。”
　　思维慎密，性格多疑的丁自强首先做出判断总结，大致上的陷阱就是如此，唯一想不明白的是，银川军就算灭掉了黑狼旗与苍狼骑，他们也不一定能收拾血狼旗。
　　赵俊同样想不明白，对他来说，玩儿算计不是他之所长，他愿意去冲锋陷阵，也不愿意玩儿诡计，张小强却不是个蠢货，铁中原的消息钢传过来，他就猜出了七七八八，又经过丁自强的抽丝剥茧，他仿佛抓到了什么。
　　“我们忘了，内蒙古可不止这些势力，若是不出意外，在中部和东部，幸存者的数量也不少，至少在十万以上，一百万以下，虽说有内耗和蒙古人的绞杀，但是能活下来不在少数，由此可见，银川军方许是和他们达成了同盟关系，不出意外，三支狼旗军可能尽灭于此。”
　　张小强忍不住将他的猜测说了出来，随后整个现场都陷入沉闷，真的按照张小强所说，恐怕这场大战就是整个内蒙古的总决战，谁能笑到最后，谁就是草原的统治者。
　　“照这么说的话，也许……”
　　丁自强说到这里也犹豫了，后面的话有些骇人听闻，他不知道该不该继续说下去，张小强双眉一挑，难道丁自强从他的话中找到了不对劲儿的地方？
　　“说吧，这是生死之战，不管投靠谁，都不如自己掌握自己的命运来的强，任何细节都要考虑到，做到有备无患。”
　　张小强的话让丁自强放下了心结，咬牙说道：
　　“若是银川军的石原野再狠一点，让本土势力与血狼旗血拼，然后他们最后坐收渔翁之利，也许整个草原上只剩他们一家势力……”
　　“这不是有可能，是一定。”
　　张小强砰然起身，斩钉截铁的说道，随后背着双手来回走动，半晌他回到桌边，挥手将桌面上的物件刷下地面，掏出地图铺开。
　　“不会是整个内蒙古，最多只是中部的势力，东部离这里太远，就算有大量的车辆和油料也过不来……”
　　张小强望着地图自言自语，随后丁自强起身，将食指按在东部公路交汇之处的呼和浩特市说道：“这里是内蒙古的菁华地区，同时也是人烟最密集的地区，自呼市以北，公路基本就不顺畅，地势也比较复杂，再东边的人口势力也过不来，所以我说的是呼市以西。”
　　张小强扬起身子，在稍微远一点的地方打量地图，犹豫的点头说道：
　　“省会城市都是丧尸集中的地方，包头以南是以前的毛素乌沙漠，在那里基本没有什么势力，何况还有黄河阻挡。黄河沿线的城市也不少，和银川联通，也就是说，包头以西范围所有的势力都会在这个盐湖小镇汇集，打一场惊天大战。”
　　众人点头间，外面的士兵传来了最新消息：
　　“报告，敌人开始向小镇发起进攻，第一波兵力为一个营……”
　　战斗打响的时候，铁中原已经做好了准备，前沿阵地全部放弃，当四百五十个步兵端着步枪，发出心虚的呐喊向小镇冲去的时候，意外的没有受到任何抵抗，硝烟袅袅的阵地上，浓浓地黑烟和废墟上的尸体似在说明，小镇已经被炮火摧毁的毫无抵抗能力。
　　在草地上冲锋的步兵，接触到小镇之外三百米的地段，十辆步兵战车终于忍不住跟在步兵后面冲了上来，初时小心翼翼，等到步兵离小镇只有不到百米的距离，速度陡然加速，喷出浓浓地黑烟，发出巨大的轰鸣，如鲨鱼一样向前冲去。

第1213章 又是夜袭

　　第一个步兵冲过最外围的残骸，端起步枪向地上的尸体补了一枪，向身后发出胜利的呐喊，数百名步兵一起高喝，由胆战心惊变成兴高采烈，先后踩着残缺的砖瓦冲进废墟后面。
　　接着，零散的枪声陆陆续续在里面响起，听起来抵抗不甚激烈，让外面等候的部队放了心，第二波进攻部队随即冲锋，三个营的部队一次投入，然后小镇外围的骑兵也收到消息，从四周涌进小镇。
　　接着，步枪声越来越密集，机枪扫射的声音也开始传来，但是没有人会在意，一旦冲进了小镇，对他们来说就是绝对的胜利，步兵战车一马当先的压在废墟上撞开半截墙壁，在砖石飞散中冲进小镇。
　　下一刻，巨大的火球在炮塔上炸响，连着炮管的钢铁炮塔飞上半空，接着车身喷出一股黑烟，弹药殉爆的火花从车内燃起，车身的大门被一脚踢开，四个满脸黑烟的士兵刚刚冲出来，废墟的某处闪过一道步枪扫射的火舌，满身抢眼的士兵一头栽下，便不再动弹，接着，十多道白烟从废墟中喷了出来，连续撞在均速行进的装甲车上，一堆堆钢铁为燃料的篝火发出炙热的焰头，一个个步兵班在钢铁棺材中化作灰烬。
　　到了这时，小镇内突然加剧了无数倍的枪声，倒算不得什么了，只听整个小镇到处都是枪声，爆炸声，还有人体飞起的残影，不时有空着背的战马嘶鸣着从小镇里冲了出来，马上的骑手却被怪兽一样的小镇吞没。
　　“轰……”
　　残破的废墟再遭蹂躏，无数砖石如火山爆发的烟尘冲上半空，接着硝烟漫起，将那一片地域笼罩，先前发射火箭弹的隐秘据点被夷为平地。
　　打出完美一击的100毫米滑膛炮炮管吱呀滑动，向着另外一个发射过火箭弹的废墟开炮，巨大的火团在炮口前方炸开，远处的目标便如先前的阵地飞上了天空，接着发射完炮弹的坦克动了起来，厚实的履带在草地上犁出两道深深地沟槽，向下一个炮位开进，在坦克的后面，85毫米炮也向刚才那些发射火箭弹的可疑目标轰击。
　　身后的爆炸没有对背着火箭弹的黄金旗士兵造成太大的困扰，他抱着脑袋上的头盔，淋着雨点一样的泥土沙石，跟在火箭手的身后向下一个阻击点跑去，此刻他的心情异常兴奋，那么大的铁家伙，在他们身前百米被轰出一个大洞，从步兵战车中钻出来的驾驶员和士兵也在他的AK74枪口下成为抽搐的尸体。
　　他从没有想过，有一天他能做到这种地步，能轻而易举的干掉一辆步兵战车，哪怕杀掉的是和他相同的蒙古人，哪怕射出火箭弹的是他的搭档，但是这又有什么关系呢？终归有他的一份功劳不是？
　　“巴赫亚，小心前面有敌人，是刚才从我们眼皮子地下蹿过去的……”
　　听到伙伴的提醒，巴赫亚扭头瞪了副手一眼，粗声粗气的吼道：
　　“我连装甲车都干掉了，害怕几个没有装甲车的步兵？”
　　士兵听到，郁闷的说道：
　　“算我没说，不过他们到底是我们一样的蒙古人，真的要下死手么？”
　　“当初铁木真生下来的时候也不是大汗，他的汗位同样是用蒙古人的尸体累起来的，塔塔儿人，克烈人，蔑儿乞人，还有无数的部族，不都是蒙古人么？我们现在做的，只不过是追寻祖先的足迹……”
　　士兵不说话了，弯腰小跑的同时，抽出弹夹更换弹药，眼睛却扫到十多个仓皇逃命的黑狼旗士兵，这些士兵逃的太匆忙，不少人连步枪都丢了，抬手就是一梭子弹，将跑在前面的人打到，正要继续扫射，枪管却被巴赫亚拨开。
　　“我们是金狼旗的队伍，你们上当了，你们的旗主想要当王，要杀掉西呼日敖都，才派你们来打我们，现在你们被包围了，投降吧，我们不杀你们，等到西呼日敖都胜利，你们就加入我们……”
　　巴赫亚在身边战友的惊奇下吼出了上述一番话，让他很有些搞不懂，说杀的是他，说不杀的也是他，不过这时他没有反问，或是唱反调，只是监视着那群惶恐的士兵。
　　那群人似乎在犹豫，但是不多时身后的子弹却追了过来，将他们压缩到一片狭小的废墟中，接着来了七八个黄金旗士兵将他们合围。
　　“你们再不投降我就开炮了，刚才的铁炮车都不能挡一下，你们想要死么……”
　　巴赫亚再次高喊，里面的黑狼旗看到巴赫亚举着火箭筒对着他们，顿时差点吓得尿裤子，五支步枪先后扔了出来，十一个俘虏抱着脑袋走了出来……
　　“巴赫亚，我们立功了，刚才我们炸掉了一辆铁炮车，杀了一个车组的人，现在又俘虏了一个班，我们会当排长的……”
　　士兵兴奋莫名，巴赫亚却没有太过高兴，冲其他人喊道：
　　“快点，说不定又要打炮了……”
　　后续的三个营始终没有冲过去，燃烧的十一个大火球让剩下的人吓破了胆子，第二批十二辆步兵战车根本就没有靠近，转身回到了大营，虽然有坦克和85毫米炮定点清除，却没有人相信，连那些该死的火箭筒也会炸掉。
　　一个营的步兵，两个连的骑兵冲进去，只坚持了三个多小时，枪声就完全静止，仿佛刚才的冲锋只是一场幻影，他们不知道，在这座诡异的小镇中，他们还要死多少人才能占领。
　　进攻一时停止，狼旗军没有再次开炮，也没有再次派兵试探，只是用骑兵围住外围，不放任何一个人出来，当然，也不敢太过靠近，所有的制高点都在李耀啊与铁中原手里，狙击手无处不在，不时能看到零散的尸体倒在外面的草地上。
　　虽然里面的人出不去，张小强却没有同小镇断了联系，下午的攻防战很成功，突进小镇的敌人被刻意放到了核心区，然后合围，用重火力和狙击手大量杀伤，最后通过铁中原出面，将剩下的人俘虏，同时干掉了十一辆步兵战车和接近三分之二的车载步兵。
　　也就是说，他们消灭了差不多八百敌军，其中杀掉的有五百人，俘虏了三百人，缴获了大量的枪支与弹药，补充了铁中原虚弱的库存。
　　没人知道黑狼旗和苍狼旗的旗主在想什么，不进攻是最好的，只要他们能撑到银川军发动，一切的一切将在最后知晓。
　　张小强也放下了心思，带着喵喵躲在盐湖边逮着大耳鼠，这种老鼠并不像家鼠一样面目可憎，两只圆圆的大耳朵很有几分憨憨的模样，个头不小，五十公分高，八十公分长的家伙出肉不少，关键是肉质鲜美，虽然在战时，无所事事的张小强还是带着喵喵去抓这些东西。
　　此刻，喵喵的小宠物，变异小貂成了活体雷达，只要有样品让它嗅嗅，嗖地一下就跑出去找到大耳鼠的藏身之处，找到不说，小貂还能自告奋勇的冲进去将大耳鼠赶出来。
　　小貂的凶猛让张小强大为赞赏，赐名为抓鼠貂，喵喵反对，取名闪影，闪影赶出来的大耳鼠个个膘肥体壮，深得食客的赞赏，在夜幕之下，山峦之中，张小强与喵喵进行着篝火晚会，主题就是烤肉。
　　正待肉熟味香的时候，狼旗军的夜袭报告也从小镇中传过来……

第1214章 超级大混战

　　夜袭算的上狼旗军的长项，张小强就是被狼旗军用夜袭赶出阵地，这次狼旗军的夜袭居然还是照猫画虎，用几百人在前面吸引视线，通过骑兵将四个营运到两翼，然后同时发动进攻。
　　夜晚之中，视线受到影响，若是按照狼旗军的估算，不管小镇都多少守军，首先得混乱一下，没有想到的是，他们撞到了铁中原的算计之中。
　　铁中原的兵力还有一千六百多人，算下来数量并不少，况且他们在小镇已经呆了一个多星期的时间，论对地形的熟悉，两支狼旗军自然远远不如，所以一开始就打成了混战，混战是狼旗军希望的，他们期望能加大守军的防守困难，同样也是铁中原希望的，因为他们不会因为身上的军服暴露。
　　一时间，整个小镇枪火一片，密集的流光飞来蹿去，不时有爆炸的火光在某处闪现，而且交火的范围非常混乱，整个小镇从最核心到最边缘都有子弹的流光飞射。
　　到了这时，双方的目的都达到了，全部混乱了，兵找不着将，将找不到兵，唯一的区别是，在铁中原事先的交代下，黄金旗的士兵慢慢地向外移动，到边缘重新构建阵地，而狼旗军则向中间进攻。
　　两边都用同一种语言，虽然口音不一样，但是意思都大同小异，不知觉，四个营的狼旗军被黄金旗逐步的引诱，避开了黄金旗的大队，直冲李耀啊的防守区域。
　　两边的军队在混战中如削了皮的土豆，少了不少，只不过铁中原事先交代过，黄金旗的战士多用喊话，实在不行才战斗，所以损失要比狼旗少得多，要知道，有时候是先看到人影才喊话，这个时候的狼旗往往不等喊话，就是一梭子弹，当真做到了先开枪后警告。
　　时间慢慢过去，边缘处的枪声少了许多，中心区域的战斗更加激烈，在夜空中亮起的弹道每秒钟都是数以百计连绵不绝的。
　　在外围认为边缘区和中心区域之间的位置已经控制住的时候，突然，十多颗照明弹一下飞上天空，照明弹出现的瞬间，两大旗主就知道，计划失败了一半，果然，中心区域的火力强度增加了十倍，不但有迫击炮的轰鸣，重机枪的扫射，还有机关炮的震响，三十五毫米榴弹响成一片，连眨眼喘气的间隙都没有。
　　跟着，狼起营准备的第二波进攻部队开进了，这次是骑兵，四个营的骑兵在黑暗中越过草地，向小镇进发，他们将成为小镇外围到中心阵地的巩固者，就算拿不下中心区域，也得将外围拿下。
　　本以为，除了中心阵地之外，其他的地方都在自己人手里，在马蹄声接近小镇的时候，天空三枚一组，亮起了四组照明弹，冷色荧光照亮的不是小镇内部，而是外部所有的骑兵。
　　下一秒钟，无数火舌从小镇中扫了出来，将数十个骑兵射翻在地，接着中枪的马匹惊叫着，将一个个骑手扔到地上，十多枚火光在马群中炸响，更多的马受惊，乱哄哄的跑开，一时间，两千名骑兵被打懵了。
　　狼旗那边反应也很快，坦克率先开炮，接着步兵战车的三十毫米机关炮也随之发射，长长的火红色光梭雨点一样射在外围的火力点上。
　　一时间，从里到外，从小镇到狼旗军大营到处在开火，若是按照原定计划，张小强从狼旗军的后背突袭，说不定就能将狼旗军的老巢给抄了，顺便将狼旗军的主力营给合围在小镇中，虽然会跑掉一些骑兵，却能将他们的主力给干掉。
　　可惜，还有银川军在一边窥探，他们只能按兵不动，看着铁中原硬抗狼旗军的进攻，黑夜之中，剧烈的枪炮声传出数十里，远在几十里之外的张小强听得清清楚楚，小镇上方的夜空犹如被烧红一般，在夜空下闪烁着阵阵光芒。
　　在等待的时间中，众人备受煎熬，先前吃烤肉的好心情随着一声声爆炸的轰鸣驱散无踪，小镇到现在还没有消息传来，显然是到了紧要关头，没有时间来汇报，张小强留在小镇中的部队全都是二线部队，大口径重机枪每个连队只有一挺，而黄金狼旗则每两个连队才有一挺，迫击炮加在一起才二十四门。
　　唯一能让他心里安慰一些的是，他的搜索连还在里面，搜索连是作为主力支撑点留下的，全连有三挺89式重机枪，二十四支狙击步枪，两辆步兵战车，还有二十四部夜视仪，所有的步枪都有枪榴弹，每个士兵都有手枪和进攻手榴弹，同时，他们每个人都有单兵通信器。
　　这个连的战斗力未必会比守备营差多少，更何况，他们的连长李中月还是进化者，虽然在夜晚不如月牙儿，但是在白天却要胜过他。
　　熬过了最初的两个小时，张小强听到那边的爆炸声非但没有减弱，反倒越来越强烈，终于等不住了，将乔的小队，与幽灵的阻击小队放了出去，对狼旗营的老巢进行袭扰。
　　之后，张小强发现自己除了留下翻本的两支部队之外，剩下的底牌只有月牙儿的进化女兵和罗少山的半吊子进化小队，此外，就只剩下喵喵。
　　这次，张小强说什么都不会将喵喵放出去了，上次遇险差点让他吓死，关键是喵喵这是第二次遇险，第一次的后遗症还没治好，他可不想再来第三次，所以喵喵现在升级成熊猫的待遇，张小强一刻都不准她离开自己。
　　“你找我？”
　　毫无表情的月牙儿站在张小强的身前，表现出的气质既不是最开始的可爱懦弱，也不是故意彪呼呼的伪凶悍，而是一朵随时可能凋零的黑玫瑰，冷冷的，淡淡的，对谁都爱理不理，对什么都不再感兴趣，对男人的殷勤更是深恶痛绝，而且脾气坏到极点，动不动就会散出浓浓的杀气震慑别人。
　　张小强是不关心月牙儿到底变成什么样，他训练月牙儿，只是心血来潮时的产物，虽然有过暧昧，却不会在他心中占有多大的分量，终究来说，月牙儿比不上喵喵的一个小手指头。
　　“从现在起，到战斗打完，你自由行动，在外围狙杀一切不属于我方的人员，记住，是一切，想要吃掉我们的势力不止眼前一家，你自己要小心一点，若是遇到强大的敌人，就去和许皓回合，让他协助你……”
　　月牙儿点头，随后说道：
　　“就这？没别的事，我走了……”
　　“等等，你去领一辆越野车，多带点补给……”
　　小镇的战斗持续到凌晨，外围的骑兵损失了数百人也没有冲进小镇，小镇外围的废墟残骸全部被炸成了平地，以前的砖瓦墙壁全都不见，只剩下一堆堆渣滓形成的小丘。
　　小镇外围广大的草地上，死人死马断断续续的铺开老大一片，不少草地整片整片的掀起，露出被鲜血染成黑色的泥沙层，更有的地方，草地已经失去了鲜绿，只有大片大片的酱色。
　　清晨的时光里，小镇的天空与外围的天空是两个颜色，外围的天空瓦蓝瓦蓝的，小镇的天空则被飘渺的硝烟笼罩。
　　“希律律……”
　　马匹嘶鸣，数千只马蹄踩的草叶翻飞，数千只马腿晃动之间，整个地面都巍巍颤动，一千多骑兵前后连接形成一个巨大的三角，三角尖端狠狠地向小镇外围的废墟撞了过去。
　　骑兵在驰骋，身后的大炮不断的向小镇外围射击，不时有火光爆出漫天的碎屑，零散的渣滓飞散的比雨点还要密集，成为在废墟上时起时落的黑幕……

第1215章 疯狂

　　前沿阵地静寂无声，而在阵地后面的中心区域那里，枪声一刻未停，里面的步兵营并没有停止抵抗，所以外围的狼旗军不会放弃他们，至少要接应一到两个营杀出来。
　　一千六百多名骑兵身后，二十三辆装甲车紧跟其后，在装甲车后面，两辆威武的坦克缓缓地碾压者草地，一边开炮一边向前冲，显然，这一次狼旗军下了血本。
　　狼旗营只剩下五百多步兵和最后的二十辆装甲车，若不是，不时有人剿灭他们的侦查部队，若不是黑暗中射出的夺命子弹，恐怕他们会全军压上，毕功于一役。
　　就在打进攻拉开序幕的时候，在众人天空，一下小型的三角飞机正在翱翔，蓝色的机腹在瓦蓝的天空下并不怎么鲜艳，飞机飞行的嗡嗡声也被炮弹炸响掩盖。
　　飞机不大，如玩具飞机一般，机背上涂着白色涂层，翻转间很容易被天空遮蔽，下方的大战场波澜壮阔，时时刻刻都有火球炸起一朵朵硝烟，飞机在硝烟中穿梭，机头的摄像头将这里的一切传到不知何处的接收装置上。
　　饱受连续炮击的阵地上，巨大的火球伴随着震耳欲聋的轰鸣，一个个巨型炮坑遍布渣滓丘陵，天上掉落的泥沙经久不停，埋伏在炮坑中的士兵们不得不将掉落弹坑中的浮土铲除，不然，要不了多久他们就会被活埋。
　　一块巨大焦黑的木头上，无数弹片石子镶嵌在上面，累累弹痕述说着战场的残酷，长时间的炮击和重火力扫射让战线上的守卫已经麻木，一千六多人的部队剩下的不到八百人，防线变得单薄脆弱，其中百分之八十的伤亡都是重炮造成的。
　　一枚122毫米炮弹炸开之后，三五米宽，两米深的弹坑如遭陨石袭击，在炮弹炸开的范围内，一切都会变的粉碎，建材砖瓦，家具电器，人员枪支，到最后，就连尸体都被炸成肉酱，和枪支零件一起被浮土盖住。
　　剩下的黄金旗已经变得麻木，他们顾不上害怕，在弹片横飞的阵地上苦苦煎熬，身后是狼旗军的步兵营，身前是骑兵与战车坦克，他们又何尝不是被包围？
　　骑兵的决死冲击气势惊人，一千多匹战马冲力的能量似能裂山断海，不多时，大马就冲到了三百米的步枪射程，顿时，死寂的阵地重新复活，无数子弹冲那里喷射出来，将最前端的大马与骑士射成筛子。
　　死掉的骑手翻身落地，被身后的马蹄踩成肉泥，被浑身枪眼的大马拖拽的血肉模糊，一匹大马拖拽着主人的尸体向前奔跑，一道道火光在它身边发出轰鸣，横飞的弹片在它身躯上带走一块块血肉，每一步笨跑，身上的大小伤口便挤出一道道血泉。
　　“乓……”
　　乌黑的大马再也坚持不住，重重地摔倒地上溅起一排泥沙，泥沙飞扬中，又有两条细长的马腿被死马绊倒在地，马上的骑手惊骇的嚎叫着飞了起来，数点尖啸在他胸口爆出数点血花，骑手落到地面捂着胸口的抢眼，望着硝烟弥漫的天空急促的喘息。
　　当他看到硝烟中的一抹蓝色时，一只碗口大的马蹄重重地踏到他的胸口，鲜血飚出，双眼也黯淡无神……
　　骑手无神的目光凝视着天空，在他身边，一匹接一匹的大马撞到地面翻滚挣扎，眼神中的一抹蓝色则轻巧的转身，向小镇中心掠去。
　　“哈！”
　　第一个骑手冲过了最后的死亡火线，手中的钢刀舞成一团，在大马跃过一个弹坑的瞬间，骑手俯身一刀，将弹坑中望着他惊骇的黄金旗士兵斩掉头颅，接着挺直腰身，驱动着马匹继续冲锋，顺势从腰伤拔出一枚手榴弹，眼睛瞪着侧前方一处火箭筒发射阵地。
　　“嗖……”
　　一道道雾蒙蒙的残影之后，骑手与身下的大马在跃起的瞬间分成十多块，鲜血如破掉的水囊一般落下……
　　“呼……”
　　全身都是黑烟与泥沙污渍的铁中原呼出一口长气，接着，摘下他的满是划痕的头盔，露出标志性的金发，让身边的战士能够看到，他与他们同在。
　　更多的骑兵冲了进来，亮晃晃的钢刀闪烁着斩掉一个个头颅，手榴弹的炸响的火光也在阵地上四处蔓延。
　　十二枚钢质飞轮在眨眼中射了出去，乌蒙蒙的飞轮毫不起眼，在最短的时间飞进骑兵群众，一时间，血肉横飞，不管是马还是人，全都落的死无全尸，本来阵地已经趋于崩溃，铁中原的逆袭一下激起下面人的士气，他们纷纷站起身向马背上的士兵扫射，有人枪膛中没有子弹，吼叫着扑上去将骑兵拉下马背，用牙齿将骑兵的喉咙咬开。
　　铁中原发飙了，二十四片飞轮流光飞火，在骑兵最前面将数以百计的战马和骑手撕开，漫天的鲜血取代了刚才的泥沙，将方圆数十米的地段浇成鲜红色，当百名骑兵倒在铁中原的飞轮下，剩下的骑兵慢慢后退，竟不敢再发动进攻。
　　大堆大堆喷着热气的血肉残肢在阵前叠成一堆小山，血水积成小河，慢慢地渗透浮土间的缝隙，下一秒，几枚迫击炮弹在挤在一起的骑兵中间炸开，哗啦一片，骑兵转身就跑，他们已经被这残酷的杀戮打掉了仅有的士气。
　　“轰……”
　　一团巨大的火球在骑兵中间炸响，翻转马头的骑兵一个个飞上天空裂开，无数的鲜血洒向地面，接着，机关炮的粗大光链横扫整个马队，这下可比铁中原与100毫米滑膛炮加起来的威力都要大，瞬间，数以百计的马屁被撕的粉碎，马匹上的士兵更不消说。
　　两辆坦克碾压着地上的人尸马尸向铁中原驻守的阵地逼进，一排排步兵战车在坦克后面敞开出口，各自放下7名步兵，成集群向阵地扑来。
　　逃跑的骑兵被身后的一通剿杀彻底逼疯了，他们舍弃了马屁，下到地面，用步兵的散兵阵型再次进攻，散开的阵型分散了阵地上残存的火力，伤亡下降的同时，他们与阵地接触的时间也更长……
　　“巴赫亚，我们当不成了排长……你走吧，到后面去，没人会怪你的，把火箭筒给我吧，一直看着你打，我早就羡慕的要死了……”
　　巴赫亚的副手躺在他的身边，腰身以下的大腿没了双膝，只用纱布简单的扎起，身上的军服已经看不清楚样式和颜色，手边扔着一直打空子弹的AK74。
　　巴赫亚看到身边的副手这个样子，神色闪过一丝悲哀，摇头说道：
　　“西呼日敖都还在，我不能走，火箭筒你拿去吧，最后一枚火箭弹已经射出去了，你拿着也没有用……”
　　“咳咳……巴赫亚，你就是个实心眼，只要你不跑出镇子去，就不算逃兵，我们已经尽力了，那么多的弟兄都死了，少你一个也没有什么关系……算了，随你了……”
　　士兵接过40火箭筒的发射器，抚摸着这件他盼望了好久的装备，嘴角裂开，露出溅满泥沙的牙齿，调侃的说道：“我一直都想打掉一辆坦克，昨天打掉的铁炮车可正带劲儿啊……”
　　说完，在巴赫亚惊异的目光中，从身下的浮土里刨出来一枚火箭弹，将火箭弹熟练的上好，抱在怀里对巴赫亚说道：“坦克来了叫我……”
　　看到同伴闭眼睡去，巴赫亚将最后一个弹夹卡上枪声，想了想，又将刺刀上到枪口，刚刚上好，开火的命令再次传来……

第1216章 奇迹

　　“撤退，撤退……还能动的全都跟我撤到后面去，重伤员留下，每个人一个炸药包，没有炸药包就拿手榴弹，尽量炸毁敌人的装甲车，能杀一个是一个，就算你们投降，也不会有活命的机会……”
　　铁中原熬不住了，最后一波进攻全是装甲车坦克，他们苦战良久，所有的弹药几乎全部打光，就连子弹都是从后方阵地上的尸体上搜出来的，到现在，他的一千六百人只剩下不到五百人，该做的他全做到了，现在他们需要修整，需要补充弹药。
　　随着铁中原的命令，终于，整个阵线崩溃了，一个个被浓烟熏黑，不成人形的战士从各处爬出来，跌跌撞撞的向后跑去，出来的人越来越多，慢慢汇集到了数百人，剩下的一些弹坑里，重伤员眼睁睁的看着战友离去，或是抱着只有几发子弹的步枪，或是拽着从骑兵身上找到的手榴弹，还有的干脆只有一柄刺刀。
　　巴赫亚并没有离开，想如战友所愿的唤醒他，却没想到，战友已经停止了呼吸，唯一的40火是解决坦克的利器，巴彦决定帮自己的战友完成打坦克的夙愿，他要用一辆威武坦克燃起的篝火作为引领战友通往天堂的明灯。
　　一个个撤退的战士从他身处的弹坑上面退走，不时还有爆炸产生的泥沙尘土飞入弹坑，巴赫亚没有像先前那样清除这些东西，只是抱着火箭筒坐在战友身边，任由浮土将自己掩埋。
　　火光轰鸣伴随着惨叫，半截血淋淋的身子落到他的面前，望着残尸，巴赫亚眉毛都没有动一下，只盯着鲜血从残尸身上向土里渗透。
　　呆坐的巴赫亚整个身子都被土壤盖住，唯一露在外面的只有布满血丝的双眼，一个个端着步枪弯着腰身的士兵从他头上的地面冲过，甚至还有一个敌人跳到了弹坑，趴在他身边向前射击，哪怕如此，巴彦也没有动弹，只是望着那慢慢变得湿润腥臭的土壤。
　　突然，‘咯吱咯吱’的履带响动冲他的头顶上传来，巴赫亚还是没有动弹，一个端着步枪的敌人走到弹坑边缘，举枪就是一顿扫射，他战友的尸体抽搐的向他歪倒，无数血肉溅到他的脸上，巴赫亚瞳孔猛地收紧，身子却依旧不动，最后，更多的咯吱声从他头上的弹坑边开过。
　　最后，整个现场都是履带转动的回想，“轰……”一道巨大的火团在弹坑上方爆响，巨大的声浪在弹坑中回响，唰唰的土层也从地面滚落下来。
　　突然，如死尸一样静坐的巴赫亚活了，猛地抖掉身上的浮土，扑到弹坑边侧，一个巨大的铁家伙正在他身前三米不到的地方，在二十米之外，另一个大家伙正排出黑色的浓烟向前迈进，巨大的炮管正在移动，似乎随时准备发射。
　　望着更远处的几十辆步兵战车，巴赫亚犹豫了，火箭弹只有一枚，到底要打那一辆，当他看向身后，见更多的骑兵正在结队向小镇移动，咬牙将火箭筒对准身侧坦克的侧面炮塔。
　　“轰……”
　　巴赫亚刚刚趴下，剧烈震动的同时，一道长长的气浪就从他的后背冲过，一些气浪卷到了弹坑，将他一下掀出地面，刚刚摔到地面发出闷哼，冒着浓浓黑烟的坦克顶盖就被掀起，几个穿着黄色军装的坦克兵慌不择路的跳了下来。
　　一人刚好落在巴赫亚脚边，巴赫亚拉住他的脚脖子将他一下掀翻，坦克兵还没有倒地，粗壮的胳膊就扭上他的脖子，将他的颈椎掰断。
　　抽出坦克兵腰间的手枪，巴赫亚像豹子一样弹了起来，冲到另外一边，两个坦克兵正拿着灭火器准备抢救坦克，看到全身黢黑的巴赫亚，惊呆了，嘴巴刚刚张开，巴赫亚手中的枪口喷出火舌……
　　“嗖嗖嗖……”
　　两排土柱延伸向巴赫亚而来，巴赫亚闪身到了坦克背面，机枪子弹敲的装甲板当当作响，接着身后也有子弹飞来，在耳边呼啸。
　　坦克的装甲板也在火焰中滚烫，巴赫亚此刻陷入死地，身前的装甲车有几辆正在倒车，身后的骑兵正在扑来。
　　捡起灭火器，巴赫亚跳上坦克，在子弹击中他之前，钻到热烘烘的坦克内部，坦克内部四处冒着火花，黑烟在车体内呛的人涕泪齐流。
　　巴赫亚手忙脚乱的将明火灭掉，然后摸到了炮手的位置，乱七八糟的操作了一通，居然将炮管移动了。
　　前面的那辆坦克正在侧移，想要离开这片危险区域，哪知道突然一声闷响，接着整个炮塔被掀起，里面的坦克兵全被巨大的震动给震晕，接着，一声声巨响中，火光在步兵战车中间炸起，不少随着战车推进的步兵被轰上了天。
　　一时间，整个进攻序列大乱，当一辆转身的步兵战车被炸得粉碎，所有的车阵全乱了，无数三十毫米炮弹雨点一样落在坦克的前装甲上，但是坦克在无数火花中巍然不动，固执的将一枚枚炮弹打了出去，虽然没有准头，但是对车队造成的恐慌却更大了，一辆步兵战车被爆炸的冲击力掀翻，落到巨大的弹坑卡主。
　　更多的战车则快速的转向，向小镇外围冲去，无数的步兵一窝蜂的跟在装甲车后面，而坦克炮却依旧向刚才轰击的地方打出炮弹，似乎不知道哪里的战车已经撤离……
　　“什么情况……”
　　李耀啊站在顶楼，对观测手询问到，站在他身边的，是好不容易冲进来的铁中原，两人对巴赫亚所做的一无所知，正说要放弃核心阵地，撤退到外围的盐业公司，没想到敌人先乱了起来，攻击一下停止，让他们反倒有些措手不及。
　　昨夜将四个营一下包围，当时就有些消化不了，主阵地上的守备营拼尽全力才堪堪守住了阵地，这还是在后勤支援连抽调了一百士兵加入协防，又有搜索连在外反袭才能保证的。
　　二十四个狙击手也因为各种原因，损失了九个人，一百多人的搜索连哪怕谨慎再谨慎，也损失了几十号人，虽然他们都装备了老式防弹衣，但是在近距离的火拼之下，最多伤员不会因为创口过大而要了命，即使如此，他们也战死了不少。
　　一夜的时间，内线和外围都受到了巨大的压力，相比铁中原最终只撤下来不到三百人，还剩下三百人的守备营要好的多，如今他们所有的战力加在一起也不到八百人，还有两百人的八部众没有计算在内。
　　当敌方的装甲车和坦克出现之后，已经打成废墟的核心大楼早就成了千疮百孔的奶酪，根本就不能抵御坦克炮的火力，伤员已经先一步撤退，他们正在准备最后的反击，然后顺势撤退，没想到奇迹般的保住了阵地。
　　“不知道，是他们自己人内讧，后面的坦克将前面的坦克炸了，又开火将那些步兵战车驱散了……”
　　观测手看的不是很清楚，自顾自的将自己的判断说了出来，恰在这时，李中月的通报自通信器响起：“刚才我们的一个人一直潜伏在前沿，首先用火箭筒炸停一辆坦克，杀掉了跑出来的坦克兵，又用坦克炮击毁了最后一辆坦克，炸毁了一辆步兵战车，炸翻了一辆，最终阻止了敌人的进攻，他是英雄，应该给他请功……”

第1217章 使者

　　收到小镇最终平安的消息，张小强的心情为之一松，在狼旗营发动总攻的时候，张小强不止一次的想要带兵杀过去，同时不断在内心拷问自己，万一判断错误怎么办，万一银川军不来怎么办？
　　煎熬中，知道了铁中原的两千黄金旗几乎全灭，一千八部众死了八层，当时就纠结起来，铁中原做到了这一步，他更不知道以后怎么去面对铁中原了，要说，打仗打成这样，在中国的历史上都是最血腥，最残酷的。
　　后来得知，一个叫做巴赫亚的黄金旗士兵扭转逆局，最终话保住了核心区域，张小强懵懵懂懂的坐到一边，什么都不想，什么都不问，铁中原最终完成了神话，让张小强纠结的无以复加，若是他属下完成的，他可以让他当营长，当团长，或者成为县城的高级管理人员，奖励最美的女人给他做老婆，但是这是一个黄金旗，一个未来谁也说不清，是敌是友的人。
　　张小强纠结的时候，上午慢慢过去，小镇的报告已经出来，黄金旗只剩下342人，八部众剩下207人，守备营剩下233人，后勤支援连剩下108人，还有搜索连剩下119人。
　　所有拿枪的加起来只有一千出头，其中包括轻伤员，要知道，前天整个小镇还有3700人，若是算上伤员，他们已经损失了百分之七十五的兵力。
　　不过两支狼旗军也没有讨到好，损失了两辆坦克，十三辆步兵战车，至少三个半营的步兵，两个营的骑兵，其中被狼旗军自己打死的骑兵还不算在内。
　　如今狼旗军能剩下的队伍只有两个半残的营，一千不到的骑兵，还有几十辆装甲车及后勤人员，若不是顾忌隐藏的银川军，张小强绝对会带着他的部队给那边一个突袭，打得他们全军覆没。
　　时间慢慢过去，狼旗军开始收拾装备，似乎准备撤退，这时，乔和幽灵全力出击，尽量拖延着狼旗军的形成，而小镇上也开始发出试探性的反攻，虽然规模实在不大，却很让人讨厌。
　　正在磨叽的时候，望眼欲穿的银川军终于到了，通过乔的汇报，此次银川军派出了五辆坦克，七十多辆装甲车，上百突击车，还有百多辆运兵车，没有大口径大炮，却有数量不少的107毫米12管火箭炮与105毫米轻便型牵引榴弹炮，此外还有不少通讯车辆与雷达侦察车。
　　数千人的银川军气势汹汹的冲过来，在山口之外展开，将狼旗军堵在小镇与山口之间的位置，狼旗军反应也不慢，派出所有的装甲车挡在前面，并立刻调转炮口准备攻击，同时构建防御阵地，做好困守的打算。
　　就在张小强以为银川军会不计损失的进攻时，银川军却开始与狼旗军对持，既不进攻，又不放他们离开，并派人与小镇接触。
　　银川军派出的使者坐着猛士军车，在大片大片的尸体中绕行，地面大片大片的草地被血浆染成杂色，一处处草皮被炮弹炸出一个个深深地大坑，十一座钢铁战车烧得祛黑，不时有几缕黑烟从车内散出。
　　越是靠近小镇，战况越惨，到了小镇前方百米处，所有的草地全被轰碎，一层层厚厚的土壤泥沙之中埋着死人死马，再往前走，地面已经成了月球表面。
　　从天空侦查的景象与他们在实地上看到的完全两样，先前密集整齐的建筑物全部化作焦土积沙，水泥残渣，转头瓦块全都变的粉碎，最大的也不过人头大小，不少地方被反复轰炸，焦黑的泥沙中偶尔能见一截半截家具或者电器的碎片。
　　当那座半人多高的肉山屹立在他们身前时，车上的众人全都倒吸一口凉气，尸山之后是无数的大小弹坑，密密麻麻的尸体纵横交错，一直延伸到远处，未尽的硝烟在尸体上盘旋，数千人的厮杀让小镇除了破碎的房屋，最多的就是死状各异的尸体。
　　两辆坦克横在不远处，一辆依旧在燃烧，剩下的一辆半边焦黑缓缓地冒着黑烟，炮管垂在一边，仿佛死去，遍地的尸体大多都有被碾压过的痕迹，一道道履带辄印将一具具尸体压的残破不堪，内脏与肢体相互纠结，一片片肉酱糊糊顺着辄印延伸。
　　突然，死蛇一样低垂的炮管猛地复活，100毫米滑膛炮管黑洞洞的炮口对准了他们身下的军车，一时间，每一个人都感觉像被毒蛇盯住，一动也不敢动。
　　两边都没有动弹，仿佛只要军车不再向前一步，炮口就不会喷出数米长的火球，车上的诸人相互对望一眼，发现对方的额头全都渗出黄豆大小的汗珠，作为主导者，一个年轻的中尉率先举起双手。
　　一个中尉，一个少尉，两个士兵下到车下，举着双手小心的向小镇走去，每走一步，他们的脚掌都会陷在浮土之中，不是还能踩到浮土下软软的东西，稍微拨开土壤，便能看到浮土之下破碎的尸体。
　　当他们走进残破的小镇后，炮管也随着他们移动，接着冲出十多个满身硝烟味的士兵将他们包围，十多支步枪枪口瞄准了他们的脑袋，十多双血红色的双眼露着无边杀气，没有一个人能看清模样，脸上，颈上全都是乌糟糟的黑色油污，身上的衣服也大多成了布条，透过布条之间，能看到横七竖八的累累伤痕。
　　“我……我是667311部队的联络员，我奉命求见你们的长官……”
　　中尉也是打过仗，杀过人的，但是在这群士兵的包围中，他感觉空气的流动都仿佛变得滞停，十多个人围成一圈儿，放出无边的杀意将他们淹没，除了中尉，其他人全是一脸苍白，那个当兵没多久的司机双腿已经开始打颤。
　　“哐当……”
　　坦克顶盖被掀开，一个同样被硝烟熏黑的壮汉探出头，冷漠的双眼从下方的几个银川军身上扫过，带着一丝嗜血的冲动，从坦克上跳了下来。
　　壮汉身材并不高大，却异常魁梧，全身的腱子肉就像焊接在他身上的装甲，闪着油性的光泽，接着几个士兵扭头对壮汉说了几句话，让中尉的心一下沉到谷底，这些人说的是蒙古语。
　　他们到了草原后的主要敌人就是狼旗军，因为蒙古人的强势，内蒙古的汉人被打的犹如丧家之犬，以此为契机，他们在与狼旗的交手中，得到中部汉人势力的认同，只需要剿灭了狼旗，他们就能成为内蒙古中西部最大的势力。
　　但是眼前这个从天上掉下来的势力说的居然是蒙古语，显然，这些人不是百分之一百的汉人势力，这让他们有些措手不及，若是这支战力不俗的势力和狼旗联手，将会给他们的计划带来巨大的变数。
　　“收了他们的枪，让他们等着，还有，将他们的汽车也收了，他们现在是俘虏，他们的一切都是我们的战利品……”
　　巴赫亚很直接，作为新进的连长，他只有这十多个士兵作为部下，各种物资缺到极点，不说大口径重机枪，就连班用机枪都没有一挺，唯一的重火力还是一辆炸飞了半边的坦克炮。
　　战斗英雄巴赫亚的决定受到拥护，那些杀红了眼的士兵向狼群一样扑了上来，三个军人刚要反抗便被一顿枪托揍趴下，接着身上的武装带，枪支，弹夹，还有他们水壶与单兵口粮包全部被收缴。

第1218章 后援

　　中尉一直在大声呼喊，一边喊着自己没有恶意，一边让同伴不要抵抗，最终，他们没有被杀红眼的黄金旗干掉，耻辱的被当做俘虏赶到一边，而他们的军车则被人开走向小镇深处驶去。
　　“你们是什么人？”
　　雄壮的巴赫亚，背着缴获自银川军的03式步枪，抽着从他们身上搜出来的劣质香烟，用带着地方口音的普通话问着中尉。
　　“我们是667311部队的正规军人，你们这么做是违反法律的，我们是国家军人，代表的是这个国家……”
　　一个少尉忍不住吼了起来，看他声色俱厉的样子，恨不得将巴赫亚生吃，就在刚才，他兜里的黄金项链也被收走了，这群人简直就是土匪恶霸。
　　“呸……都什么时候了，还想吓唬我们这些老百姓，你们真的代表国家，怎么不去收复北京，跑到草原上来耀武扬威？”
　　说话的不是巴赫亚，是他的一个手下，一口北京话说的溜熟，每一个字说的字正腔圆，让老北京人都听不出来这是一个蒙古人说出来的。
　　“我敢保证，我们不是敌人，你们这么对我们，有些过了吧，要知道，如果不是我们，你们早就被那些人给灭了。”
　　中尉有些着急，这群人根本就对他们的军人身份不买账，不由的将狼旗军扯了进来，作为拉近关系的砝码，没想到他说完之后，这里大半的人都露出嘲讽，其他听不懂的，在同伴的解说下，直接性的鄙视。
　　“我呸你丫的，给脸不要脸，看到没有？看到没有？”
　　貌似北京长大的黄金旗指着身后的坦克，斜着眼睛瞟着四个军人，然后用夸张的语气说道：“这是你们打的？是你，是你？还是你？”
　　一边说，他一边用手挨个点名拍着他们的头盔，四个军人一个不少的被拍到了，这下连中尉都不说话了。
　　“这是我们的连长，战斗英雄巴赫亚用唯一的一枚火箭弹做到的，他用一枚火箭弹收拾了两辆坦克，两辆铁甲车，炸死了上百步兵，换你们谁能做得到？还说是你们的功劳，真是没见过这么不要脸的……”
　　现场中有两种语言，一种是老北京的调侃，一种是懂国语的用蒙古语翻译，老北京说完，在场除了一脸死板的巴赫亚，其他人都笑了起来。
　　就在那个士兵准备继续调侃的时候，几辆在坎坷地面上颠簸的军车开到了近前，接着急刹，撞翻了几具挡在车前的尸体停在场中。
　　一个三十出头却满头灰白发的军官下到车下，当他出现的瞬间，黄金旗几人的气焰为止一缓，除了巴赫亚依旧与刚才一样，其他人则微微的低下了头，表示尊敬，昨晚的夜战，搜索连很出彩，一个连压着两个营打，最终伤亡只有五分之一，若不然，黄金旗的外线阵地会腹背受敌，最后铁中原撤退的时候，也是他们接应的，不然，能有一百人冲回核心阵地就不错了。
　　李中月长相普通，普通中又异于常人，除了那灰白的平头，还有他深红色的眸子，给人的感觉就似一头危险的野兽，虽然他身上的气息给人危险，但是他表现的却像是无害的模样，一脸微笑，若不是他双眼带来的死气，仅凭他的微笑就能让大多数人放下戒心。
　　七八个军装上依旧有硝烟油质的军人，替代了银川军，将他们控制在中心，倒是没有如黄金旗一般让他们双头抱头，李中原带着微笑走到中尉面前，向他优雅的点头，热情的伸出手将他拉了起来。
　　“你好，我叫李中月，是搜索连的连长，你可以称呼我为李上尉，或者李连长……”
　　这时，中尉才微微安心，看样子，汉人在者群人中间身份不低，边连头说道：
　　“李连长，我是667311部队的联络员，过来协助你们消灭黑狼旗与苍狼旗军队的，只是我们表达出我们的善意，你们的士兵却并不友善啊……”
　　“哈哈哈，说笑了，说笑了，他们昨天苦战一夜，还没有完全从杀戮中清醒，就算偶有怠慢也是值得原谅的，你说是吧……”
　　李中月没有理会中尉的试探，他知道的要比黄金旗知道的多，眼前的银川军人也不是什么好鸟，说不定他们已经定下了收拾狼旗，就接着收拾小镇的心思。
　　“嗯，你们既然是使者，我也没有资格和你们谈，上车吧，我带你们去见上级……”
　　说罢，李中月就让四人上车，中尉却拉住李中月：
　　“李连长，你看，我们只是使者，说不定还是未来的同盟，作为第三方，能不能将我们的装备和车辆还给我们？”
　　中尉也是无奈，身上的武装带都被解下来不说，身上光秃秃的只有一件军装，像俘虏多过向使者。
　　“你们谁拿了？你们谁拿了？拿了的吱一声啊……”
　　李中月向巴赫亚点了点头，使了一个隐蔽的眼神，张嘴高呼起来，黄金旗的士兵则交头接耳窃窃私语，就是没人吱一声，哪怕他们身上背着款式绝对与AK系列不同的03式步枪。
　　“嗯，是这样，之前你们有什么装备我也没看见，要不这样，你们从地上自己找一些作为补偿吧……”
　　李中月指着脚下尸体边一支没了枪托的步枪对中尉不好意思的说道，同时对巴赫亚摆弄一支92式手枪无视。
　　当赤手空拳的几个军人到了核心处的大楼里见到李耀啊与铁中原时，心中的愤怒无以言表，他们刚才看到自己的军车被别人同油漆刷了字，上面写着XXX连专用，这不是在打他们的脸么？
　　看到铁中原的第一眼，他们又惊讶了，先前出现蒙古人他们还能保持平静，但是这里的首领居然是个金发外国人，就让他们不知道从何说起了。
　　会见的地方时盐业招待所的大厅，也只有这里还算完好，虽然大理石地板上到处都是弹壳，虽然风景墙基本被硝烟熏黑。
　　“我代表……”
　　中尉立正颔首，准备说出他的来意，铁中原随意的挥了挥手说道：
　　“我知道，你们是石原野的人，他们派你们过来，是想劝说我们当炮灰的吧？”
　　铁中原一席话让四个人脸色同时一变，中尉张嘴想要辩解，却始终说不出反驳的话，人家已经将他们的底细摸清了，但是他们对人家的底细还一无所知。
　　“你们也别装大尾巴狼，黑狼旗与苍狼旗为什么来，你们比谁都清楚，我实话告诉你，不管来的是狼旗军还是你们，只要敢靠近小镇一步，我们就打……”
　　说完，外面一阵热闹，一千名换装完毕的金狼旗士兵排着稀拉松垮的长队从大门路过，虽然这些士兵没有正规军人的气势，行走间也没有个正行，但是他们身上背着的五六式步枪与腰上满满的弹夹包则在说明，他们不单单是一群乌合之众，也是一群能够开枪杀人的勇士。
　　大厅沉默了，铁中原与中尉等人一起看着外面，中尉是对新的援兵充满惊秫，要是这些士兵都有昨晚的战斗水准的话，收复这座小镇还不知道要死多少人，同时对小镇的战争潜力有了新的认识。
　　铁中原则是另外一种心情，这些金狼旗士兵的军装和武器，都是黄金旗用自己的血和命换来的，他们终于得到了张小强承认，全部换装，虽然都是人武部囤积的退役武器，却比他们拿着马刀石头上阵，不知强要到那里去了。
　　接着，一挺挺74式7.62mm轻机枪，67式7.62mm重机枪，还有63式60毫米迫击炮等装备出现在后队，这些重火力都是后方抢修出来的，本来没有金狼旗的份儿，但是因为他们的血勇，竟然在张小强的部队装备之前优先装备。
　　当三架一百毫米反坦克炮拖出来的时候，铁中原的眼睛微微湿润，早上撤退时，坦克炮弹炸开时，士兵的惨叫仿佛还回响在耳边，要不是那两辆坦克，他五百人撤退也不会只剩下三百。

第1219章 闹剧

　　这三座有些年头的反坦克炮落到中尉眼中，脸上就不由的变色了，这三座反坦克炮都是二战时，苏联装备过的大口径反坦克炮，每一门都能对他们现在的装甲车与坦克造成威胁。
　　换句话说，进过两天的厮杀，小镇的军力不断没有削弱，反倒增强了，只不过，中尉肯定，这些装备和武装人员是对方最后的底牌，要知道，数千人的武装力量，在贫瘠的西部可不是这么容易凑出来的。
　　金狼旗的后边是三百最新征召的三百守备补充兵，这些人的装备与金狼旗一般无二，队形也是松松垮垮，特别是他们看到残破的废墟，黑烟滚滚的楼房，还有墙面上无数枪眼与地上死相极惨的尸体，没有一个人还能保持镇静，全都微微颤抖，不少人裤裆都是湿漉漉的。
　　比起金狼旗，他们显得脆弱，这到也不奇怪，金狼旗毕竟随铁中原冲过阵，见识过比着更血腥的战场，而周杰从后方紧急征召的这群人一直都是平头百姓，不管是末世前还是末世后。
　　用后面的三百人佐证，中尉得出了这个势力，已经将所有的潜力挖掘出来的想法，心中反而笃定。
　　“这位首领，不管怎么说，狼旗都是你我共同的敌人，他们和你们打了这么久，战死者数千，这笔账，难道你们不想跟他们算清楚么？”
　　中尉抬头挺胸，尽量用平和洪亮的声音说出来，到惹得其他人冷笑，银川军打得什么注意，路人皆知，他们这是将张小强的势力当做幼儿哄骗？
　　“狼旗军是我们的敌人，你们同样是我们的敌人，狼旗军就是你们引过来的吧？驱狼吞虎？好主意啊，怎么，上次你们扔在这里上百人的尸体，不想找回去么？”
　　李耀啊终于忍不住站了出来，他恨银川军更甚于狼旗军，不管怎么说，他们和狼旗军都是堂堂正正的交手，但是银川军却躲在背后算计他们，算计完之后，还派这个傻X过来劝说他们当炮灰，难道他们在银川军眼中，只是一群低能儿？
　　“这……这……这之前只是一个误会，狼旗军在内蒙古制造了无边杀孽，死在他们手中的中国人不知凡几，我们要团结起来共同对抗外敌，我们是国家的军队，人民的军队，你们要相信政府，相信党……”
　　“我呸……”
　　一个胖乎乎的大汗站了出来，向中尉吐了一口唾沫，然后嘲讽的说道：
　　“政府？你们的银川政府还在么？不是早就被进化者给灭了？还是在你们军方的纵容之下，国家的军队？丧尸围城的时候，最先跑的是谁？你们现在的长官是当时飞机装不下的无关人员吧？还人民的军队，跟随你们的幸存者，当时死的是剩下六万，现在只剩下五万，最开始可是有十万啊，五万人都去哪儿了？”
　　‘蹬蹬蹬……’
　　中尉后退三步，一副见了鬼的样子，指着李草原说道：
　　“你，你怎么知道？难道我们中间有你的人？”
　　“来人，将他们赶出去，回去告诉石原野，这里是我们的地盘，不管谁来，都要踩着我们的尸体才能占领，我们的子弹等着你们大驾光临……”
　　一场闹剧随着中尉等人的离去而结束，铁中原望着在废墟中收敛尸体的金狼旗，扭头对李耀啊说道：“李营长，我觉得我们应该将黑狼旗和苍狼旗的俘虏放回去，回去告诉他们的旗主，我们不是他们的敌人，让他们加入我们这一边……”
　　此话一出，李耀啊就连连摇头，说道：
　　“那不可能，我们都打成尸山血海了，换作是我也不可能接受，再说，两支狼旗剩下的实力比我们雄厚，若是他们反客为主，我们战死的弟兄不是白死了？”
　　“放了他们，我们没有损失，也可以让银川军看看，我们不是他们想怎么玩儿，就怎么玩儿的傻X，那群兔崽子太阴了，几千人就这么死了，那么多的老兄弟。”
　　李草原是赞同的，他的部下总共只有两百人，一战打下来，除了医护人员与司机，护卫战士几乎损失殆尽，心中始终不痛快。
　　李草原的话在李耀啊的心中很有分量，不管怎么说，李草原都是张小强的心腹，所以只是犹豫了一下，就点头同意了。
　　一个小时以后，从小镇中陆陆续续的走出百多名互相搀扶的伤病，他们所有的装备都被解除，铁中原留了心思，没有将五百俘虏全部放走，只是将伤员放了，剩下的四百全部补充到黄金旗，加上编入的八部众残余，他的黄金旗又恢复到九百人。
　　初时那些被整编的黑狼旗与苍狼旗士兵还有些恐慌，以为要跟自己人打仗，最后在整编人员的保证下，才安心，这些人全被打散编入部队，不管之前是班长或者排长，全部从士兵做起。
　　有了铁中原这个名义上的统领，这些狼旗士兵终于放下包袱，理所当然的拥护起铁中原来，至少在他们看来，铁中原能凭借两千黄金旗将两个狼旗军打败，其本身就是一个英雄人物，是成吉思汗的继承者。
　　而被放归的士兵相比留下的，其实更加念念不舍，他们都是受了伤的，在铁中原手里，他们还得到了最基本的救治，大批的西药不计成本的给他们使用，让他们心存感激，要知道，哪怕他们回到了原来的部队，在医药短缺的情况下，除了简陋的包扎，也只能等着自生自灭。
　　他们一步三回头的走向他们的营地，远处的对持被他们看在眼中，狼旗军与银川军方的大战一触即发，不少人当时就想回到小镇，至少那里有坚固的房屋能让他们隐藏，回转的念头刚刚升起，百匹战马呼啸而来，将他们团团围住……
　　“苏日勒和克巴日，你怎么看？”
　　临时挖出的战壕中，穿着黄色将军制服，胸前配着勋章的军官问着身边，穿着解放军草原作战服的同伴，同伴则皱着眉头望着身前两个受伤的连长。
　　“没想到我们都上了当，一切都是银川虎的诡计，他们故意引我们过来，让我们和西呼日嗷都拼成了两败俱伤，再将我们一口吃下，大意了，实在是大意了，前天我们就应该猜得到，这里的抵抗这么激烈，绝对不会是银川虎的基地，不然他那儿来的这么多的军队？
　　巴彦德勒黑，你赶紧和乌云格日勒联系，让他快点过来，我们撑不了太长时间，现在我们只剩下两个营不到的步兵，一千骑兵，加上炮兵和装甲兵，一共只有两千七百人，实力不够啊。”
　　显然，这两个人的身份呼之欲出，穿将军制服的是苍狼骑的旗主，巴彦德勒黑，穿着草原作战服的是黑狼旗的旗主，苏日勒和克巴日。
　　“放心吧，银川虎来了，红毛狼也不远了，这只狡猾的老狐狸，从来只占便宜不吃亏，说不定他正指望我们被银川虎吃掉，再转身去接收我们的仓库和部族，上次他要我的女奴，我不答应，他就一直对我没有什么好脸色，也许，这次……唉……”
　　巴彦德勒黑显然对乌云格日勒不做指望，按照他们先前的计划，银川军应该被血狼旗看住，一旦救援就从后面发动进攻，尽量拖住银川军，就算不能，也要吃掉他们的后队，可是现在看，银川军是完好无损的。
　　“不会，乌云格日勒分得清好与坏，若是没有我们牵制，他根本就不是银川虎的对手，会不会是有别的变故？”
　　苏日勒和克巴日不想将所有问题都向坏的一面想，开口安慰巴彦德勒黑，又似在安慰自己，但是谁心里都没有底，虽然说三支狼旗各有自己的势力范围，但是苏日勒和克巴日和巴彦德勒黑私交甚好，两个人基本上是穿一跳裤子的。
　　结果当苏日勒和克巴日的黑狼旗，被银川军打得满地找牙的时候，苍狼旗立刻救援，正面与银川军打了一场，甚至炸毁了一辆九六式坦克，最后虽然不敌，却能和黑狼旗守住地盘，银川军也是伤亡惨重，被慢慢逼上来的血狼旗惊走。
　　其实，当时苏日勒两人提议过三支军队统一行动，将银川军一口吃下，没想到乌云德勒黑惧怕伤亡惨重，白白的放过了银川军久战之后的疲惫之师，等到拥有数万人口的银川军恢复过来，三支狼旗才不得不联合作战。
　　即使是联合起来也晚了，两边都不能灭掉对方，这一次银川军派进化者，偷袭狼旗军的营地，想要炸掉他们的坦克，被狼旗军的进化者发现，两边大打一场，最终在步兵的协助下，用阵亡百分之八十的进化者为代价，打退了银川军的进化者，并追踪到进化者撤退的方向，最后得出盐湖小镇的存在。
　　本以为能借机抄了银川军的老底，没想到被拖入到了深渊，此刻又被银川局堵在小镇面前，若是血狼旗不来救援，他们可真的没了指望了。

第1220章 分歧

　　“要不要考虑一下西呼日敖都的提议，他的军队打得还不错，算得上一个有能力的首领，也许在他的指挥下，能保住我们的兵力？”
　　巴彦德勒黑试探的说了一下，这次苏日勒和克巴日直接摇头了，他扭头看了一眼沉寂的小镇，嘲讽的说道：“成吉思汗的子孙成了汉人的走狗，这是多么可笑的事儿？他玷污他的血脉，和汉人一起联合打我们，要知道，他真的想和我们联合，就该在我们出现的时候，要么对汉人反戈一击，要么撤出战斗。
　　可是他没有，他用蒙古人的鲜血替汉人守住阵地，我们的坦克，我们的装甲车都毁在他手上的，这种蒙奸，指望他，还不如光荣的战死……”
　　“可……可是……”
　　巴彦德勒黑有些着急，他可没有打算光荣的战死，他还有大把的时间去享受权利与美女，再说，他对乌云格日勒实在不做指望，投靠汉人对他来说，没有什么不可以的。
　　“不要再说了，你和我杀了多少汉人？他们能放过我们么？你又不是不知道，汉人最狡猾，一旦你加入他们，当时不会怎么样，但是事后绝对会清算的，他们在上世纪六七十年代不知道清算了多少人，你能保证一直安稳的活下去么？”
　　苏日勒和克巴日此话一出，巴彦德勒黑直接无语，沉默半晌之后，犹豫的说道：
　　“我们的步兵被打残了，骑兵也失去了士气，坦克没了，装甲车损失惨重，就连炮弹都不够两个基数了，一旦打起来，我们不可能坚持太久，我们的工事也不够坚固，我们的后援也不知道在那里……”
　　“巴彦德勒黑，你醒醒吧，你看看你成了什么样？你不是一直梦想着当将军么，你现在已经是将军了，为了不能拿出将军的气度，你难道就不想顶天立地的战斗到死么？”
　　苏日勒和克巴日气愤的训斥着巴彦德勒黑，对他来说，光荣的战死是男人最伟大的成就，所以他最看不惯逃兵，当他命令机枪向骑兵扫射的时候，就是想让这群背负荣誉的胆小鬼下地狱。
　　现在巴彦德勒黑的动摇让他的心情异常烦躁，恨不得将这个与他有着二十年交情的老伙伴打一顿，很显然，巴彦德勒黑还是畏惧他这个老朋友的，不由的缩起了脖子，望着战壕里的弹药箱发呆。
　　“巴彦德勒黑，我们是从什么时候开始认识的？”
　　苏日勒和克巴日觉得自己的话有些过头，缓和了声音，巴彦德勒黑没有看他，依旧盯着弹药箱，半晌才说道：“初中的时候吧，那个时候你是二年级的霸主，我是跟在你后面的小弟，后来我们一起考上军院，你还是霸主，我依旧是小弟，再后来，你去了摩步师，我在建筑部队盖房子……”
　　听到巴彦德勒黑话中的埋怨，苏日勒和克巴日微笑了，靠着墙面坐到地上，从兜里掏出两根雪茄，递给巴彦德勒黑一根，巴彦德勒黑没有接，自己掏出香烟抽了起来。
　　“二十多年了，我们都升到了中校，虽然你不在主力部队，但是升官的速度不比我慢，我是想尽办法才做到中校的位置，带兵私挖黄金，走私皮草，将所有的不义之财交给了师长才做到的，你倒好，给部长的情人建了几座别墅就升官了，我可真是嫉妒啊……”
　　苏日勒和克巴日毫不在意的，将他不光彩的往事说了出来，巴彦德勒黑瘪了瘪嘴并不答话，苏日勒和克巴日却自顾自的继续说起来。
　　“我不择手段的升官，就是为了一天，我能带领部队驰骋在我们脚下的草原上，将这片属于我们的土地收回来，可惜，我们全国之力建起的部队还不如汉人的一个边防团，更别说能比得上他们在这里的驻军。
　　我不止一次的绝望，我们的祖先取得了让世界为之颤抖的功绩，我们这些后代却连祖先的坟茔都抢不回来，我也不止一次的想到自我了结，如果没有这个世道，也许我真的会自我了结吧……”
　　说道这里，苏日勒和克巴日将雪茄吐到地上，站起身揪住巴彦德勒黑衣领厉声说道：
　　“我办到了，我真的办到了，我们差点就收复了内蒙古，我们只需要解决了银川虎，我们的子孙后代，就能永远的生活在这片美丽的草原上，它是如此的美丽，又是如此的富饶？只要我们能在这里扎下根，它就永远是我们的，谁也夺不走……”
　　巴彦德勒黑被苏日勒和克巴日的双手揪的呼吸困难，抓住领口满是老茧的大手狠狠地甩开，突然狂叫道：“苏日勒，你自己都说了，那是银川虎，是老虎，仅凭一己之力就能打赢我们两旗的老虎，我们是狼，是狼！狼是打不赢老虎的，你醒醒吧，我们六千人的子弟现在还剩下多少人？只是进攻一个小的不能再小的镇子，我们就损失了三千五百人，三千五百人啊！
　　他们都是蒙古母亲生的，他们都是蒙古人的血种，可怕的瘟疫让蒙古人只剩下不到三十万了，他们死一个就少一个，他们死绝了蒙古人就不存在了，你想让整个蒙古灭族么？”
　　“砰……”
　　巴彦德勒黑被狠狠地摔倒地上，苏日勒的军鞋走到巴彦德勒黑的眼角边，巴彦德勒黑愤怒的扭头，却看到苏日勒冰冷的双眼正俯视着他。
　　“能收回土地，死再多的人都是值得的，不要为你的懦弱寻找借口，你只是一个盖房子的工头，你永远不知道军人这个字眼的含义，军人是值得我们用无数鲜血去浇灌的……”
　　“你这个自大狂，你以为你是对的，其实你什么都不知道，全都是自以为是的妄想，中学的时候是这样，大学的时候还是这样，当军官了你依旧是这样，你醒醒吧，这个世界没了你苏日勒，蒙古族才有未来……”
　　被压抑了二十多年的愤怒一下爆发，苏日勒听到气的双眼血红，望着地上那张闪烁着懦弱和丑恶的脸颊，只觉着他是这世界上最让人厌恶的东西。
　　“砰……”
　　一声枪响，两个人都愣住了，巴彦德勒黑惊诧的望着苏日勒，苏日勒眼中全是恐惧与不敢置信，啪嗒，手枪掉在了地上，苏日勒颤抖的跪了下来，伸手想要抚摸巴彦德勒黑的脸颊，伸到一半，却又不敢继续。
　　巴彦德勒黑低头望着胸口喷着血水的枪眼，说道：
　　“没想到，我会死在你手上……”
　　说完，巴彦德勒黑扭头不再动弹，接着一声凄厉的惨嚎自他身边响起：
　　“巴彦德勒黑！我的兄弟啊！”
　　苏日勒抱着巴彦德勒黑头颅使劲的哭号着，一个个士兵站在远处冷冷地看着，从头到尾，他们都听得清清楚楚，没有人敢说什么，没有人敢做什么，只能眼睁睁的看着惨剧的发生，此刻，苍狼旗的士兵只感到浑身一阵冰凉，他们的统领死了，他们是报仇，还是当做什么都看不见？

第1221章 风云汇集

　　相比两支狼旗此时的动荡不安，银川军稳如泰山安坐不动，继续与狼旗军对持，虽然派过去与小镇接触的军官很没有面子的回来了，银川军的高层却没有恼怒，对他们来说，伤亡惨重的小镇与面前的狼旗军一样，都是半死不活的吊着一口气。
　　他们真正要算计是三支狼旗军中实力最强，也是最狡猾的血狼旗，对于血狼旗，银川军很有些恼火，血狼旗明明是最强大的，却甘愿当起了乌龟流，不管干什么都是安全第一。
　　本来以为血狼旗已经很快就来，没想到过了几个小时，人家还在后面一步三摇的挪腾，血狼旗不来，他们的盛宴就不能开席，虽然石原野有能力解决半死的苍狼与黑狼两旗，但是他不愿意有太大的伤亡，困兽犹斗，若是逼急了这支队伍，就算他拿下了，至少也要损失一个营，这不是他愿意看到的，虽然大战不可能没伤亡，只要为伤亡买单的不是他就行。
　　另外，黑狼旗是用来钓血狼旗的鱼饵，要是鱼饵没了，血狼旗跑了，他们设下的这个局就前功尽弃了。
　　银川军本部，草绿色的军用帐篷前，两名刚毅的士兵正在警戒，哪怕是在戒备森严的军营中，士兵也没有任何放松，手中的步枪紧紧地握在手中。
　　越过他们的身侧，帐篷之内迎门之处，挂着一张巨大的地图，屋内一角，一排无线电设备前坐满了人，他们正在向各个部队下达最新的命令，在他们身后，一名少校军官皱着眉头看着最新情报。
　　在少校军官身后，更多的军官正围着桌子，查看着桌面上笔记本上显示的航拍图像，动态航拍中，一支硕大的队伍正在缓缓的前行，另一个电脑显示屏上，几千人的杂色武装正忙乱的围着运输车辆吃饭。
　　“血狼旗还有多长时间与我们接触？”
　　其中的一个年轻的少校军官问着身边的中校，虽然军衔比少校高一级，但是中校没有任何不愉，反倒带着一丝恭敬的说道：“还有两个小时，大概在下午四点会与我们接触……”
　　少校军官点头，视线从屏幕上移开，扫视着身边的各个军衔的军官，顿时场面一片肃静。
　　这个能赢得其他军官如此尊敬的少校正是石原野，三十出头的样子，长相斯文，带着眼镜，看上去不像一个铁骨铮铮的军人，倒是像一个中学教师。
　　这样一个普普通通的壮年军人，看上去丝毫没有上位者的霸气，也没有善于玩弄阴谋者的阴柔，很无害的样子，无害的表面之下，是他眼镜后面偶尔一闪的野心。
　　“让联合部队加快进餐速度，告诉他们，打完这一仗之后，内蒙古将永远不会再有狼旗军，汉人的土地将有汉人做主，他们想要的我都会给他们，前提是，他们必须打掉血狼旗……”
　　少校说完，身边的书记官转身就去无线电台那儿下达新的命令，身边的军官依旧一脸冷色，站在一边观察者血狼旗的队伍与装备。
　　“石少校，就凭那群废物，他们干的过血狼旗么？别弄巧成拙了，要不，我带我的营从背后发动攻击？”
　　少校身边的一个营长有些疑虑，带着一丝期盼的对石原野说道，营长的提议直接被石原野拒绝：“不行，联合部队虽然装备不怎么样，人数却是血狼旗的两倍，不求他们击败血狼旗，只要他们和血狼旗两败俱伤就好，实在不行，消耗血狼旗的弹药也不错。”
　　石原野轻描淡写的做出，让盟友用人命去消耗血狼旗子弹的决定，让身边的军官大为点头，但是那个营长还是有疑虑。
　　“万一，万一他们溃散怎么办？那我们岂不是要独自面对血狼旗？”
　　“这不是问题，他们溃散就溃散好了，我们就能乘机将那群人的队伍兼并过来，反正他们用一倍的人数也打不赢，下面的人员心中肯定有怨念的……”
　　还是那个中校，结过了营长的话头，只是中校说的话，与营长的意思想去甚远，营长有些着急，还有继续说下去，被石原野结果了话头：“解决血狼旗只是我们的目标之一，我们前后准备了一个星期，用各种办法将这个局撑起来，把所有的势力卷入其中，真正的目的，是一战将所有的问题解决，那些人心中早就没有国家了，留他们非但无用，反倒可能是个隐患，所以，有些人必须要死，他们死了，国家才能安全……”
　　少校说的话，在场的大多数都是不信的，但是没有一个人反对，全都点头赞赏，因为他们是一个集体，只要对集体有利的，他们就是赞同的，再说，他们是国家的军队，代表这个国家又有何不可？
　　“所以，我们只要看住打残的两支狼旗，等着联合部队和血狼旗火拼，然后我们在解决血狼旗的同时，收编联合部队，再解决半死不活的两支狼旗，基本上就能平定整个内蒙古了？”
　　说道这里，石原野的眼中放出炙热的光芒，内蒙古的环境实在是太好了，只要聚集足够的人手，收复包头这个重工业城市，他们就有了万世之基，若是可为，他们将席卷全国，若是不可为，他们将凭借河流天险固守一方。
　　“那盐湖小镇怎么安排，他们对我们有很深的敌意，万一……”
　　“没有万一，他们打得很勇敢，也很惨烈，可惜，他们打得太过惨烈，以至于将所有的元气都消耗的差不多，不到两千人的队伍，能对我们造成什么威胁？也许，他们身后的城市会成为我们的新家……”
　　四千血狼旗士兵排着肃杀的阵型，缓缓地向小镇方向前进，其中，一千五百骑兵护住两翼，打头的是十二辆BRDM-2型四轮侦查车，灵巧的车身成扇形在前方侦查前进，紧跟其后的是34辆BMP-1型步兵战车，在后面是57辆BTR-60装甲输送车，仅仅装甲车辆就排出了千米长龙，随后就是运兵车，之后才是拖拽着大炮的军车，大炮有122毫米四门，130毫米两门，还有八十五毫米六门，再加上七八门口径不等的高射炮。
　　最后才是后勤保障车，各种越野车，卡车，货车，满载着物资艰难的跟在后面，最后是三辆T62坦克与数量相等的中国YW309履带式步兵战车。
　　在队伍中心的一辆通讯指挥车上，年纪接近五十，满脸富态的乌云格日勒正悠闲的望着车载显示频上的各种画面，在他的双腿之间，一头润泽黑亮的秀发时起时落。
　　在他身边，几个参谋一样的军官并不多看，只是低头忙活着自己的事儿，不时有人小声的将各种情报汇总给乌云格日勒，他只是眯着眼睛享受，一副爱理不理的样子。
　　突然，乌云格日勒低吼起来，将腿间的禽兽死死地按住，半晌之后，他才松了一口气，接着将手中的螓首扔了出去，一个穿着军装的女人扑到地板干呕起来，地板上的女人没有引起他人太多的关注，乌云格日勒站起身系上腰带，扭头问着身边的军官：“还有多久？”
　　“我们离银川军还有半个小时的路程，内蒙联合军离我们还有一小时四十五分钟左右，还有，刚收到情报，巴彦德勒黑被苏日勒和克巴日枪杀，苍狼旗被黑狼旗吞并，如今他们还剩下两千五百人，被夹在西呼日嗷都与银川军中间……”

第1222章 狼与羊

　　乌云格日勒示意知晓，伸手将地板上的女人头发拽住，拖到脚边，踩着她丰满的肉体搓着脚底板，过了一会突然笑出声来。
　　“西呼日嗷都不是将他的表亲送到我这来了？如今那个叫阿拉坦敖都的家伙过得怎么样？”
　　阿拉坦敖都是铁中原插在乌云格日勒身边的一招暗棋，人老成精的乌云格日勒怎么会不知道铁中原的打算？名义上阿拉坦敖都是副旗长，实际上被他养成了醒了吃，吃了操女人，操完了继续睡的种猪。
　　“阿拉坦敖都还是老样子，既没有去联系下边的军官，也没有和西呼日嗷都联系，除了吃喝睡，就不再管任何事，名义上归他管的战俘营他一次都没去过……”
　　听到这里，乌云格日勒哈哈大笑，因外大笑控制不住力道，将脚下的女人踩的闷哼出声，随后他摇着头说道：“战俘营里没有战俘，连老鼠都没有一只，他去干什么？换作是我也不会去，这样，你去告诉他，我给他一个骑兵连，到时候立了功劳，我再给他一个营……”
　　“旗主，这是？”
　　身边的军官疑惑了，乌云格日勒从来都不是一个大方的人，不管是对外人还是对自己人，今天怎么白白的舍出去百人的骑兵连？
　　“哼，银川虎打得什么算盘当我真的不知道么？既然那边是西呼日嗷都，看到自己的表亲，怎么也得意思一下吧？那小子打仗不错，挡住了两支旗军不说，还将苏日勒他们的部队打成残废，既然有这么强的战斗力，不利用一下不是可惜了？”
　　听到乌云格日勒这么说，军官一愣，不自主的说出：
　　“雪狼旗那边不是答应……”
　　乌云格日勒猛地抬头狠狠地瞪着军官，军官悚然而惊，这是最高机密，除了作为联络员的他，和最高统领乌云格日勒之外，没有人知道，刚才差点就将这个机密说出来。
　　“停车……”
　　乌云格日勒大声吼叫，随后身下的大车猛地停住，车内的众人还在晃动间，乌云格日勒揪着身下女人的头发拉开车门，将她扔了出去，接着抽出手枪将子弹尽数射在尖叫的女人身上。
　　“哗啦……”
　　车门重重地关上，挡住外面女人垂死前憎恨的眼神，乌云格日勒冰冷的眼神缓缓地在车内众人脸上扫过，让其他军官不由的站直身子，紧张的等候。
　　“在作战结束之前，谁也不准离开这辆车，所有的通讯联络器全都有专人监督，凡是有不听命令者，格杀勿论……”
　　命令下达之后，乌云格日勒的视线重新扫到刚才那个差点泄露底牌的军官身上，军官此刻全身绷紧，腰背挺直，双腿之间连缝隙都没有，眼睛直愣愣地盯着乌云格日勒身后的车壁，嘴皮子却吓的不停哆嗦。
　　“你运气很好，若不是需要你去跟那边联系，你会……算了，你记住，你只有一次幸运，我不想看到第二次……”
　　车队再次启动，乌云格日勒缓缓地闭上眼睛似在打盹，周围的军官才缓缓地出了一口长气，带着同情的眼光看着那个情报军官，他们都知道，这个人完了，从红人成了边缘者，也许这场仗打完，他就会被分配到边缘哨所，天天望着草地蓝天发呆吧。
　　军官却是深深地吸了一口气，刚才他紧张的连呼吸都忘了，同伴的同情与嘲讽他都看在眼里，却不怎么在意，还有什么能比捡回一条小命更值得庆贺？
　　在沉闷的气氛中，车队终于开进了张小强阻击狼旗的山口，在骑兵的搜索下，他们安然无恙的通过，最后，残破的小镇，戒备森严的狼旗军，还有虎视眈眈的银川军，草原中西部最大的几家势力终于汇集到一起了。
　　黑狼旗的阵地上，苏日勒和克巴日望着气势如山，阵型森严的血狼旗喃喃自语：“我说了，他们会来的，我说了，他们会来的，我是对的，你是错的，巴彦德勒黑，你是错的……”
　　盐湖小镇的中心大楼上，铁中原望着远处的对持，微笑的对严肃的李耀啊说道：
　　“说都知道我们是最弱的，谁都不会将我们放在心上，等到最后，不管他们谁赢了，我们都会给他们一个惊喜？”
　　李耀啊皱了皱眉毛，疑惑的问道：
　　“为什么只调集一千金狼旗，后面还有一千你准备什么时候掉上来？该不会是你想保存实力？”
　　面对李耀啊的追问，铁中原不屑的说道：
　　“我想要保存实力还用等到现在？小镇上所有的军力，包括你我，还有搜索连全都不可能参加战斗了，剩下的仗是骑兵营和野战营的，我们只是摆在外面的靶子，靶子的实力太强大了，就不再是人家心中待宰的小羊羔，而是必须防备的野狼……”
　　说完，铁中原指着天空上翱翔的玩具飞机，李耀啊是职业士兵出身，自然知道那是什么东西，不由愤恨地说道：“不打仗，我们杵这儿干什么？看热闹？”
　　“呵呵……”
　　铁中原轻笑起来，摇头说道：
　　“那倒不至于，打完仗之后，整个中西部都是我们的，他们的人口，物资，还有剩下的部队全都等着我们去接受，那个时候才是你我上场的时候……”
　　“他奶奶的，那我不成了民兵？打了一场大战，还是个二线部队，什么时候才轮到我当主力营的营长……”
　　李耀啊很有怨念，他是被张小强从死亡线上救下来的，又是最早跟随张小强的，却一直都在二线部队中厮混，几次大战也没什么出彩的地方，反倒是丁自强在草原决战中得到张小强的赏识，成为主力营的副营长。
　　主力营名义上的营长是赵俊，但是他管理的事情很多，部队也不熟悉，大多是丁自强代为管理，同是营长，一个作为绝对主力，逢战必上，装备兵员优先补充，一个是万年冷板凳，给别人补充兵员，换做是谁，谁都不会爽的。
　　“没事儿，这场仗打完之后，你就带人去接受武器，看上的就自己留下，若是别人问，你就说，守备营的重火力全部被炸飞了，再说，你们打得也不必野战营差，相信蟑螂哥不会出声，只要你敢争，什么好装备弄不来？有了好装备，还怕没有仗打？”
　　铁中原一袭话说的李耀啊眉飞色舞，重重地拍着铁中原的肩膀说道：
　　“没问题，只要我搞到好装备，就给你们留一份，希望你们不要向我们动手，不然……”
　　李耀啊大大咧咧的警告铁中原，铁中原唯有苦笑，两千蒙古男人阵亡，还不能消除汉人的戒备心理，未来的路何其漫长啊……
　　银川军临时指挥所里，石原野抱着双臂，单手抚摸着下巴凌乱的胡须，眉头紧皱，按照他的设想，此刻他们的位置在黑狼旗与血狼旗的中间，血狼旗应该摆出进攻阵型，突破银川军的阵地，与黑狼旗会合才是，怎么摆出一个防守的架势，与他们对持？
　　“通知联合部队，我们的作战意图已经被血狼旗知晓，让他们暂时停止前进，等后面的消息……”
　　突然想通了什么，石原野紧皱的眉头一下散开，转身向联络官下令，周围的军官一片大哗，纷纷低语，随后他们也通过航拍传输的图像看出来了，血狼旗将各种高射炮和反坦克炮对准了他们，作为大杀器的坦克和装甲车却朝着后面，显然，他们是在等联合部队。

第1223章 开打

　　“这……这怎么可能？我们是通过航拍侦查的，难道他们也有？他们是从哪儿搞到器材的？”
　　一个上尉军官惊讶的说道，他是负责空中情报侦查的，若是敌人也有侦查设备，而他们之前没有发现，追究起来，这全是他的责任。
　　“没什么不可能的，天上看不到，地上不一定也看不到，他们的速度这么慢，若不是警惕四周，还能为什么？”
　　石原野打断了上尉的辩解，继续查看着显示器上的画面，眼中的焦距却不在画面之上，猛地想起什么，扭头问道上尉。
　　“盐湖小镇的兵力有没有增加？还有，他们后方三十公里之内有没有部队集结？”
　　这次上尉回答的异常干脆：
　　“没有，小镇的队伍经过仔细估算，在两千人左右，其中有一千三百人是战后补充的，单兵素质很差，应该是紧急征召的，还有，他们的武器装备也很老旧，是退役很久的民兵装备，综合战斗力不算很强……”
　　“很好，留下一个营作为防备小镇的预备队，不管前面打成什么样子，他们都不准出手，只要小镇有任何异动，就给我全力出击……”
　　石原野很相信自己部队的战力，认为一个营六百人足够解决小镇，同时对其他的军官下达作战命令。
　　“一营，二营，三营还有装甲第二营，准备向血狼旗发起试探进攻，炮兵连火力准备，调集107毫米火箭炮与105榴弹炮覆盖敌方炮兵阵地，四营和装甲营准备向黑狼旗发动进攻，五营作为总预备队，六营前出，作出进攻小镇的架势，一旦移动到位，便配合四营钳击，装甲一营协同，我们先吃掉黑狼旗……”
　　既然不能指望敌人太蠢，他决定正大光明的打一场，当然，他是不愿意太吃亏的，柿子要捡软的捏，战斗力不到全盛三分之一的黑狼旗成了他的主攻目标，不过他不会这么轻易让人看出作战目的，三个营试探进攻血狼旗，两个步兵营突击黑狼旗，再加上联合部队从后面合击，应该能轻松的取得战斗。
　　半个小时之后，八千人的联合部队带起漫天的灰尘出现在血狼旗身后，而银川虎的架势则正在说明，他们的主攻方向是血狼旗，三个营，四辆坦克，还有数量不等的装甲车，另派出了两个营同时监视小镇和黑狼旗。
　　最先忍不住的倒是黑狼旗，122毫米火炮率先开炮，白烟刚刚升起，几颗大口径报单就落到了银川军的军营中，比起小镇中的黄金旗，银川军人显然更习惯与人类战斗，他们在炮响的同时就趴下身子，在火焰炸响后，基本没有什么人员损失，接着零落的85毫米高爆弹在相续在军营中炸开。
　　接着，银川军的反击随后就到，数以十计的飞梭喷出长长的火焰掠过短暂的空间，同时落到血狼旗与黑狼旗的炮兵阵地，数十团火焰在暴露的炮兵阵地炸响，跟着，血狼旗后方的联合部队开始发动攻击，十多辆步兵战车与上百辆突击车同时冲击。
　　大战一旦打响，不管是否情愿，双方都全身心的投入到作战之中，血狼旗的骑兵猛地散开，密密麻麻的奔驰在草原上，向银川军围过去，而同时，黑狼旗的骑兵也冲出阵地，数十辆装甲车紧跟其后。
　　没有试探，没有火力准备，大战一开始就进入高潮，血狼旗用骑兵牵制，配合黑狼旗向银川军主动发动攻击，他们的主力部队与装甲车投入到对联合军的反击，大炮不再向银川军轰炸，反而向联合军轰击，三辆T62坦克一马当先的向联合军反冲，坦克炮不停的闪动着硕大的火球，将一辆辆装甲车炸毁。
　　联合军的反击也是可怕的，比暴雨还要密集的各种活力劈头盖脸的浇了过来，不断用火团硝烟将三辆坦克盖住，就连坦克后面的装甲车也被陆续点燃。
　　血狼旗与联合军的战斗就像两个野蛮人硬碰硬的撞击，银川军则变现的相当有战术水平，两个步兵营左右钳合，闪过了骑兵的冲锋，直接插向腹心，三十多辆装甲车则集群冲锋，迎着骑兵对冲，30毫米机关炮横扫一切前方跑动的活物，打掉了黑狼旗炮兵阵地的107毫米12管火箭炮，用最快的速度向跟在骑兵后面的装甲车，发动海啸一般的轰炸。
　　骑兵面对装甲车是让人绝望的，哪怕他们散开也不行，跟在步兵战车后面的突击车补充了装甲车的缝隙，所有的炮弹子弹都是呈扇面扫射，草地被机关炮炸出的土柱密密麻麻，连接成无数的地刺，一匹匹高大的健马发出垂死的哀嚎，重重地摔在地面。
　　骑兵在马上向装甲车上发射火箭弹，只是高速颠簸之下，大多的火箭弹都飞向天空或者炸在近前，随后他们就被机关炮打成一团团血水。
　　跟在起兵后面，被苏日勒寄予厚望的装甲车遭到了真正的灭顶之灾，火箭弹的数量众多，覆盖面积也大，虽然从天顶贯穿的机会很小，但是爆炸的火焰不时在车身暴起，虽然名义上是装甲车，装甲的厚度却绝对比不上坦克，爆炸的地方多是只有六七毫米厚的装甲，自然扛不住超过一百毫米口径的火箭弹。
　　比40火箭弹更彻底，凡是挨上火箭弹的装甲车全都像被炸开的火柴盒，连个大致的形状都看不出来，进过两次失败的小镇突袭战，黑狼旗与苍狼骑所有的家底儿都在这了，两次不利，让所有的战车兵心里都充满了巨大的阴影。
　　当地十辆装甲车在火团中化作散开的零件，还没有冲入有效射程的装甲车熬不住了，一辆靠后的装甲车，竟然在战场上扭转车身，想要退回去，正是它这一下停顿，直接被降低线膛位置的105毫米榴弹炮给炸成了火球。
　　这下，所有剩下的战车全都熬不住了，外面的火光炸成一片，一枚接一枚的火箭弹雨点以的落下，扑起的泥土将视窗挡住，但是车载无线电是好的，他们不断听到其他车组发出临死前的惨叫，外面的弹片石子雨点一样落在装甲板上，同时也是敲在他们的心上。
　　坐在战车中，就像坐在钢铁棺材里，三名驾驶员全都汗流浃背，处于后方的运兵间内，七名步兵低着头，将步枪紧紧地抱在怀里，嘴里念念有词，外面的阵阵闷响和无线电中的惨叫，他们同样听在耳中，被火箭筒击中，他们还有机会冲出去，被大口径火箭弹击中，他们连死都不知道是怎么死的。
　　银川军的炮兵效率非常高，当所有的火箭炮与105毫米榴弹炮集中轰击的时候，火力密是前所未有的，一门12管火箭炮的火力密度，甚至超过六门105毫米榴弹炮，在接下来的几分钟里，连续三辆步兵战成了耀眼的火球，还有一辆被炸断了履带，停在弹坑中间成了活靶子，在十几秒钟后，成为散架的玩具。
　　41辆装甲车冲锋，在半路上就损失了15辆，相比BMP-1型履带装甲车，灵活不少的四轮BRDM-2型装甲侦察车最终率先冲过了火力轰炸的大网，出现在了银川军装甲营的面前，在下一刻，突出来的八辆轮式装甲车中的观测员同时惊呆了，无数的死人死马到在前方被炸出土色的草地上，草地上的尸体一直延伸向那边的装甲车面前。

第1224章 换子

　　装甲车那边，成堆成堆的尸体倒在车边将其挤住，一匹匹失去主人的战马在战场上来回跑动嘶鸣，不时能看到地上重伤没死的战马，翻滚着想要站起来，却最终躺在地上残喘，巨大的腹部快速的鼓动，一道道血泉从伤口激射，更远处，吓破了胆子的骑兵成群结队的向小镇方向，或着向其他没有敌人的方向逃去……
　　接着只配置了一挺KPVT式14.5毫米重机枪的侦察车，引来无数三十毫米榴弹的攻击，其中两辆顿时被炸出一排火团，随后整个车身四处冒烟，车门打开，几个驾驶员刚刚蹿出来就往地上趴，不是怕车辆爆炸，而现场的弹幕太密集，刚下车就有连续数十道光点从身边闪过。
　　等到后面的履带战车从无数火团中冲了出来，入眼就是八辆燃烧冒烟的轮式战车，而前方数十辆完好无损的步兵战车正整齐划一的向他们瞄准，这时，仅剩的六辆BMP-1型履带装甲车要面对超过他们五倍的对手，所有的驾驶员同时从心里冒出一个古怪的念头，若是那个念头用汉语翔实的描述，就是‘坑爹啊……’
　　苏日勒已经癫疯了，他看不到逃散的骑兵，看不到正在包抄的步兵营，他的眼中只有远处的银川军营，所有的大炮全被炸毁，炮兵和后勤人员死伤惨重，所有的步兵被他从安全的战壕中驱赶出来，挥着手枪让部下向远处的敌营冲锋，此刻的他已经陷入疯狂，一厢情愿的认为在血狼旗的配合下，一定能将银川虎杀掉。
　　可惜，癫狂的他没有看到血狼旗一开始的主攻方向就是联合部队，一千五百人的骑兵只是试探的性的进攻，而拥有二十辆装甲车的银川军居然打起了防御战，两边对战一共战死不到百人，与这边的尸山血河形成鲜明对比。
　　剩下的士兵胆战心惊的聚到一起，望着前面燃烧的数十个大火球与滚滚浓烟，还有更远处，铺满整个草原的死人死马，没有一个人能相信，他们会活着回来，要知道，他们和银川军交战的惯例是不留俘虏，既然打不赢，那就是必死无疑。
　　“弟兄们，旗主被杀了，我们不能再去送死了，西呼日嗷都在小镇上等着我们，我们去找他，走啊……”
　　一个苍狼旗的士兵率先喊了起来，调头就跑，随后十多人紧跟其后，望着逃走的十多人，剩下的近千人全部呆滞了，他们望着那些喊着要投奔西呼日嗷都的狼旗，不自觉的想到了目前唯一的活路，冲进小镇。
　　“塔塔塔……”
　　12.7毫米重机枪喷出长长的火舌，十数点莹亮的光点飘忽忽的飞向那些逃兵的身后，顿时，惨叫声连连想起，子弹连续穿过数人飞向远方，七八个士兵被撕成数块，几个只剩下半截身子的残尸倒向地面，让所有看到的狼旗心中惊悸。
　　剩下的几个逃兵看到身后的惨状，亡命的奔逃，口中发出恐惧的呐喊，随后几声狙击步枪的脆响，逃走的狼旗军一个不落的倒在地上抽搐。
　　苏日勒用最狠绝的手段震慑了其他人，用大口径机枪逼着士兵们列队，士兵们没有勇气反抗，只有列出一队队散兵阵型准备进攻，癫疯的苏日勒绝对想不到，正是他最后不顾战况的瞎指挥毁掉了最后的士气。
　　上千人在空地上整队的情形落到了银川军炮兵观察员眼中，当时就把他给吓傻了，有这么蠢的敌人么？开始还以为自己眼花，拉过身边的战友让他确定，然后他也疯狂了，根本就没有思索，直接向炮兵阵地报出了设计函数。
　　这一次，上百枚火箭弹落到了集结的士兵中间，无数火光如闪光灯一样在空地闪现，数百人连惨叫的机会都没有，被弹片撕碎，被气浪炸伤天再撕碎，被冲击波撞翻再撕碎，无数的残躯内脏混着草叶泥土到处乱飞，剩下的战士都被炸的晕头晕脑，他们有的坐在尸体中间呆呆的望着不远处硕大的弹坑，有的疯了一般在弹坑中间到处跑动，发出惨人的嚎叫，还有的直接向四周扫射，将他们看到的一切影子当做敌人。
　　边缘处的士兵们没有如中间的士兵那样惨，同样，他们也是还能保持理智的一群人，看到集群轰炸后的场景，他们一起扭头看向后面站在指挥车上的苏日勒，苏日勒也被吓傻了，上千人的部队在眨眼间损失了三分之一，不由的看向血狼旗那边，刚刚看到一千多名骑兵离得装甲车远远的，就是不冲锋，心中一急，‘哇’地吐出一口鲜血，随后身边一声枪响，苏日勒沉重的身躯栽倒了地上再也不能动弹。
　　先前还帮助苏日勒镇压逃兵的副官面色扭曲，他望着剩下的士兵吼道：“跑啊……”吼完，跳到了指挥车的驾驶席上发动汽车，摆出一个巨大的弧线向小镇冲去。
　　哗啦一片，剩下的士兵一起大喊，追着汽车，踩着之前被射杀的逃兵尸体向小镇跑去，接着第二波火箭弹轰下来，将逃兵的尾巴炸掉……
　　“要……要准备战斗么？”
　　李耀啊艰难的咽下了一口唾沫，对身边的铁中原问道，铁中原的脸色一片煞白，有些走音的说道；“卜由……咳咳，不用，让前方的士兵做好接受就行，那些兵全都被吓破了胆子，过来一个缴械一个，等到打完了仗再说……”
　　李耀啊点头，通过对讲机下达命令，随后有些迟疑的说出：“你说，我们能打赢么？”
　　李耀啊的话让铁中原不知道怎么回答，此刻，两个营的步兵已经冲进黑狼旗的营地，将一个个在炮火中活下来的狼旗打死，更远处，血狼旗与联合军酣战不休，谁都不知道那边打成什么样了，反倒是银川军不费吹灰之力的干掉了残余的黑狼旗，实力根本就没有多少损失。
　　“不管怎么样，我们还有底牌，还有蟑螂哥，还有两千金狼旗……”
　　铁中原心里也没有底，他说出这些话以其是安慰李耀啊，还不如说是安慰自己，银川军的作战能力远在水准之上，就连张小强的野战营也比不了，双方的技术兵器相差太大，最关键的是，真正说起来，他们的势力才是最弱的一支。
　　“苏日勒已经完了？这么快？我还指望他能多牵制一段时间，唉！后面的就要靠自己了……”
　　收到战友阵亡的消息，乌云格日勒并没有什么愤怒或是意外的情绪，说话的口气，就像听到隔壁家的猫被车压死的小惊讶。
　　汇报完的新任情报官恭敬无比的站在一边，等着乌云格日勒吩咐，在他们身前的显示屏上，一线战场上的血腥拼杀精彩纷呈的展现在两人眼中。
　　“看来，银川虎真的以为吃定我了？嘿嘿，也许他们不知道，我过来演这场戏，主要想要借助他们搬掉两块绊脚石，等到他们发现了最后的真相，会不会吓傻呢？嘿嘿嘿……”
　　自言自语的乌云格日勒摸着自己的下巴，玩味的看着图面上，自己一方的坦克被决死反击的敏捷进化者用炸药包炸断履带，不但不着急，反倒露出一丝神秘的微笑。
　　“前线打得很惨，我们已经损失了十一辆步兵战车，二十多挺车载重机枪，还有大半个主力营，是不是可以命令BM－21式122毫米火箭炮攻击？只需要一轮，我们就能将他们炸散，就像银川军炸黑狼旗一样。”

第1225章 血狼旗的暗棋

　　情报官小心翼翼的提议到，听到情报官的建议，乌云格日勒摸了摸自己的头顶，跟着摇头说道：“不用，银川军以为我们的炮兵被全部摧毁，等到他们自信满满，用12管107轰击我们的时候，我用40管的122还击，看他们还能不能得意？
　　让骑兵撤回来吧，戏演完了，银川军得到了他们想要的，顺便帮我们解决了两块绊脚石，现在该我们得到我们想要的，顺便帮他们解决那帮乌合之众吧……”
　　石原野想要算计乌云格日勒，却没想到，乌云格日勒也在算计石原野，两方都想清除自己身边的绊脚石，所以两方很有默契的打了一场换子战争，等到血狼旗打散了联合部队，两支最大的部队才会真正开始属于顶尖强者的厮杀。
　　虽然联合军在石原野和乌云格日勒眼中都属于杂牌部队，但是他们打的也很顽强，毕竟其中有不少是幸存的边防军，这些军人成为战斗骨干，与不共戴天的血狼旗交战，他们并不惜命，他们和银川军不同，他们确确实实是与狼旗军有血海深仇的。
　　在银川军进入草原之前，若不是他们，狼旗军早就将剩下的汉人势力各个击破，将所有的男人杀掉，再将所有的女人作为奴隶，所以，银川军和狼旗打战，主要是看形势和赢面，而他们则是拼命。
　　联合军有八千人，比起狼旗却是不够看，他们是由大大小小二十多个势力汇集起来的，各自的指挥官还有些小仇怨，见死不救，背后下黑手层出不穷，哪怕他们的兵力比血狼旗多一倍，哪怕他们的战士卖命，却依旧抵挡不住狼旗的反扑。
　　狼旗的大炮并没有被银川军彻底摧毁，当银川军看到血狼旗的大炮，轰击联合军的时候，诡异的停止了射击，不然也不会有那么多炮弹轰炸黑狼旗的装甲车队，随着一千多名骑兵撤走，负责试探进攻的三个步兵营不但没有乘机追杀，反倒缩回营地构建防御工事。
　　当这些被银川军故意放过的骑兵加入到冲锋阵营之后，终于，联合部队扛不住了，一些小势力为了保存实力，率先离开战场，接着中等势力的首领也打起了小算盘。
　　不是没有势力站出来死战到底，一个上千兵员的大势力主动冲在最前面，首领举着属于他们的战旗，在弹雨中带着战士逆袭，可惜他们没有足够的装甲车，甚至没有足够的车载重机枪，随着两辆巨大的坦克用高平两用大口径重机枪向他们扫射时，毁灭进入倒计时。
　　越来越多的骑兵在外围纵横奔走，手中的步枪雨点一样喷射着子弹，不时有骑兵快速的掠过扫射的突击车，将一枚枚燃烧弹扔到车上。
　　却来越多的战士倒在了地上，越来越多的突击车被摧毁，当血狼旗的装甲车终于全线压上的时候，整个大队都开始崩溃。
　　正在这时，数十辆装甲车在五辆坦克的带领下，猛地从银川军的阵营杀出，直扑血狼旗的后阵，接着，银川军的炮兵阵地肆无忌惮的向血狼旗剩下的大炮打出密集射击，天空中全是火箭弹拉出的长长红焰。
　　银川军出击的时机很准，他们在联合军队即将崩溃，血狼旗准备扩大战果的时候，发动突袭，虽然血狼旗在阵前布置了接近二十辆装甲车和大量的高射炮阵地，在银川军眼中，并没有太大的威胁，要知道，九六式坦克是中国最先前的坦克之一，根本就不是破甲能力在700毫米以下的穿甲弹能射穿的。
　　双方都打出了密集的火箭弹，但是军方的目标是狼旗军仅剩的几门大炮和少量的高炮阵地，而狼旗军的车载四十管122火箭炮的目标，却是银川军将整个黑狼旗毁灭掉的火箭炮阵地。
　　密集的红色闪光如在炮兵阵地上盖上了一层红色地毯，冲天的尘雾将炮兵阵地完全盖住，不时还有更加巨大的火球在阵地上燃起，炮兵阵地的爆炸并没有因为炮弹落尽而消止，反倒有越来越密集的趋势，随后，一声震耳欲聋的大爆炸，整个军营都为之颤动，炮兵的弹药车被连环引爆了。
　　突如其来的打击让银川军的攻势为之一缓，大多数部队都回头望着爆炸的军营，而上面的指挥也出现问题，新的命令并没有下达，军官们只能大声训斥着士兵继续进攻。
　　血狼旗四十管车载火箭炮的装填时间是12管的十倍，在第二波的攻击到达之前，集群进攻的装甲车应该散开，避免与黑狼旗的装甲车遭受同样的命运，但是由于军营的爆炸的太厉害，连指挥中心也受到影响，没有在第一时间通知装甲营。
　　这个时候，银川军因为大批专业军官损失，对下面人越级提拔的后遗症出来了，装甲营的营长只是以前的技术军士长，他唯一擅长的是修理与绝对的听从命令，所以他并没有让装甲车队散开，而是命令属下加快速度，用最快的速度突进。
　　同时，八十多辆装载着重机枪与无后坐力炮的突击车，因为指挥官的谨慎，散开向两翼斜插，尽量将距离拉开，一时间，数公里长的草地上到处都是滚滚的烟尘，只有最中心的地方，数十辆装甲车排成整齐的契形攻击阵线，五辆坦克打头，不断用精准的火控系统将一个个防空炮和反坦克炮的火力点拔除。
　　就在坦克冲到了一千米之内，连大口径机枪都能打到的位置，后方的步兵战车遭受到先前炮兵带给黑狼旗装甲营的噩梦，地毯式爆炸再次重现，唯一庆幸的是，哪怕步兵战车密集进攻，展开的横截面也要比炮兵阵地大十多倍，只有一半不到的装甲车被卷进爆炸之中。
　　一时间巨大的战场上有两处地方到处弥漫着冲天的尘烟，火焰被烟尘掩盖，浓浓地黑烟冲出尘埃将天空尽墨。
　　身后的战车部队的损失让坦克手们急了眼，前进的速度突然加快了一截，同时，银川军暗自布置的步兵中绕到了攻击位置，开始向血狼旗的阵地发动散兵攻击。
　　高射炮与装甲车，还有反坦克炮打出的弹幕在坦克身边形成霓虹灯闪烁一样的亮点，无数沙土被炸起抛开，厚重的坦克撞开一层层火焰与弹片，向血狼旗的阵地不断的开炮，三五米方圆的火球一次次在炮口处闪现。
　　虽然血狼旗的防御部队进了最大的努力，却依旧挡不住坦克的前景，一团团火焰成喷射型，在车身向外扩散，那是反应装甲被聚能穿甲弹引爆，坦克身后一片黄色浓烟翻滚，几乎所有的装甲车都将车身的发烟筒打了出去。
　　从天空往下，一片片黄色浓烟贴着地面滚动散开，将所有的硝烟火焰盖住，偶尔有火光隐现，将浓烟中炸出一个个回旋的空白，随后便被填充。
　　当坦克也打出发烟筒，将前方数百米的空间遮断，所有的高炮和反坦克炮失去了目标，没有雷达车，没有卫星指引，没有导弹，战场陷入了上世纪三十年代后期最残酷的绞杀。
　　坦克和装甲车没有在继续开火，只是埋头冲击，阵地上的血狼旗军官举着手枪冲天胡乱开枪，一个个拿着RPG7的步兵被赶出了阵地，让他们冲进浓烟。
　　这些士兵大半都不是专业的士兵，拿着火箭筒茫然的望着滚滚浓烟，并不敢冲进去，军官大怒，用更大的声音吼叫着，同时指挥其他步兵驱赶，在步兵的驱赶下，士兵们前进两步，后退三步。

第1226章 失算

　　军官听到履带转动的声响越来越近，急得不行，一旦坦克冲进来，这些破甲能力在400毫米的RPG7更本无效，一旦坦克掩护装甲车冲入，随车步兵开始进攻，阵地绝对挡不住银川虎的进攻，而车载40管火箭炮打不到这里，一旦火箭炮被打掉，他们决胜的契机就没了。
　　“砰……”
　　军官冲到士兵中间，举起手枪，极其血腥的将三个胆怯士兵的脑壳打飞，横飞的血谁与脑白花子让剩下的士兵的士气鼓动起来，他们大声嚎叫着，带着哭音冲进了漫漫浓烟，在剧烈的咳嗽中，一个个人影逐渐消失。
　　军官松了一口气，让剩下的步兵进入阵地，他自己找了一个安全的地堡潜伏起来，继续监视，爆炸声，机枪的连续扫射成了浓烟中的主题曲。
　　不多时，就有士兵空着双手，大声叫喊的向阵地跑过来，似在说明他已经将火箭弹射出去了，可惜，他们从离开阵地就被划定为死人了，军官是不会去证明他是真的射出去，还是将火箭筒扔掉，直接下令开枪。
　　数十发子弹将那士兵打得高高向后飞起，当他重重地落到地上，更多的人影出现，这些人有一半是拿着打空的火箭筒，还有一半是空着双手。
　　下一刻，不管手中有没有火箭筒，这些人全被打死在阵前，军官要用这些人的鲜血坚定其他士兵坚决抵抗的决心。
　　当所有的爆炸声停止后，全身冒着黑烟，装甲上黑一块红一块的高大坦克，如史前怪兽一样冲出烟雾，碾压着阵前的尸体快速冲入阵地，车载重机枪飞速扫射，将壕沟中的士兵打得血肉飞零。
　　冲进阵地的坦克一共有五辆，之前的逆袭并没有对坦克产生什么效果，除了车身上大块小块的焦痕与划伤，最多的就是各种零零散散的反应装甲碎块。
　　当坦克突入阵地之后，阵地上的步兵再也受不住了，纷纷惊嚎着从阵地上爬起来，向后跑去，在坦克碾压下，在两挺车载机枪的扫射下，士兵成了待宰的羔羊，他们手中冰冷的枪支是如此无力，他们射出的子弹是那么的脆弱。
　　军官顾不得潜伏，站起身大声吼叫，将一个个逃走的士兵用手枪打死，但是，到了此刻没有人再听他的，他的手枪也比不过火炮与机枪。
　　“轰……”
　　瞬间，招摇的军官被火团撕碎，一个巨大的弹坑出现在先前军官站立的位置，除了不断落下的浮土，什么都没有剩下，仿佛在突然间，军官完全被从这个世界抹除。
　　军官的遭遇让剩下的士兵没了最后的束缚，争先向后跑去，五辆坦克紧跟其后，扫射出一梭梭子弹，赶羊一样，赶着逃兵插入纵深。
　　坦克突破阵地，造成血狼旗两边的战线开始动摇，随着银川军的步兵营冲击，趋于崩溃的架势，若是坦克冲进血狼旗的腹心，这场战斗将以银川军取得大胜结束。
　　倒是事情不如石原野想的那样完美，乌云格日勒老奸巨猾，从来没有和银川军打过正面战，银川军对血狼旗并不了解，对血狼旗的战术评估，全都是通过黑狼旗与苍狼旗的战力推测出来的，相反，通过黑狼旗与苍狼骑与银川军的交战，乌云格日勒对银川军知之甚深。
　　乌云格日勒承认他的部队打不过银川军，但是这不代表他面对银川军毫无还手之力，用122火箭炮摧毁银川军的炮兵阵地只是开胃小菜而已。
　　当坦克突破之后，突然从血狼旗的纵深冲出七八两越野车，这些越野车的司机个个悍勇，哪怕密集的子弹将他们打死在驾驶室里，他们还是踩着油门向坦克撞过去。
　　最当头的一辆越野车受到数挺大口径几枪扫射，瞬间起火，接着发生剧烈的爆炸，将数十米范围之内烧成一片火海。
　　接着，剩下的汽车穿过火海，各自找上坦克撞了过去，载满炸药的汽车在撞上坦克的瞬间发生剧烈的爆炸，地面剧烈的颤抖，让跑动的逃兵纷纷摔在地上，他们扭头看到，数团巨大的火球猛地铺开散成一片火海，接着，二十多个骑兵大声吆喝着，纵马冲火火焰，将一个个燃烧瓶砸到坦克的履带上。
　　不多时，坦克车身的火焰逐渐加大，特殊装料的燃烧弹烧出千度以上的温度，在骑马的士兵调转马头，带着身上的烟火向后阵逃去的时候，装在车内的7.62重机枪开始扫射，二十多个骑士与战马全都倒在了火焰之中。
　　其中的一辆坦克艰难的动了起来，开出了三十多米，随后更多的骑兵就像闻到血腥味的鲨鱼围拢过来，将燃烧弹扔到了坦克上，熊熊地火焰在坦克上燃起，坦克犹如垂死挣扎的巨兽，艰难的转动着履带旋转，机枪子弹成扇面扫射，一个个举着燃烧瓶的骑士和战马同时爆出血花，无力的栽倒在地。
　　熊熊地火焰将整个坦克包容，燃烧的坦克似巨型火把，又似一只垂死挣扎的怪兽，炙热的高温让骑手们不能接近到二十米之内，在远处扔出去的燃烧瓶大多落空，落地形成一片火海，将坦克困在中间。
　　虽然九六式坦克是中国的主站坦克，也是第三代坦克中比较靠前的，但是在能融化钢铁的烈焰中，坦克正在渐渐失去活力，哪怕坦克手将三防净化装置打开，最多只能阻挡浓烟的灌入，却不能阻挡火焰烧灼是带来的高温。
　　坦克在坚持，其他的坦克兵都随着一声声惊天爆炸而昏迷，就在他将要到极限的时候，两辆满是伤痕的步兵战车终于冲过了阵地，向围在坦克边上骑兵扫着，当所有的骑兵死在火海边缘，坦克也不动了，卧在火海之中慢慢融化。
　　更过的步兵战车冲上阵地，当它们绕过燃烧的坦克冲向纵深时，一道巨大的鸿沟挡在它们车头前，接着数道拖着尾烟的火箭弹狠狠地撞在装甲车上，巨响之后，十多个步兵冲上来，对蹲在壕沟中的狼旗军扫射，刚将这些反坦克手杀掉，十多枚迫击炮落到了他们的脚边，瞬间，这些步兵全都飞上了半空。
　　随着第二道防线稳定，血狼旗加快了扫荡联合军的速度，而血狼旗的防御部队让石原野吃到了苦头，当他们恢复了通讯之后，三分之一的战车和五辆坦克已经失去了联系，步兵虽然突破了阵地，在血狼旗的节节抵抗之下，失去了进攻的锐气。
　　血狼旗在联合部队溃散的好消息激励下，打得很凶猛，凶猛的让石原野头疼，不得己，连续追加了两个营的步兵，当这些步兵上去之后，血狼旗却打出了一个逆袭，进攻的银川军差点被赶出先前被占领的阵地。
　　血狼旗的大杀器，122毫米40管火箭炮弹，没隔上十几分钟就会落到银川军的阵地上，给银川军的后援带来了巨大的阻挠，虽然手中还有两个步兵营，一个装甲营，却不敢暴露在空地上遭受轰炸。
　　十多辆装了装甲板的自爆汽车冲进银川军的阵地，造成了大量人员伤亡，同时，活下来的步兵也对血狼旗士兵的亡命行径很是忌惮。
　　在血狼旗的营地中线，乌云格日勒稳坐舒服的真皮沙发上，优先的听着手下的汇报，当他听到银川军在支援部队的配合下，开始巩固阵地，浓黑的眉毛皱了起来。
　　“再去汉人那里召集敢死队，这次加码提高了，凡是敢死的人，他们的亲人我们会按照一级士兵的标准供给，告诉他们，不要有疑虑，我们以后还会征召敢死队的，若是我们不兑现，以后还有人会应招么？还有，给他们最好的食物，给他们酒，让他们吃饱了上路。”
　　乌云格日勒挥手让身边的情报官去下命令，情报官自然不会有任何迟疑，转身就像营地角落中走去，角落里，十多辆装甲输送车围住数百个中年男人，这些男人面如死灰，麻木的在机枪的监视下静坐，军官走到这些男人中间，用普通话高声喊道：“我还要十个人，这次待遇提高了，吃了酒肉再上路，你们的妻儿会按照一级标准供养，之前的也是，不要怕我们不认账，以后我们还会打仗的，你们活着的人可以用眼睛去看……”
　　不声不响中，十个并不魁梧的男人站起身，他们没有所谓的决绝，也没有出战时的壮烈，脸上只有一种表情，空洞，麻木，还有沉寂……

第1227章 出人意外的反攻

　　石原野绝对想不到，那些开车自爆的狼旗军是与他一样的汉人，此刻他正望着地图苦思，乌云格日勒的狡猾让他吃了一个大亏，联合军已经完了，就算事先他没有算计联合军，结局依旧如此，血狼旗的后背很不好打，乌云格日勒诡计迭出，不但让他损失了炮兵连，也失去了五辆96式坦克与大量的装甲车。
　　不过这并没有让石原野灰心，他的手里还有足够的兵力，他还有足够的装甲车，坦克真正被损毁的只有一辆，其他的四辆都是坦克手被爆炸真晕而已，只要能他们回复过来，他的坦克排又能复活。
　　如今只能将进攻战打成防御战，突进红狼旗的步兵和装甲车全都转为防御，连同之前缴获的反坦克炮与高射炮组成立体防御工事，一切只能等到晚上，到了晚上，才是生死存亡的关键一战。
　　血狼旗并没有继续进攻他们的阵地，反倒派出大量的人力去围剿溃散的联合步兵，他们将那些俘虏抓住，用绳子牵回来，在步枪的指挥下开始挖掘属于狼旗的第二道工事，当追击结束之后，整整有一千五百多人被打死，俘虏了两千七百多人，剩下三千多人则溃散向周边。
　　血狼旗这一仗算是占了大便宜，自身的伤亡只有八百，损毁了十五辆装甲车，一辆坦克，以及一部分突击车，缴获了大量枪支弹药，以及联合军的后勤车辆，其中的食物与弹药足够他们再打一大战。
　　“你们说谁会赢？”
　　张小强望着地图上红蓝相间的态势，有些拿不定主意，之前他将一切都想得太美好了，认为潜伏起来就能做最后的渔翁，没想到，不管是血狼旗，还是银川军，都是吃人不吐骨头的恶狼。
　　从前线发回来的消息经过他们推演，在场数人没人不惊出一身冷汗，两个相互敌对的势力默契的消灭了对方的盟友，双方配合的是如此默契，要不是在最后时刻，银川军向血狼旗发动攻势，血狼旗也狠狠地教训了一顿银川军，恐怕他们还以为，真正的同盟军关系是血狼旗与银川军。
　　虽然此时战斗停止，但是没有人怀疑，真正残酷的大战是在夜晚，也只有在那个时候，银川军的王牌进化者军团才会发动最大威力，所以，这个夜晚才是这些天连续大战的焦点，只要胜负一旦分出，就该他们上了。
　　“说不准，血狼旗有和银川军两败俱伤的能力，一直隐忍不发，显然是另有依仗，恐怕银川军不一定能啃下这块骨头。”
　　赵俊摇着头意犹未尽的说道，他此刻倒是对乌云格日勒佩服到了极点，在迎战超过他们一倍人数的联合军之前，乌云格日勒居然将122毫米火箭炮扣在手里，任前方死伤惨重，直到最后银川军突袭，他才放手一举摧毁银川军毫无防备的炮兵阵地。
　　随后的阵地防御战打得更是有声有色，装甲车放烟雾，他们就用反坦克手主动进攻，坦克突入阵地，二话不活，汽车炸弹连接涌上，后面又是燃烧弹啥的，愣是将银川军最强大的武器打爬了窝。
　　“我觉得还是银川军会赢，到了夜晚，狼旗军的火箭炮和汽车炸弹全都用不上，一旦被银川军集结了兵力，就是休整完备的六个步兵营对付鏖战一天的五个营，白天，狼旗军差不多损失了一千人，银川军的损失总共才不到五百人……”
　　丁志强自然偏向银川军，虽然乌云格日勒白天诡计频出，却终究是诡道，比不得银川军的堂堂正正的进攻，不管是战术，还是进攻节奏都没有太大的问题，除了炮兵阵地和装甲车队的阵型之外，基本没有什么大问题。
　　“不管他们今晚到底谁赢，明天，最后赢得必须是我们？”
　　张小强猛的踢翻桌子，望着身边的两人执着的说道，随后他就下达了命令。
　　“让许皓动起来，小心天上的小飞机，让他绕过小镇，到后方去收拢溃兵，有多少收多少，就说带着他们继续打血狼旗，谁不听就杀谁。
　　留在后面的金狼旗千人队和三个野战连全都赶过来，随时做好支援准备，还有，吩咐下去，提前吃晚饭，等到天色一暗，我们就出动，到我先前阻击的后山，我们来一场坐山观虎斗。”
　　张小强不愿意再坐等，命令一道道的下达，下面的人群开始忙碌，做饭的做饭，收拾装备的收拾装备，后方运来的弹药分派到战士手中，一个个军官在列队的士兵面前训话，重火力手给自己的装备保养，装甲兵测试着车辆的状况。
　　到了晚上七点，天色刚刚昏暗，道路却还能看的明白的时候，五百人的野战营全军出动，只留下一个排的士兵给后面的部队做补给和指导。
　　夜空之下，黑色的大幕将最后一丝光线驱赶的时候，野战营的车队终于到了张小强先前阻击黑狼旗的地方，这里离主战场不到七公里，是比较适合的屯兵场所，加上山坡上的植被快有齐胸高，很适合埋伏。
　　事先派出喵喵将潜伏的暗哨剪除，按照老规矩，张小强命令力量型进化者将高射炮和高射机枪抬上各个制高点，然后所有的部队进入以前挖掘好的阵地，等到明天天亮的时候，从赢家的背后发动突袭。
　　为了以防万一，张小强还带了一个连的部队与赵俊赶到了战场边缘的一个制高点，准备就近埋伏。
　　刚刚到位，天空就连续亮起了照明弹，血狼旗的与银川军的都有，将十公里之内的一切照的通彻，下一个瞬间，上百道赤红的火线掠过夜空，落向银川军的军营，银川军的军营在白天就遭受过大规模的轰炸，所以没有什么标志性的东西，加上火箭弹的准头一向糟糕，只见营地各处同时爆出闪亮的火球。
　　剧烈的轰鸣在几公里外听得清清楚楚，隐隐如雷的轰响刚传到耳边，血狼旗的营地边缘一下炸开了锅，无数亮盈盈的弹头在夜空下飞舞，爆炸此起彼伏，火团在阵地上时隐时现，一个个身影在火光下闪动。
　　“侦察班，前出侦查，将一切看到的汇报过来……”
　　前面打成一片，张小强看出便宜，小规模侦查自然不用他出马，随着他的命令，十个矫健的身影蹿了出去。
　　还是乌云格日勒棋高一筹，率先向营地发动炮火急袭，将那边的节奏打乱，然后主动反攻，让银川军的固守的前线压力大增，张小强在血狼旗的背面，看的不是很清楚，但是火光中的人影密密麻麻，数以千计的人影端着步枪向银川军的阵地冲锋。
　　血狼旗突然暴起，让张小强和银川军同时惊诧了，要知道，血狼旗总共只剩下三千多人，白天鏖战一天，到了晚上应该以防御为主，为什么会打出这样的人海战术？一旦士兵大规模减员，血狼旗后面绝对挡不住银川军的反扑。
　　一时间张小强与石原野都看不懂了，乌云格日勒这是发疯了吗？数以千计的士兵扑上银川军的阵地，被数以万计的子弹扫倒，不时有炮弹在人群中炸响，飞上天的尸体不是零散几个，而是哗啦一片。
　　二十多辆越野车碾压着地上累累尸体，溅起数米高的血水，冲进了银川军的阵地，几十个巨大的大火球在阵地四处燃烧爆炸，地面剧烈震动，很多人在冲锋途中被震动的地面带倒在地，剩下的人微微蹲着，不时向银川军发射子弹，等到震动稍微停止，他们又继续冲锋……
　　这下，银川军的阵地吹枯拉朽以一般被捅穿，侧翼阵地被冲到近前的狼旗士兵对射，银川军再也守不住，纷纷撤退，取得胜利的狼旗军并没有防守征地，而是继续追击，贴在银川军的屁股后面紧追。
　　血狼旗正在追击时候，侦察班的战士回来向张小强汇报了：
　　“报告，血狼旗背后的防御力量并没有减少，我们差点被发现，而且……而且我们发现，在靠近我们这边，血狼旗至少有三个营的步兵在集结……”
　　“什么，他们还有三个营？不可能，绝对不可能，刚才的冲锋我看了一下，至少有三千人发动，加上他们后面的三个营，还有装甲营以及骑兵，他们那儿来的这么多的人？”
　　赵俊在一边惊叫起来，话音刚落，银川军的反击就到了，无数迫击炮弹落到了冲锋的血狼旗头上，炮弹连续炸响，在黑夜的大地上铺开了一层火团构成的大幕，无数黑点一样的人体在持续爆炸的火团中飞起飞落，接着二十多辆步兵战车一字排开，二十多条火舌横扫，猩红色的弹道在夜空下能刺痛双眼。
　　在步兵战车后面，数十辆突击车车载重机枪补充者火力网的空隙，将所有突前的狼旗全部罩住，瞬间，狼旗军崩溃了，先前逃走的银川军发出胜利的呼喝，转身追击者血狼旗，就在这时，血狼旗先前的阵地火力点重新复活。

第1228章 进化者军团

　　“怎么会这样？他们怎么连自己人都杀？”
　　赵俊失魂落魄的看着远处，火光流乱爆炸此起彼伏的阵地，阵地上喷出比银川军反击时还要密集的火舌，火力网将先前冲出阵地的狼旗和追上来的银川军一起罩住，步兵战车的机关炮，高射炮的连续光晕，还有坦克发射的火球，比银川军更加密集的迫击炮，一下将这个夜晚闹翻了天。
　　无数生命在钢铁与火焰中凋零，巨大的爆炸声与枪声炮声中，哭号声隐隐可闻，不管是银川军还是狼旗军，在这突然而来的火力急袭中遭受了灭顶之灾，银川军也急了眼，先前撤出阵地的一个营，还有他们支援的一个营，全被这张巨大的火力网罩住了，装甲战车与坦克顾不得暴露在敌线活力之中，抵近射击，将一个个喷吐着火舌的重火力摧毁。
　　“嗖嗖嗖……”
　　天空传来怪异的尖叫，几百道巨大的红色火柱从夜空掠过，一枚枚的砸到阵地之间，不少火箭弹因为距离过近，砸到了自己人的阵地上。
　　这一下为银川军两个步兵营，半个装甲营的覆灭一锤定音，为此陪葬的是，接近三千人的血狼旗，乌云格日勒玩出的这一手如一记闷棍，重重地打在石原野的头上，阵地之前到银川军的营地之间全是燃起的大小火堆。
　　火光的照耀之下，无数尸体纠结在一起，其中狼旗军和银川军的相互混杂，累累陈尸中，战场之上除了焦臭与硝烟味儿，还有浓浓地血腥味儿。
　　张小强和赵俊一直没有说话，直到银川军撤离，血狼旗收复阵地，他们才回过神来，同时感叹乌云格日勒的心狠手辣，用接近三千人的伤亡，拉着银川军三个营陪葬。
　　反击的时候，两个营的银川军只有一个营撤出了阵地，全火力覆盖的时候，之前撤出的那个营，加上支援上来的营，一起随剩下的狼旗军覆灭，说不上谁吃亏谁倒霉，反正乌云格日勒让银川军损失惨重是真的。
　　“没什么不可能的，他们杀的也不一定是自己人？”
　　张小强用干涩的嗓子说道，眼睛却看向两公里之外的火箭炮发射阵地，三辆122毫米40管车载火箭炮周围，忙碌的人群蚂蚁一般围着大车装填弹药。
　　“您是说？”
　　赵俊心中有些明白，又有些不明白，拿不准的问着张小强。
　　“你忘了，他们白天不是俘虏了接近三千的联合军么？”
　　听到张小强从牙齿缝里挤出的话，赵俊悚然而惊，要是这样，那血狼旗不是根本就没有什么损失？只用几千俘虏就消耗了银川军三个营？
　　“可……可不应该啊，白天他们还打生打死的，现在才多长时间？”
　　赵俊不相信，虽然血狼旗有用汉人作为炮灰的先例，但是这么短的时间，就将一群俘虏变成麾下的战士，这有些太不可思议了。
　　“没什么不应该的，要是我没有猜错，血狼旗不像其他狼旗看到汉人就屠绝，他的营中应该还有汉人，但凡有一线生机，谁不会争取？只要血狼旗的首领承认，他们参加战斗后编入狼旗军，他们未尝不会去拼命……”
　　赵俊不说话了，其实他不担心狼旗军会在内蒙古做大，因为他们的做法，和内蒙古的汉人有不可调和的矛盾，但是血狼旗的做法让他恐怖，要知道，汉人绝对不算骨气最硬的民族，舍生取义者有，为虎作伥者也不少，只要乌云格日勒不对汉人赶尽杀绝，而是想女真人那样留一线生机，汉奸绝对不会少。
　　“那我们要发动进攻么？要是我没猜错，银川军必输无疑，谁也没有想到，血狼旗会玩这一招。”
　　赵俊满头大汗，这样的对手太可怕了，乌云格日勒本身狡猾如狐，各种战术诡计一套接一套，为了胜利，连炮弹落到自己人头上都不在乎，若是换做他用平等的兵力与乌云格日勒战斗，恐怕连死都不知道怎么死的。
　　“暂时不用，我们知道了，石原野应该也知道了，就看石原野准备怎么接招了，若是我猜得不错的话，进化军团该动了……”
　　张小强并不相信，能从百丧尸当中杀出的石原野，会这么容易被打败，话音刚落，几个巨大的火球腾空而起。
　　血狼旗仅剩的两辆坦克被火焰笼罩，接着三辆96式坦克在照明弹下缓缓推进，主战坦克不鸣则已，一击便将血狼旗的重火力支撑点打爆，接着就像点名一样，将剩下的装甲车挨个打爆，随后，剩下的装甲车在火点弹雨中奔驰，一边射击，一边逼近，显然是银川军被打出了真火，不顾一切的冲击。
　　随后，血狼旗再次祭出汽车炸弹，这些汽车在半路上就被坦克和步兵战车重点照顾，爆炸在中途，当坦克再次冲入阵地，同时从阵地各处冲出十多道火线撞到坦克车身上。
　　坦克被爆起的火团淹没，仅剩的高射炮，将所有的弹雨都敲在坦克上面，下一秒，这些火力点同时发生爆炸，没有任何征兆，仿佛那里事先埋下了炸药，被同时引爆。
　　借着照明弹和阵地上燃起的各处篝火，能看到一个个穿着紧身服的男女进入阵地，他们或是拿着步枪精确的将一个个火力点打灭，或是反持双刀如鬼影子一样漂浮不定的冲进敌阵，将一颗颗人头砍下，还有的则举着半人高的装甲盾牌向前冲锋，在他们身后紧跟着他们的同伴。
　　这次，张小强敏锐的双眼看到，一个穿着黑衣的男人身上挂满了手榴弹，双手挥动间，十多个手榴弹居然落到了七十米之外的地方，然后一团团火焰爆响，时间相差不过数秒，在远处看不，就是同时爆炸么？
　　当那些拿着装甲盾牌的汉子冲进阻击圈，一个个进化者从他们身后闪了出来，各种各样的古怪能力出现，一个人扔出了一样东西，瞬间，巨大的光芒在阵地上散开，比闪光弹更加明耀的光芒将一个个狼旗的眼睛晃瞎。
　　一个人双手平摊散开，在他身前的火焰头猛地冲向前压下，接着熄灭，熄灭的同时还有他们前方数十米的火力点。
　　突然，三个站在一起的持盾勇士被飞来的火箭弹炸开，被炸死的进化者尸体还没有落下，下一刻，发出火箭筒的地方一道土柱冲起，当缓缓的土幕落下，之前发射火箭筒的地方出现了一个硕大的地坑。
　　一时间，连张小强都以为，血狼旗必输无疑，随着银川军的推进，大片大片的阵地落到了银川军的手里，接着，还能动弹的装甲车紧跟其后，更多的运兵车熄灭车灯，将一车车步兵运到前线，随后，步兵开始占领阵地，向血狼旗的中线推进，下一刻，数百枚火箭筒落下，将那些车辆卷入爆炸之中，但是那些步兵因为行动快捷，事先进入阵地的防御壕沟，损失并不是很大，接着，在他们身后，各种车辆燃烧的篝火照射下，向血狼旗阵地的纵深发动攻击。
　　看到这里，张小强与赵俊对望一眼，两人心中同时闪过一个念头，发疯的银川军是可怕的，血狼旗已经完了。
　　“赵俊，你带一连，给我将那些火箭炮缴获过来，记住，我要求的是缴获，所有的车辆和弹药都必须给我保存好……”
　　张小强指着远处三辆122火箭车和围着炮车的四十多辆弹药车说道，赵俊立刻起身，冲身边的战士吼道：“更我上，不准开枪，全体上刺刀……”

第1229章 逆转

　　一百三十名战士悄无声息的上好刺刀，紧跟着赵俊身后，张小强身边看似空无一人，但是张小强却不这么认为，他低声喊道：“喵喵，我知道你跟过来了，过去支援他们，以后我就不再将你一个人扔下了……”
　　张小强说完，在他身后十多米之外的小丘后面，冒出一个娇小的人影，人影迟疑一下，突然消失。
　　张小强感觉身边的窥探消失，知道喵喵去支援了，便将注意力重新集中在战场之上，随后他看到不断有进化者倒在进攻的路上，竟然让进化者进攻的速度迟疑下来，开始还以为是血狼旗的狙击手，随后张小强就看出，那是月牙儿的杰作。
　　进化者本身有危险预知，遇到威胁之后，在这夜晚，他们首先想的是往黑暗处躲避，但是黑暗阻止不了月牙儿，得到无差别狙杀的月牙儿将进化者当做最有价值的目标，而她也与张小强一般用诱杀法，将进化者逼到黑暗中，然后在进化者放松的时候，一击必杀。
　　看到这里，张小强不由得为月牙儿叫好，银川军和血狼旗都是敌人，张小强期望的是两边能拼个两败俱伤，这样才有机会，所以他不希望血狼旗太早崩溃，能让他们打的时间长一点，是最好不过的。
　　要知道，银川军此时还有一个步兵营与大半个装甲连没动，不就是准备防备小镇的兵力么？
　　月牙儿的狙击虽然射杀了不少进化者，但是她随后也被进化者找了出来，几个敏捷进化者晃动之间就向她冲去，同时，还有擅长枪械的进化者压制月牙儿的火力。
　　当月牙儿被压制，不得不遁入黑暗中，进化者一举突破了第二道防线，能阻挡装甲车的壕沟并不能阻挡进化者，而能对进化者造成伤害的火箭车则遭到突袭，在那里，一个个狼旗士兵捂着脖子倒下了，赵俊本以为能够打一场激烈的肉搏战，没想到成了打扫战场的后勤人员。
　　此时，张小强已经认定，血狼旗必输无疑，眼看已经突破中线，大量的车辆和物资都被银川军占领，无数的狼旗撤出了靠近张小强这边的防线，更多的汽车也随之发动，崩溃的趋势已经明显，扭头看到赵俊已经带着战利品向他们过来的方向开去，喵喵也到了身边，张小强决定不再看下去了。
　　拉着喵喵，张小强起身就往回跑，他发现了最妙的机会，在银川军追击血狼旗的时候，他们在背后将银川军的追兵吃掉，然后让外面的许浩解决血狼旗的残余部队，谁都想不到，到了现在，还有一支部队等着坐收渔翁之利。
　　跑到一半，突然从背后传来猛烈的爆炸声，巨大的声响撞到两人耳膜，张小强和喵喵在地面的颠簸中停下，转身看向身后。
　　他不知道，在转身的时候，突入到最前方的进化者全部惊慌起来，同时转身大喊大叫的向他们来处逃跑，进化者有快有慢，但是所有的人全都使出了吃奶的劲儿，用最快的速度逃走，一些敏捷型的进化者还大声吼叫着让步兵也跑。
　　就在步兵的愣神中，他们脚下的地面，他们身边的汽车，还有他们身后的战壕全都爆发出炙热的火球，无数士兵和在中心地带找到的汉人被火球吞噬，为了逼真，血狼旗在逃跑的时候，连弹药车和油罐车都被扔下了，这些车辆成为最大的杀手，连连殉爆将守卫弹药车的士兵杀死不说，油罐车淌出的火海将整个中心地带化作炼狱。
　　一些躲过爆炸的幸运儿躲不过火海，他们在火焰中哀嚎，不时有全身烧灼的火人蹿起来，高举着双手在火海中奔跑，直到被火焰吞噬。
　　张小强和喵喵手拉着手，站在原地呆呆地望着，远处溃逃的血狼旗则在火海边缘举手枪支大声欢呼，银川军的营地一片沉默，他们被这巨大的反差给震撼了。
　　银川军离胜利如此之近，只差最后一步，他们就能取得全胜，却没有想到，整个营地都是乌云格日勒布下的陷阱，从头到尾，银川军都被乌云格日勒牵着鼻子走。
　　一辆辆装甲车掉转车身向银川军营开过去，上百个幸存者连装甲车都不敢坐了，散开消失在黑暗中，向自己的营地摸过去，接着，陆续有数百士兵仓皇的逃出他们之前占领的阵地，不顾可能遭受到火箭炮的轰炸，向回逃去，就连那几辆被炸断履带的坦克也被遗弃，坦克兵放弃了他们的铁马，步行回家。
　　“一定要杀掉乌云格日勒……”
　　张小强在心中下定了决心，他看到，在火海边缘，上千匹战马焦躁不安，一千多名步兵在高声欢叫，同时，三辆YW309履带式步兵战车以数十辆BTR-60轮式装甲输送车围着一辆样式平凡的装甲指挥车，在车边，一个衣着整洁的胖子正望着火海微笑。
　　看到那个胖子的第一眼，张小强就认出，那必是乌云格日勒，只有他才有资格在这么多的战车护卫下微笑。
　　随后，他看到乌云格日勒转身指着刚才火箭车发射的地方吼叫，十辆安装了14.5毫米KPVT机枪的运兵车向先前喵喵杀戮的地方开了过去。
　　到了这时，张小强如何不明白，他的夺炮行动，让那些撤退的银川军躲过了灭顶之灾，只要在爆炸之后，冲先前的阵地发射火箭弹，在旷野中逃跑的士兵至少要损失九成，装甲车也不可能逃回去那么多。
　　“快走，他们发现了我们……”
　　喊完之后，张小强就和喵喵转身向他们的预设阵地跑去，因为火箭发射车，他们终于暴露在乌云格日勒的视线之中。
　　在那些战车搜检尸体的时候，张小强与赵俊和丁自强回合了，赵俊和丁自强的脸色都不好，之前绝地大反攻的一幕他们也看到了，血狼旗的主力并没有损失多少，两边激烈交火，血狼旗最多只有一个营，到一个半营被消灭了。
　　在火海边缘，仅他们看到的血狼旗就有一千二百多骑兵，一千五百以上的步兵，还有数量不等的装甲车，虽然那些安着14.5毫米重机枪的车辆是作为步兵输送的，却没有人怀疑它们的攻坚能力。
　　要是这些输送车都装着步兵就恐怖了，按每辆车最低12人的装载数，血狼旗至少还藏着一个营的兵力，若是挤一下，恐怕能达到两个营，按照乌云格日勒狡猾的性格，可能性占了百分之八十，毕竟，这些步兵是他最后的本钱。
　　这样算下来，血狼旗真正还能掌握的士兵至少在三千五百人以上，也就是说，这次他们过来，真实的兵力不是四千多，而是五千多，也许血狼旗的大本营现在也剩不了几个士兵了。
　　“准备作战吧，我们都低估了这只老狐狸，如今不做他想，只希望能和银川军联合，将这只老狐狸给埋在这里了……”
　　张小强已经不再认为自己是这只老狐狸的对手，一旦放血狼旗回去，整合三支狼旗，也许，他的下半辈子就得在草原上和血狼旗交锋了，毕竟，银川军对付这只狐狸完全不够看啊。

第1230章 底牌

　　“那……那我们要不要联系银川军？毕竟他们现在已经被打残了，只怕只想着防守，不会再想着进攻了……”
　　丁自强载一边提醒，张小强回过味儿来，血狼旗连续挖了几个坑，坑了银川军至少四个精锐步兵营，一个半装甲营，银川军已经到了极限，也许乌云格日勒不用诡计，只需要堂堂正正的进攻，就能将银川军灭在此地。
　　“你亲自去一趟吧，告诉石原野，我可以不计较他攻打小镇的事儿，但是，他的银川军和进化者必须听我的，他也必须交出军权，不然我们就和血狼旗联合，先灭掉他们……”
　　张小强这是恐吓，到了此时，石原野应该方寸大乱，只需要他稍微再加上一把力了，做出从小镇出兵的姿势，就能让银川军陷入两面包围的困境，也许，石原野会后悔他设下的这个局将自己陷进去吧。
　　对于张小强的决定，赵俊举双手赞同，他并不在乎之前，他们是不是在同一面旗帜下当兵，他需要的只是胜利，一个接一个的胜利，来成就他的功业，他是天生的战士。
　　丁自强也没有反对，在野外流浪太久的他，对张小强的接纳与委于重任抱有绝对的感激，要不是张小强无条件的给他弹药和补给，哪怕正规部队他都不愿意投靠的，对他来说，还是相信自己人最好，现在他就是张小强的自己人。
　　远处的火海依旧在熊熊燃烧，张小强他们并没有等来预料之中的进攻，那些装甲车在验证了那些炮兵的尸体之后，返回了他们重新建立的营地，显然，乌云格日勒认为大局已定，准备明天再剪除这些联合军的漏网之鱼，在这个方向，除了溃散的联合军，在乌云格日勒眼中，并没有其他的敌人。
　　临战之夜，大多数人都睡不着，包括张小强，他在等丁自强的联络，心中也是七上八下，这次算得上狮子大开口，他做好了对方讨价还价的准备，其实，张小强也没指望银川军真的投降，他最后的底线是合兵突袭，哪怕银川军不同意，他同样会和他们联合的，不然，张小强是没信心吃下乌云格日勒的。
　　在焦急的等待中，后队的一千狼旗军终于上来了，同时得到铁中原的保证，在明天，若是战事不利，他会带着小镇所有的士兵杀出来，不管银川军动不动手，铁中原和李耀啊还有李中月是绝对听从命令的。
　　千名金狼旗士兵补充到两边的山峦阵地，摸黑将整条山路沿线全部固守，赵俊则下去安排重火力点的构点，同时安排使用过107火箭炮的士兵，突击学习使用火箭车。
　　在焦急的等待中，丁自强那边还没信儿，倒是乔的小队回来了，从昨晚到今天，他们一共消灭了十二支侦查小队，缴获了七辆突击车和数十匹战马，同时他们还带给张小强一个礼物。
　　礼物是个活人，一个有着中尉军衔的军官，军官很年轻，面颊削瘦，双眼躲闪，望着身边的士兵，恐惧的打着哆嗦，想要说点什么，喉咙里却仿佛被卡主一般，咯吱半天也没有说出来。
　　张小强疑惑的望着乔，按照他们的预定，乔的小队只用杀人，不需要留活口，怎么将这个军官带过来了？
　　乔无辜的摊开肩膀，望着地上的军官不屑的说道：
　　“这个家伙是血狼旗的人，大爆炸发生之前，这个家伙开着一辆满载军火和物资的军车冲出来后，居然调转车头往荒野开去，恰好撞到我们怀里，刚刚捉住他，他还以为我们是银川那边的，喊着有重要情报，你知道，情报这东西总是不够用的，所以我就带过来了……”
　　“名字，身份，还有军衔……”
　　张小强同意乔的话，情报这东西再多都是不够的，既然眼前有个贪生怕死的军官，那么就从这个怕死的家伙身上，压榨出足够的价值吧。
　　“我，我叫格根，我是蒙古国内卫部队的机要员……”
　　这个中尉准确的说是前蒙古国内卫部队的边缘人物，一般负责监视和其他一些见不得光的东西，末世之后，他主动投靠了他监视的对象，乌云格日勒，因为他知道对方的真正能力。
　　作为最早投靠的人，也作为比较了解情报一类的人才，他被视为心腹，所以他知道很多别人不知道的东西，包括乌云格日勒的底牌，同时，因为他的大意，被翻脸不认人的乌云格日勒冷落，此外，作为知道东西太多的他，也被乌云格日勒列为死亡名单之中。
　　本来，作为步兵连的新连长，他早就该在白天阵亡，但是格根知道乌云格日勒的用心，也知道乌云格日勒大部分的计划，乘监视他的卫兵阵亡，假死脱身，脱下了上尉军装伪装成被打散的步兵，一直潜伏到晚上，然后他在银川军最后总攻的时候，成了中尉军官，弄到了一辆物资车，准备乘乱逃之夭夭……
　　也许是听到身边金狼旗士兵熟悉的蒙古话，他在安心之下，将所有关于乌云格日勒的东西都说了，包括他了解的关于黑狼旗与苍狼旗的情报。
　　张小强越听心中越紧，要不是抓到这个负责联络的情报官，恐怕明天开战，他和银川军都会毁于一旦，乌云格日勒永远不会只有一张底牌，张小强猜测两个步兵营的兵力被隐藏被证实，同时，乌云格日勒手中还有一张谁都不知道的底牌，雪狼旗的旗主是乌云格日勒同父异母的弟弟。
　　雪狼旗在蒙古发展是乌云格日勒布下的暗手，准确的说，雪狼旗和血狼旗是一体的，生性谨慎的乌云格日勒不知道在中国会遇到什么，所以，他示意雪狼旗的旗主主动要求留在蒙古，虽然那边的资源少一些，武器落后一些，却能最大的保证安全。
　　在他找到边防团的驻地后，雪狼旗意外的收服了蒙古国的空军基地，找到几架米格21与一定数量的运输机，同时，他们还找到了十多个飞行员，算是有了自己的空军。
　　只不过，不管是米24雌鹿，还是米格21，都是短腿飞机，特别是雌鹿武装直升机，作战半径不到三百公里，所以乌云格日勒从蒙古弄来的两架雌鹿作为杀手锏一直藏在营地，然后通过转运油料，将其弄到了一百多公里外的山区潜伏，一旦战事不利，他就能得到空中支援……
　　当然，杀手锏并不是雌鹿攻击直升机，而是运动到边境前苏联废弃军事基地的米格21，数量只有一架，却能要了张小强的老命，他没有反制的手段。
　　“赵俊，我们得到新的情报，不能再等到明天，我们必须在天亮之前解决血狼旗，到了明天我们会输的很惨，现在丁自强还在和那边扯皮，你现在去一下，将我们得到的最新情报给那边说一下，督促那边做出决定……”
　　张小强喊来赵俊，将血狼旗的底牌说了出来，让赵俊的脸色阴沉的发黑，他没有想到，乌云格日勒会如此难缠，若不是乔凑巧俘获了格根，恐怕明天天亮之后，所有进攻血狼旗的部队都会损失惨重，最终被血狼旗各个击破。
　　“那，那要是血狼旗在夜晚召唤空中支援怎么办？”
　　赵俊忍不住将心中的担忧说了出来，此刻他已经对胜利不抱有奢望了，也许在他心中，此刻全范围的撤退才是最好的吧。
　　“不可能，夜晚打成混战，谁知道谁是谁？现在是23点53分，你过去联系，不管他们想什么办，都得在凌晨三点安重新组织进攻，告诉他们，若不是我们将火箭车缴获，他们之前撤出阵地的进化者一个都逃跑不了……”

第1231章 势成

　　赵俊带着张小强的最新命令出发了，随后，跟在张小强身边背着电台的通讯保障兵，将张小强的最新命令用电台转到小镇，转到黑暗中的许皓手中。
　　数百匹骏马在夜晚奔驰，无数火把成为点亮黑夜的繁星，初时聚成一堆，不多时又列出长长的一线，随后无数人在夜里呼唤，不时有人被从草地中赶出来，加入已经有些规模的步队中。
　　许皓的骑兵就像赶兔子一样，将躲藏在草地上过夜的联合军残余赶出来，这些士兵大多吓破了胆子，躲在草原上又冷又饿，根本就没有反抗心，再说，骑兵们全是用着普通话呼唤的，虽然有不少带着中国各地的口音，却更加让人信服。
　　到最后，不少人不需要赶，自己举着双手走出来，到骑兵手中领取一个大饼，一边吞嚼，一边加入后面的大队中，当更多的步兵也加入到搜索中后，基本上，所过之处，没有任何人能隐藏身形，不管愿不愿意，全都被赶了出来。
　　从19点多开始，到里24点为止，许皓的部队从300骑兵扩充到了1100人，有八百多人的零散士兵被赶了出来，人多心不慌，看到队伍中尽是相熟的同伴，很多人自然安下心来，一边打听骑兵的出处，一边紧跟着队伍，不让自己掉队。
　　过程也不是一帆风顺，有些势力的头领还在，虽然他们没有收拢什么部队，却能认出自己的属下，当他们要求步兵中属于自己的人归队后，被许浩拒绝，当时就要闹起来，最后的下场只能成为草地上的横尸。
　　就这样，一边用刺刀威胁，一边用大饼引诱，在这荒无人烟的草地上，无数士兵被许浩绑上了张小强的战车，对于跟着骑兵打血狼旗，没有人有异议，特别是他们听到先前被俘虏的2700多名同伴被血狼旗炸死在阵前后，没有人心中不想复仇，哪怕他们此刻只是一群残兵败将。
　　这些士兵都不是一脑子浆糊的文盲，他们心里都清楚，白天的战斗，要不是各个势力的头领心怀私心，妄想保存实力，他们根本就不会败得这么惨，见死不救，背后捅刀子，还有弃军而逃，在二十多个势力中屡见不鲜，说是打仗，还不如说是一场闹剧。
　　说到底，不是下边不勇敢，实在是上面太扯淡，许皓处决那些势力头目，下面的士兵没有一个是在乎的，大多装作看不见，也许他们恨这些人，更甚于恨血狼旗。
　　当许皓接到命令，放弃搜索与张小强会和的时候，八百多步兵，十二辆军车，还有不少运输车辆都成了张小强的资本，随后张小强任命许皓的副手，一个很没存在感的沉默男人，陆启山，成为临时团长，八百缺少枪支的步兵成立独立团，作为编制之外的部队。
　　陆启山是许皓自己认命的副手，作为一个没有存在感的男人，他的一切在张小强的眼中低调的近乎无视。
　　陆启山是随乔一起流浪的幸存者，有过在部队当炮兵炊事班班长的经验，虽然只是看别人打炮，却算的上正儿八经的专业士官了，此人个人战技一般，指挥能力一般，却有一个最大的优点，细心，谨慎，还有专注，大大咧咧的许皓本身只在大学里有过三个月军训，对军队这一块根本不了解，好好的一支骑兵被他带成了马贼。
　　什么训练，什么纪律，还有乱七八糟的杂物，他全部不了解，倒是习惯后勤工作的陆启山很是给许皓擦了几次屁股，陆启山的出现，对许浩来说不亚于从天上掉下来的救星，直接任命为副营长，除了打仗之外的一切全都由他负责。
　　而骑兵营的变化张小强看在眼里，本来他对骑兵营像马贼，多过像骑兵也没有办法，没想到，几天不见，乱糟糟的骑兵居然初具严整，从而得知，这个陆启山很擅长做基础工作。
　　“这怎么能行？这怎么能行？你把老陆调走了，我这一块怎么办？没有他我玩不转啊，什么后勤补给，什么食宿安排，还有纪律整顿我全不懂啊……”
　　陆启山被天上掉下来的馅儿饼砸晕了，站在一边晃晃悠悠的，还没有醒过来，一边的许皓差点炸了，刚说当了几天舒心营长，才体会到当官的乐趣，张小强就将他的脊梁骨给抽走了，骑兵营以后怎么维持？
　　“耗子，你还好意思说自己是大学生，还好意思说自己祖上是弓兵统领？你长了脑袋是干什么的？不会就学，不耻下问，反正我不管，要么你去当独立团长，让陆启山当骑兵营长，要么你自己慢慢教，慢慢带。”
　　许皓一听让自己去当这只超级杂牌，连装备都不齐全，枪支连燧发枪都包括的部队，顿时着急，站起身张嘴要喊，随着张小强话音一转，他弱弱的说道：“我还是慢慢教，慢慢带吧，这些兔崽子以后谁要是再犯到我手上，我一定让他知道花儿为什么这样红……”
　　许皓的问题搞定之后，赵俊和丁自强也回来了，时间恰好是凌晨两点，回来的时候除了护送他们的两个排，还有十多个银川军，打头的是一个上尉，夜里，大家都看不清各自脸上的具体细节，只能通过声音来判断。
　　“你好，我是银川驻军，内蒙古分遣支队的联络官，高忠海，我奉命与你部联络，并证明情报的准确性……”
　　不知道赵俊和丁自强怎么和那边说的，反正这个高忠海的语气不大对，似乎有些怨念，张小强望向赵俊，赵俊探过头在他耳边说道：“石原野已经被解除职务，目前是一个叫王少华的中校指挥部队，剩下的军官属于石原野那一边的全部被控制了，他们同意消灭血狼旗之后，正式加入我们，那条情报占了很关键的因素……”
　　张小强点头，一朝天子一朝臣，石原野用功绩上位，同样也因为失败而失势，银川军有自己的体系，不会出现权力真空，张小强也不可能完全控制他们，就现在来说，最多只是听从调遣，想要吃掉这支部队，在短时间之内是不可能的。
　　格根被提了过来，银川军过来的人员中有自己的刑讯高手，他们当着张小强的面，给惊慌的格根注射了药剂，随后，用大手电对准格根有些扩散的瞳孔，用蒙语不停的问着话，一声接一声，让格根没有任何思考的时间，听不懂蒙古话的张小强不知道，格根现在连他小学尿床的事儿都说了出来。
　　在几个刑讯人员交头接耳的私语后，高忠海上尉起身，向张小强正式敬了一个军礼，高声说道：“报告长官，银川支队正式接受您的指挥……”
　　“准备好了么？没想到还有用上我们的时候……”
　　李耀啊眉飞色舞的望着街道下面整队的士兵，在他身边，铁中原正用两只炯炯有神的眼睛望着他的士兵，纱布已经拆除，半张脸如先前一样干净整洁，另外半张脸则布满黑青色，如血管一样的凸起筋脉，那是不干净的沙子嵌在血管中引起的，没有手术器材，没有医生，哪怕用了止血粉和保命丹，他依旧不能恢复以前的英俊。
　　铁中原没有为他的脸伤心一秒钟，此刻他的心中只是感叹，他第一次发现，天下间的英雄是如此之多，张小强，石原野，还有乌云格日勒，无一不是人杰，各方英雄登场，打出一场回肠荡气的血战。

第1232章 总攻

　　石原野筹谋策划，将各方势力齐聚于此，乌云格日勒翻手为云覆手为雨，谈笑间，将银川军的主力和联合军歼灭，猛虎出笼的银川军成了窝在原地不敢动弹的病猫，几场大战下来，各方都是损失惨重，唯有乌云格日勒手中的底牌最是雄厚，且不止，在他身后竟然还有整整一支雪狼旗作为后援。
　　而最弱小的张小强更不得了，按得住心肠坐视小镇伤亡惨重，只为了最后的惊天一击，虽然乌云格日勒和石原野表现的惊才艳绝，但是铁中原却毫不怀疑，张小强会成为最大的赢家。
　　张小强资质普通，却善于把握时机，最关键的是，张小强有运气，格根好死不死居然撞到了张小强的手里，而张小强又用格根作为筹码，将银川军收于麾下，要知道，张小强从草原崛起的那一天，每一次作战都是以弱击强，前天他还用一个连收拾了一个营。
　　当初，他的黄金狼旗何等强大，数万部众，近万的军队，还有上百人的怯薛军，这一切都成了泡影，全被张小强东一榔头西一棒子敲的支离残破，那个时候张小强军队最多的时候，也不到两个营。
　　如今，不算窝在一边的银川军，不算刚刚收编的八百独立图，两千金狼旗，八百野战营，五百守备营，三百骑兵营，还有他的八百黄金旗，算下来不比血狼旗差多少，相反，血狼旗从白天打到夜晚，军士疲倦，而他们一直在休养，以逸待劳。
　　对于张小强，铁中原是愤恨的，不可能不愤恨，要说天下没有谁比他更盼望张小强死了，因为张小强，他失去了无数军队，无数的族民，还有他们的土地。
　　但是他又是敬佩的，舍身相处，他是做不到张小强这种地步的，而他最大的长处就是不纠结于过往，他不会去缅怀什么，他的眼睛永远盯着前面，所以他在张小强的麾下与自己人厮杀，因为他要给族民抢到一条活路。
　　眼前的一战，即将是他在中国的最后一战，这一站不管是输是赢，他都无憾了，输了，乌云格日勒不会对旗县的蒙古人下黑手，赢了，他的承诺已经做到了，剩下的就是带着他的部队去西伯利亚杀出一片天地。
　　“别想太多了，出发吧，要我说，我们俩儿还是很默契的，干脆，你加我们得了，你当主官，我当副手，还有什么我们打不赢的仗？天下大了，丧尸，变异兽，还有那些不臣服我们的势力，不比西伯利亚那个冷死人的地方强？”
　　李耀啊看到铁中原眼中的复杂，不由的劝说到，他不是铁中原，自然不会有那么多的想法，铁中原无奈的苦笑，他不走，张小强始终不会放心，他在族民心中的影响力太大，从而会影响张小强对待蒙古人的态度，他所求的，是蒙古人与汉人有平等的权利和地位，所以，作为前首领，他必须走。
　　“走吧，这是最后一仗，也许以后我们的敌人都不在是人类，也许，我们子孙后代都用再自相残杀……”
　　铁中原打起精神，对李耀啊说道，两人身下的街道，部队集结已经完成，八百黄金旗，一千金狼旗，六百步兵全都肃然而立，不管是经历战火的老兵，还是初次上阵的菜鸟，都注视着楼顶上的两人，在小镇外面，血狼旗的大火开始泯灭，新的临时营地一片沉寂……
　　“不需要什么战术，三点同时发动进攻，所有的装甲车全部冲进去，步兵乘坐运兵车直接杀入营地，混乱，我只要混乱，他们打了一整天，我们以逸待劳，混乱对我们有利，骑兵在外围搜索，乔和幽灵在外围狙杀一切漏网之鱼，不要让乌云格日勒逃走了……
　　张小强自认为不是什么战术天才，正面对战，他不可能玩儿的过乌云格日勒，他唯一擅长的就是混战，幸运的是，血狼旗士兵的军服是统一的黄色军服，而张小强部队和银川军的都是解放军的制式作战服。
　　一道道电波在夜空下传播，不管是银川军，还是铁中原，都严阵以待，铁中原的一千八百人都骑着战马，战马是之前黄金旗留下的，现在换了新主人，随时准备冲阵。
　　银川军也准备的差不多了，只是他们没有如张小强所想的将所有兵力都用上，只是派出了装甲营，一旦发觉不对，他们还能保住一个半营的步兵，不过，所有的进化者全都出发，只剩下九十人的进化者全部换上军装，装备步枪，他们不能再穿另类的服装，以免被张小强的部队误伤。
　　陆启山带着还没有恢复信心的独立团，在外围时刻准备支援，按照张小强的想法，让败兵最快回复士气的最好办法，就是带领他们打一场胜仗，所以他们将在最后胜利的时候再上去。
　　一千金狼旗在两个蒙古统领的带领下，准备冲阵，车辆不够，他们将紧跟着车队后面冲锋，还好张小强缴获了血狼旗的运输车，所以才能将野战营全部装载。
　　到了凌晨三点，百多道在银川军心灵上刻下阴影的火箭弹在夜空下呼啸，长长的尾焰拉出耀眼的光芒，散落到血狼旗的营地爆出一团团火球，无数爆炸声再次轰响，夜晚的静寂再次打破，虽然准头不好，但是落点太密集，至少有一半的火箭弹落到血狼旗营地中。
　　瞬间，三个方向同时升起信号弹，总攻开始了，轮式战车一马当先，向数公里之外的血狼旗营地冲锋，乔带着他的小队在外围向营地不断发射迫击炮弹和三十五毫米榴弹，狙击手将一个个奔跑的士兵射杀。
　　狙击手带来的恐惧比火箭弹带来的威势更大，一时间，血狼旗的营地炸了窝，跟着数十辆运兵车在十辆09式轮式步兵战车的带领下，一头撞进去，无数火舌在车辆上喷出，每一辆运输车都像散发着火线的刺猬，将在车边奔逃的狼旗扫倒。
　　架在车顶上的班用机枪，在近距离上发挥出难以想象的威力，一片片的敌人倒在弹雨下，不时有机枪手中弹倒下，随后就有人扑上去保证持续火力。
　　司机也疯狂了，个个化身为舒马赫，将运兵车当成方程式，蹦碎的车窗，身边子弹碰撞发出的火花都不能阻挡他们的激情，他们疯狂的摆动着方向盘，将一个个在车头前惊慌的狼旗士兵撞飞，不时有人被卷到车轮下，将车身颠簸。
　　突然，一辆奔驰的军车猛地摇晃，随后发生侧翻，车身刚刚倾倒，车上的士兵不顾一切的跳了下来，在地上滚动间，望着卡车在地上翻滚，随后，这些士兵自发的组织起来，将他们看到的一切敌人射杀。
　　一辆运兵车冲到了装甲输送车边上，一辆辆步兵车边围满了人群，下一刻，长长的火链从人群中闪过，无数鲜血在火光下飞扬，一枚枚照明弹升上夜空，混乱的营地中，死尸陈横累积，慌乱的士兵空着双手在营地中奔跑，他们想不起抵抗，甚至想不起要捡起地上的枪支自保。
　　当一千金狼旗冲进阵地后，开始逐渐进入收尾工作，而铁中原也带着近两千人的队伍冲到了血狼旗的背后，在这里，他们遇到了反应过来的血狼旗顽强抵抗，一个个士兵中枪倒在地上，一枚枚迫击炮在他们队伍中炸响。
　　不断有战士和战马一起倒下，铁中原却伏下身子趴在马背，对身边战死的士兵看都不看一眼，身边飞舞了两扇如蚌壳一样的小盾将一枚枚子弹挡下，不断加速，他要率先冲进吐着无数火舌的营地。
　　就在他要接近的时候，敌阵背后突然冲出上千骑兵与他对冲，血狼旗的阵地同时熄火，在照明弹的照射下，两支同一种族的骑兵将要碰撞，铁中原举起右手，数十枚半寸长，形如月牙儿的小飞刃如闪闪蝴蝶一般在翻滚涌动，就在他要甩出去的瞬间，对面突然传来一声惊慌的嚎叫。
　　“自己人，自己人，我是你们老大的堂哥，我是阿拉坦敖都……”
　　就在铁中原愣神的时候，远处的骑兵冲到了近前，借着冷色光芒，他一眼看到了躲在百多名骑兵中间大喊大叫的阿拉坦敖都。

第1233章 雌鹿

　　此刻的阿拉坦敖都如一只丧家之犬，不时看向身后弹雨横飞的营地，跟在他身边的骑士无语的将他围在中间，而他身边的骑兵刚刚举起长刀，就因为阿拉坦敖都的阵前起义，无力的垂了下去。
　　“阿拉坦敖都，让开，让开……”
　　铁中原大吼，若是血狼旗的骑兵继续挡住他们，他们就会撞到一起，同时人员混杂也不利于部队的指挥，听到铁中原的大吼，阿拉坦敖都反应过来，一边纵马，一边高声大吼：“想要活下去的，跟我来……”
　　阿拉坦敖都吼出的这句话，发挥出了意想不到的威力，不少决定死战的骑兵为了那一句活下去，垂下了刀锋，他们所求的一切只有两个字，活着。
　　马背上，一直瞄准阿拉坦敖都后背的枪口垂了下去，更多的人偏转马头，先一步让开，瞬间几百人让过了骑兵的先锋，下一刻，剩下的血狼旗与黄金旗撞到一起。
　　铁中原杀心大起，杀器全开，数十片半月飞轮拉出一道道血线，将靠近他身边的骑手连人带马一起分尸，不时将一柄柄挥舞过来的钢刀斩断。
　　只见以铁中原为锋头的最前锋绞出一片血肉风暴，马头与人头齐飞，残肢共血水一色，惊起大浪一样的血水，血水飞乱间将整个骑兵阵线洞穿，洞穿之后，铁中原猛地夹紧马腹，提起缰绳，大马载着他跃起，直直的落到步兵防守的阵地，在那些步兵还在呆滞的时候，数十片半月飞轮飞速旋转着射了出去，将一条壕沟清空，同时收取十支步枪临空漂浮在他身边，喷着火舌向内层靠近……
　　两边都发力了，一直小心谨慎的银川军终于确定，他们没有被人当做诱饵或者炮灰，不由的放开了胆子向前猛冲，只是到了现在，外围阵地基本都到了张小强部队手中，已经没有他们什么事儿了，反倒是他们先前留下的坦克成了大麻烦，被血狼旗当做炮垒，喷射着炮弹与弹雨，让数以十计的骑兵倒在了冲锋的路上。
　　一时间，以三辆96式坦克为核心的中心区域里，血狼旗竟然站住了脚，用坦克炮和剩下的机关炮与14.5毫米高平两用重机枪，挡住了冲击，被包围在方圆不到八百米的核心区域内。
　　随后，负责指挥的赵俊与铁中原都发动过强攻，最终被挡了回来，96式坦克装甲实在坑爹，不是进化者能干得了的，虽然铁中原用D3的牙齿钻出几个小眼，却于事无补。
　　一直站在高射炮边等消息的张小强也傻眼了，他为了防备攻击直升机，一直守着高射炮，没想到前线居然打成了僵局，虽然此刻是他们占优，到了天明就不好说了，已经得到银川军的消息，米格21携带副油箱的话，航程至少在一千五百公里，算上往返的距离，足够飞机将双管航炮的200炮弹打出去，何况那东西还能挂火箭巢。
　　比起战斗力更强的雌鹿，张小强对米格21更加忌惮，不为别的，至少他打下过直九武，雌鹿自然也不在话下，但是战斗机就不痛了，哪怕早已经过时，每秒一百五十米的速度让张小强偏转脑袋都做不到，更别说，用他的动态视觉去捕捉比变异鸟更快的飞机。
　　“去，让月牙儿和幽灵出战，在没有办法解决坦克的前提下，给我尽量杀伤步兵，让他们在死亡恐惧中挣扎，让银川军的进化者给我动起来，别畏畏缩缩的样子，能冲的就给我冲，不能冲的就在一边吼，反正不能让那边闲下来，还有，不管有多大的伤亡，都得不断的试探进攻……”
　　张小强是要下决心将这些狼旗消灭了，就算多伤亡一些人，也要将乌云格日勒留下来，当他将最新的命令传达下去，随后想起什么。
　　“对了，让进化者小队的艾爱去挖坑，还有银川军的进化者，能挖坑的都给我上，我要挖出一道战壕……
　　命令发布下去，夜空中传来苍蝇扇动翅膀的嗡嗡声，张小强的心一下提了起来，雌鹿终于来了，同时，围绕着血狼营地周围十公里之外的几个点同时点燃篝火，用假目标来迷惑雌鹿。
　　随后，两架雌鹿缓缓而来，在高空盘旋，当飞行员看到下面的篝火，边开始降低，准备看了仔细，同时，在山峦的制高点上，四挺14.5毫米高射机枪，四座37毫米高射炮已经对准看天空。
　　被火焰指引的直升飞机在极容易迷航的夜幕下，缓缓地向张小强留下的陷进靠拢，飞行员驾驶的雌鹿武装攻击直升机火力强大，短机翼的武器架上各自挂着两个32管57毫米火箭弹，加上两枚TA-2反坦克导弹，还有机头下的四管12.7毫米机枪塔，简直就是一部人间凶器，更何况，多管火箭巢能在两公里之内将128枚火箭弹在最短的时间倾泻出去，本身却在射程只有一千五百米左右的高射机枪射程之外。
　　瞬间，黑暗的峡谷被明耀的火箭点亮，上百枚火箭弹依次燃起粗长的火焰，在夜空下拉出明亮的光耀，向被围住的血狼旗阵地轰炸，当一团团卷着浓烟的火球在阵地上飘起时，两架雌鹿就像被大便吸引的苍蝇，猛地下沉，向暴露的火箭车阵地飞去。
　　飞行员早已经知晓，他们的火箭车成了敌人的帮凶，他们首先要干掉的，就是己方以前所拥有的压制性远程火力。
　　就在他们离火箭弹发射距离只有一点点的时候，十多枚照明弹猛地在它们身边炸开，明亮的光团瞬间晃花了驾驶员的眼睛，下一刻，高射炮发射的声响差点让飞行员的心脏都吓得蹦了出来。
　　两架雌鹿一架拉升，一架侧飞，想要用最快的速度规避，接着无数火花敲击在机身上，雌鹿臃肿的机身成了最好的靶子，一道长长的火舌打中短机翼上挂载的火箭巢上，不管飞机拉升的速度有多么快，长长的猩红火线始终与火箭巢连接，火团快速闪耀，数秒钟，火箭巢终于被点爆，更大的火球在短机翼下炸开，比机身还要大的火焰将飞机覆盖，下一刻，飞机摇晃起来，却没有如众人所想的那样坠落，而是继续爬升。
　　猩红的火线继续随着飞机一起爬升，连续攒射到机身上，在机身上打出无数小窟窿，更多的照明弹打上了天空，张小强瞄准的飞机在弹雨中挣扎，机身已经冒烟，内部早就着了火，但是这东西就是死活不下来，还在有继续爬高的趋势，当重机枪的子弹打完，身侧上空突然发出一道巨大的闪光，将照明弹的光线都压下，巨大的爆炸声伴随着气浪一起传过来，张小强紧紧抓住机枪，才没有被气浪掀翻，接着他看到巨大的火球从半空坠落，摔在对面的山头上散开，点燃了无数植被。
　　身边的战士正在紧张的给张小强更换弹药箱，张小强的眼睛紧盯着逃走的飞机，他没想到，那飞机这么抗揍，事先太过大意，张小强让七座高射武器对准一架，自己对准一架，结果别人合击的飞机爆炸了，他瞄准的飞机逃脱了。
　　身高的飞机到了两千米之外，扭动冒烟的机身，数道长长的火焰推动着火箭弹，向张小强所在的防空阵地落下，刚才，机师情急之下，并没有发现其他的阵地，倒是张小强所在的阵地给他留下刻骨铭心的印象。

第1234章 最后一张底牌

　　两家雌鹿武装攻击直升机，一架被七座防空武器联合打爆，另外一架则被张小强用14.5高射机枪炸断了半边短机翼，打得机身到处冒烟，却没有伤到致命之处，而飞行机师则被打出了真火，忘了还有其他防空阵地在窥探，将剩下的火箭弹全都发泄到了的张小强的头上。
　　望着飞来的火箭弹，张小强高喊一声卧倒，便和身边的战士冲到事先挖掘的防炮战壕中抱住脑袋，跟着头顶就像炸开的火药库，雌鹿将六十四枚火箭一次性的打出，在张小强的头顶炸出闪光灯一样的火团。
　　在这一刹那，没有人怀疑在那种打几下会有人能活下来，在众人心里下沉的同时，又提起一丝希望，张小强不是一般人，也许张小强能创造奇迹？
　　望着远处熊熊的火焰和在射程之外的飞机，防空阵地一起沉默，默默的等待奇迹的产生，突然，从火焰中转出一个身上燃着火头的人影，人影身手矫健的往最近的防空阵地飞奔，身上燃起的火焰明灯一般照耀在山头。
　　稳定机身的直升飞机猛地下沉，向那人追过去，机头下的重机枪炮塔以每分钟四千发的喷射速度射击。
　　数米长的火焰将整个机头照的明亮，就连坐在驾驶室里的两个机师都清晰可见，数以百计的弹壳空飞，在机腹下散开坠落，无数黄铜弹壳在火光下闪亮，似慢实快的坠落，在地面，比猿猴敏捷，比奔马更快的人影冲到一处山石后面，下一刻，激起的火花将山石笼罩，无数火花闪耀间，山石在一下刻崩溃。
　　这时，所有人心里同时发紧，连巨石都挡不了几秒，还有什么能挡住那些子弹，要知道，不是山石，那人早就被暴雨一样的子弹撕碎了。
　　当石粉飞散，地面陷入黑暗，没人知道，那个人是手还活着，而飞机也准备调转机身，这时，众人才发现，不知不觉，飞机竟然被吸引到他们的射程之内。
　　当飞行机师察觉到不对，想要脱身的时候已经晚了，虽然照明弹已经熄灭，但是机身上还有大小的火光隐隐透出，飞行员向张小强报复，本身就是一个错误的决定，何况机身早就被击伤，他们首先想到的应该是脱离，回去修理飞机，而不是在这里继续纠缠。
　　七道光链有六道连在了飞机上，顿时飞机火花四射，无数零件随着火团一起蹦飞，一时间，飞机摇晃起来，任由飞行员如何扭拽手柄，飞机斜斜划过一道弧线，狠狠地向地上砸了过去。
　　当飞机摔在地上爆出无数火星后，所有的阵地同时停手，接着飞机产生了大爆炸，耀眼的光芒闪过，整个机身已经荡然无存，只有坠落的地方一片火海。
　　火海边缘，张小强喘着粗气望着燃烧的残骸，乌云格日勒布置的杀手锏之一，总算被干掉了，只是到了明天，米格21似乎更不容易对付，张小强知道，对付米格21也许只有一次出手的机会，或者……
　　“什么……被击落了？这怎么可能？那是武装直升机，不是老母鸡，你们没有看错？”
　　乌云格日勒再也没有，谈笑间樯橹灰飞烟灭的淡定与风度了，此时他就像一个输红眼的赌徒，整个人都有些神经质了，不管看谁，双眼都射出浓浓的凶光，对他汇报的新情报官整个身子都在颤抖，结结巴巴的证实他之前汇报的一切之后，一张大巴掌就抽在他的下巴上，军官哼都没哼一声，干净利落的晕了过去。
　　对于倒在脚边的军官，乌云格日勒没有过多的关注，此刻的他，额头上冒起大片大片的汗珠，衣领也被拉开，露出浓密的胸毛，抬头四望，身边的军官个个面如土色，不少人正不露痕迹的拉开与他的距离。
　　“蠢货，蠢货，全都是一群蠢货，敌人是从哪儿来的不知道，敌人是什么身份也不知道，就连我们的飞机为什么被击落都不知道，我要你们干什么，来人……”
　　乌云格日勒暴怒，一声狂吼，警卫连冲了上来，将所有军官全部围住，这时已经有人双脚发软，再也顾不上军官的威仪，做到了地上颤抖。
　　看到这些军官的熊样，乌云格日勒冷笑一声，狂吼到：“给他们一支步枪，让他们全部上到前沿阵地，告诉前线的士兵，谁要是发现这些军官逃跑，全部格杀……”
　　一个个求饶的军官被警卫连的士兵拖走了，乌云格日勒背着双手来回走动，十多圈儿之后，焦躁的他才静下心来，扭头望向张小强击落飞机的地方，双眼鼓出，咬牙切齿的低吼道：“别以为你们能杀我，我可不仅仅有底牌，等到了明天，看谁先死……”
　　话音刚落，乌云格日勒扭曲的肥脸变成了惊惧，高喊一声掉头冲到了身边的地道口，下一刻，上百枚火箭弹在中心点上炸开……
　　夜晚的交火一直没有停过，火箭弹，狙击手，还有零散的突袭，偶尔还有进化者的强袭，高强度的骚扰让血狼旗的士兵疲于奔命，到了清晨的时候，整个战线才平静下来，就在血狼旗的士兵睁着酸涩的双眼，浑身乏力的坚守时，天空终于放亮了。
　　当一切都从黑暗站到明处，外围的士兵全都被战场上惨烈的景象吓到了，血狼旗原来的阵地上，无数尸体层层叠叠的累积在一起，一个个巨大的弹坑周围是无数残肢碎肉，到了阵地，到处都是一片焦灼，烧焦的尸体，扭曲变形的装甲车，被浓烟熏黑的残破坦克，炮管弯曲的高射炮，还有无数黑色的不明残渣。
　　银川军的营地，原黑狼旗的阵地，原血狼旗的阵地，还有伏击飞机的山头，到处都在冒着袅袅黑烟，黑烟最浓的地方却是血狼旗的新营地，整个营地被炮火轰炸了无数遍，张小强将缴获的三十多车弹药中的二十车都扔到了血狼旗的营地中。
　　所有的车辆，大量的装甲运兵车，还有数百上千的士兵全都化作炮灰，整个阵地看不到完整的东西，就连几辆坦克都被厚厚的浮土埋住。
　　在阵地上最多的除了车辆残骸，就是那些尸体，全都是在炮击中丧生的尸体，尸体散的到处都是，仿佛那片阵地再也没有一个活人。
　　张小强却知道，那里不断有活人，而且还有不少，所有的士兵都藏在深深壕沟中的防炮洞里，那些土丘一样的东西全都是各种残留的装甲车，狼旗将装甲车埋在厚厚的土层里，当做固定火力点，躲过了火箭弹的轰炸，还有一些地洞，囤积着血狼旗生死攸关的补给和弹药。
　　就这一片最后的弹丸之地让昨夜的骚扰战阵亡了两百多个战士，虽说不顾及伤亡，但是到了后面，张小强也心疼了，不再让士兵试探进攻，干脆化作防守……
　　防守是张小强想到的办法，他想明白了，米格21只有一架，顶了天也带不来许多弹药，根本就不能可能挽救乌云格日勒的命运，昨天他只是被战斗机的名头给吓到了，等他想到疏忽的地方之后，自己都有些嘲笑自己，所以张小强现在笃定了，只需要等就行。
　　在血狼旗营地的外围，五百米之外的地段正在紧张的挖掘着战壕，数千人形成一个铁桶将血狼旗关死在里面，只要没有外援，血狼旗根本就逃不了。
　　而此刻，石原野终于和张小强见面了，两边见面的地方是在战壕区挖出的临时指挥中心力里，张小强这边出席了赵俊，丁自强，铁中原和李耀啊，银川军那边则出席了现在的负责人，王少华中校，后勤部长陈飞少校，情报官高忠海，再就是有些憔悴的石原野。

第1235章 见面

　　首次见面，张小强与几个军官相互介绍之后，转身看向有些萧瑟的石原野，半晌之后，张小强才说道：“你的眼光不错，野心也够大，只是你的视线太狭窄，假如你不把自己看的太重，将乌云格日勒看的太轻的话，也许……也许你输得不会这么惨……”
　　张小强此话一出，王少华中校脸上微微变色，虽然他孔武有力，在军中靠着特种支队队长的资历有些威望，却到底比不过石原野带领部队突围的功绩，说到底，要不是石原野将自己算进去，让银川军损失惨重，他也没有机会上位，张小强只和石原野说话，让他心里有些不舒服。
　　“我无话可说，你说得对，我小看了别人，高看了自己……”
　　石原野没有辩解，带着一点心如死灰的语气附和张小强的话，张小强却同时将王少华和石原野表情的变化都看在眼里，心中一阵冷笑。
　　“哼！你们可不单单是输在将自己看的太重，你们真真输在算计上，算计别人，算计自己人，算计一切人，正是因为你们的算计，你们才输的这么彻底……”
　　张小强的话让石原野和王少华同时一愣，惊讶的望着张小强，张小强扫了他们一眼，不屑的继续说道：“不是么？在银川，你们算计政府管理层，突围的时候，算计幸存者，昨天，你们又算计同盟，若不是你们想着一战而定草原，你们会输的这么惨？”
　　“不……不是，我们昨天做出了进攻……”
　　石原野的脸色一下煞白，终于忍不住辩解，却被张小强打断。
　　“我知道你们盟友的兵力，八千人，加上你们一共一万二千人，是血狼旗的两倍还多，正是你们坐视血狼旗对盟友的屠杀，最终造成你们孤立无援，你们不想着借刀杀人？会成这个样么？要知道，昨天血狼旗大反攻的时候，所有的士兵可都是你们被俘的盟友，那一次反击你们损失了多少兵力？”
　　石原野无话可说，脸色更是惨白如纸，借刀杀人是他玩的最失败的一笔，谁也不知道，乌云格日勒会用那么多层出不穷的手段，要是他真心对待盟友，谨慎一些，说不定早就发现了乌云格日勒的诡计，到时候化解就是，何至于演变成现在这个样子？
　　石原野吃瘪，站在一边的情报官高忠海上尉脸色不愉，却没有开口，作为情报官的他知道普通士兵不知道的，背叛盟友是石原野做出决定的，却也是所有军官共同点头的，一旦发现这个决定错误，责任却是有石原野背负的，而张小强的出现是石原野下台的导火索，要不然，以石原野的威望，未尝不能依旧得到下面官兵的拥护。
　　王少华则表现的很爽，背叛盟友是石原野一生的污点，只要这个污点还存在，石原野将永不可翻身，这对他来说，未尝不是一个好消息。
　　张小强一直在注意在场众人的表情，属于他这一方的人全都站在一边看好戏，而军方的人则分成两派，高忠海显然是石原野的同情者。
　　“现在找你们来，不是来商谈血狼旗和乌云格日勒的，是商讨内蒙古未来的，都过来坐吧……”
　　张小强不再担心天上的飞机，那些军官同样不担心，昨夜飞机坠落的消息他们已经得知，本来还有人打算解决了血狼旗，再将张小强的队伍吃掉，但是等到他们协同作战之后，才发现张小强的潜力深不可测，就他们知道的军队就分成三部。
　　一部是小镇的守军，兵员两千五百多，一部是张小强的野战营和半支金狼旗，人数在一千七百人，还有一部是许皓的骑兵与独立团，人数在一千一百人，算下来，张小强实力已经不知不觉膨胀到五千人。
　　这还不算他所有的兵力，看到血狼旗被围住，许皓知道没他什么事了，就拉过铁中原麾下的千名金狼骑兵，在外面再次展开搜索，昨天逃走的联合军总数是三千多人，他们只找到四分之一，应该有更多的人在附近。
　　“你们是从银川过来的，对此我已经了解，不管你们以前是什么身份，到了这里，都得听我的？你们同意么？”
　　张小强先声夺人，用身后的实力作为大义，准备将银川军方压住，这次王少华和陈飞熬不住张小强的强势，相互对望一眼，不由自主的看向石原野，石原野似乎对一切都不感兴趣，看到两人望他，放不下对军队的感情，微不可察的点了点头，这时王少华才开了口。
　　“成王败寇为千古名言，我们不会有意见，只希望你能一视同仁，不将我们的士兵当做炮灰……”
　　“哼，我坐得直，走得正，昨天夜里的战斗，你们又不是没有看在眼里，我两边的部队都冲进去了，你们的装甲车还在后面磨蹭，要不是因为你们耽误，导致装甲车不足，我们至于躲在地下躲飞机？”
　　张小强毫不客气的一席话让王少华闭了嘴，昨天他们确实不地道，以小人之心度君子之腹，结果等他们打到营地，血狼旗意见在中心区域站稳，白白的浪费了时机。
　　“记住，昨天是第一次，我希望也是最后一次，我这人最讨厌的是有人拖后腿，你们以前是怎么做的，我不知道，但是我希望……你们以后将所有算计都用在外人身上，而不是用在自己人身上，你们明白么？还有你，王少华中校，你明白么？”
　　石原野浑身一震，随后恢复正常，王少华则在张小强的逼视下坐不住了，作为进化者的他对危险的感觉异常敏锐，在这里，他同时被两种危险包围，任何一种都是他无法抗衡的，一种是张小强传来的压迫，还有一种来自张小强背后的铁中原，铁中原的脸颊怪异，半面俊逸非凡，半面黒筋虬起如同恶魔，双眼温和，却带着一股发自骨子里的冷傲。
　　“我……我，我……”
　　王少华说了半天始终说不下去，在铁中原眼中的冷傲与张小强的逼视下，心中有鬼的他找不出什么借口和理由来反驳。
　　“很多人也许会奇快？我为什么会突然能崛起与草原，我实话告诉你们，我能崛起于此，并不是我的能力有多强，而是我的眼光比你们更宽阔。
　　高忠海上尉，你们现在还能不能联系以前中国各地的军事基地？就目前来看，还能保持联系的又有多少？”
　　张小强说到一半，话题一转，提到了各个军事基地的联系，让高忠海有些摸不着头脑，疑惑的说道：“在三个月前，最后一个驻守在山区的军事基地已经完全失去联系，还有的因为保密级别比我们高，不知道通讯代码，联系不上……”
　　张小强听到这里，心中积累很长时间的负重稍微松动，从口袋里取出一张过塑卡片，这张卡片是冯永中校交给他的导弹基地自毁密码和通讯代码，这张东西代表着导弹基地实际的归属权，是张小强时刻携带的。
　　“用这个代码，联系那边的基地，告诉他们，蟑螂哥已经收复了内蒙古……”
　　“我来自内地，内地现在的情况……如今我们首先要考虑的是……关于以后的军队和政治……”
　　张小强向在场的主人揭开了一个更加广阔的世界，让他们知道内地的一些真实情况，同时对自己的基地一笔带过，言下之意就是，他在内地随随便便就能拉出几万人的部队，这里的战场对他来说不算什么。

第1236章 玩笑

　　乘着等待飞机的间隙，张小强开始给身边数人做末世扫盲，其主题是人类与丧尸，丧尸形成尸海的原因，丧尸的种类和进化方式，同时将聚集地突击战和银川突击战做出分析，让在场的众人第一次认识到，丧尸对他们的威胁远远大过人类无数倍。
　　“Z型丧尸很聪敏，它们懂得学习，能初步的使用战术，不过最危险的却是Z2型丧尸，它能控制低阶的Z型丧尸，形成指挥系统，丧尸最有威力的武器是数量，进化者能应对十只百只，却不能应对千只，当进化丧尸混在无数的普通丧尸中间，会成为灾难。你们在银川的战斗，我大致上知道，我只能说，你们选择了一个错误的战斗方式，既然已经找到了丧尸的命门，就不该冲出去送菜，要知道，在Z2型丧尸没有出来之间，你们面前的丧尸全都是散兵游勇，如果有足够的武器和汽油，消耗它们很容易……”
　　张小强这席话说的他们茅塞顿开，不少人回想起当日，用张小强的话相互印证，不得不承认，张小强说的有道理，同时他们知道了一个坏消息，单纯的防守是没用的，一旦Z3型以上的丧尸出来，形成的丧尸海也许能达到千万，数千万，甚至上亿。一亿只丧尸的进攻，没有什么坚固的堡垒能抵御，除非他们下到四十米深的地下……
　　“我今天说这么多，就是让你们知道，眼光不要只盯着身边的势力和地盘，外面的世界有无数的凶险在等着我们，如果我没有猜错，病毒爆发的当天，中国的幸存者至少有五千万，一个月之后是三千万，三个月之后也许只有一千五百万，到现在，五百万都说不定没有，更何况，人类之间还会自相残杀，若是继续下去，不用三年，中国人说不定连十万都不到……”
　　张小强说到这里，突然止住了话音，他的话提醒了他自己，他又何尝不是如此，死在他手里的人成千上万，间接的成为末世杀灭中国人的帮凶，所以说到这里，他恍惚了，他不知道自己选择的这条路到底对不对，他到底是在救人，还是在杀人？
　　恍惚的时间不长，众人还在嚼着他话中的意思，外面突然传来惊呼：“有飞机来了……”
　　张小强首先冲到瞭望窗，碧蓝的天空掠过一架灰扑扑的战斗机，米格21是歼7的原型，虽然张小强对飞机并不关注，但是这东西在八九十年代的电视节目中亮相很是频繁，让他一眼认出。
　　就在他以为飞机到来之后，血狼旗会发动反攻的时候，一团黑色的乌云，闪电一般从后面追上飞机，虽然飞机的速度超快，那东西的速度却比飞机还要，就在数千人的眼中，乌云冲上机身，黑厚的乌云将飞机罩住，然后飞散，而飞机凌空瓦解，没有黑烟，没有火焰，那飞机就像玩具似的散架跌落。
　　巨大的机身成了零零散散的一堆钢铁，透明如雨露的航空煤油凌空洒落，一个穿着连体飞行服的飞行员在高空散落的零件之间坠落。
　　下一刻，巨大的乌云回卷将飞行员罩住，手舞足蹈的飞行员消失在乌云之中，十秒钟不到，乌云散开向远方飞去，而先前扭动的飞行员却凭空消失，这一幕除了张小强，就只有拿着望远镜的军官，炮兵观察员，还有狙击手有看到。
　　比起别人，张小强却看得更是清除，那片活的乌云根本就是无数黄豆大小的小虫子组成，数百万的小虫子组成一座乌云，将飞机肢解，那个飞行员从头到脚，包括所有的衣料全被吃了干净。
　　在场的诸人都在感叹刚才空中发生的一切，两个人的心却冰冷异常，一个是乌云格日勒，他最后的底牌成了一个笑话，战斗机一炮没开，就在他面前被肢解，还不如在机场起飞的时候就坠落。
　　相比活生生扼杀了最后希望的乌云格日勒，张小强也好不到那儿去，之前他就摔过一架飞机，后来银川军的飞机被变异大鸟击落，他的心中就已经有了对空中危险的认识，不过，那对他来说不算太大的阻碍，只需要一挺重机枪，他就能在空中杀出一条血路，但是面对那比黄豆大不了多少的未知昆虫，他就算拿着喷火器也没有用。
　　“蟑螂哥，战士们都在等着你下命令，我们是继续防守，还是？”
　　赵俊站在失魂落魄的张小强身边，征询他的命令，张小强茫然的抬头，嗯啊一声，然后继续望着天空神游，赵俊面色古怪的退下，对外面的士兵下令到：“严守阵地，等待新的命令……”
　　“蟑螂哥，我们坚守小镇损失不少，刚才捡到不少损坏的重机枪和迫击炮，还有几辆破损的装甲车，能不能……能不能补充到守备营？”
　　李耀啊有些不好意思，他在铁中原的怂恿下站出来，向张小强请求将缴获补充到自己的守备营，张小强依旧茫然的说道：“恩啊……”
　　“谢谢……谢谢蟑螂哥，我就知道蟑螂哥心里还是有我们守备营的……”
　　李耀啊眉飞色舞的退下，让站在一边的赵俊一脸鄙视，李耀啊冲上阵地凶猛无比，抢东西同样狂妄，硬是带着一群二愣子兵，将野战连缴获的七辆装甲输送车给抢了，原本他是在血狼旗营地的背面，结果抢装备抢到正面去了……
　　“蟑螂哥，我的堂兄是那边的副旗主，昨天夜攻的时候，带着五百二十多个骑兵投诚，你看怎么安排？是不是让他们归属宿到黄金旗？”
　　铁中原这时看出便宜，乘机将阿拉坦敖都的事儿说了出来，虽然他看不起这个血亲，但是能有一个营的骑兵归入部下，他自然上心，又怕张小强担心他扩充实力，所以很是犹豫，借此良机，他先提了出来。
　　张小强猛地抬头，盯着铁中原的眼睛，望着张小强眼神中的清澈，铁中原心中暗道：“坏了，清醒了……”
　　“你的什么兄是里面的副旗主？那他应该是认识乌云格日勒了？要是他带口信给让乌云格日勒，乌云格日勒会见他么？”
　　阿拉坦敖都痛苦万分的向血狼旗最后的营地走去，本以为投降了就不用真刀真枪的搏杀，可以老实的躲在后面，靠铁中原的关系安安分分的过上小日子，却没有想到，他被张小强给惦记上了，竟然让他当使者去给乌云格日勒送信。
　　在张小强的冷眼和铁中原的威胁下，胆子向来不大的阿拉坦敖都妥协了，带着监视他的喵喵向营地走去，阿拉坦敖都不知道，本来张小强准备亲自上阵，被下面的人一起拦住，才迫不得已派出喵喵，对喵喵千叮万嘱之后，才眼巴巴的望着喵喵踏上她的刺客行程。
　　在场几人，除了张小强之外，没人对这个小女孩儿能成功抱有期望，张小强自己心里也没有底，唯一值得他安慰的是，喵喵速度太快，又有防护甲，只要不被14.5毫米子弹撞到，就算是12.7毫米子弹也要连续在一个点上凿击五次以上。
　　阿拉坦敖都在前，喵喵在后，两个人都没有携带枪支，喵喵甚至连鼠王刃都没有带，就拿着一张卷在一起的地图。
　　喵喵知道此行的目标是什么，她并没有太多的担心，至于阿拉坦敖都，若是他真的知道此行的目标，恐怕现在已经双腿发软的走不动路了。
　　“尊敬的旗主，我代表我堂弟和首领蟑螂哥对你表示最崇高的问候，期望我们双方能停止干戈，如今投降才是你唯一的出路？我们会保证你的人身自由和财产……”

第1237章 不好的感觉

　　阿拉坦敖都念念有词的向阵地走去，身下层层堆积的尸体都没有引起他的注意力，高一脚低一脚的在尸体上穿行，跟在身后的喵喵拿着地图左顾右盼，瘪着嘴，忍受着难闻的气味儿，在尸体中间的小块空地跳跃前进。
　　“不许动……不许动……动一下就打死你……”
　　一声并不标准的普通话从阵地上响起，接着十多支步枪从阵地各处伸出来对准两人，相比全身僵直的阿拉坦敖都，喵喵两只眼珠子快速的转了一圈，就将前方那些人的藏身之处了解了大概。
　　“我是你们的副旗主，我来救你们来啦，只要我见到旗主，就不用再打仗了，你们都能活下来，全都能活下来……”
　　阿拉坦敖都的话有极强的诱惑力，在尸山血海中，没有人相信他们能活下来，如今阿拉坦敖都带来了希望，哪怕是假的，也让下边的士兵仿佛看到了救命稻草。
　　三个人从尸堆中走了出来，一个是从挖开的壕沟中爬出来的，一个掀开了盖在身上的残尸，举枪半跪，还有一个出现在喵喵和阿拉坦敖都两人身后，就这么趴在地上伪装尸体，先前阿拉坦敖都还踩了他一脚。
　　“我认识你，阿拉坦敖都，你昨夜带着骑兵营出动，还没有和敌人交火就投降了，你这个叛徒……”
　　一个浑身血污与硝烟的人望着阿拉坦敖都咬牙切齿，黢黑的脸上，满是血丝的眼睛里喷射着愤怒的火焰，阿拉坦敖都听这人说话的声音耳熟，仔细辨认，首先看到了他的少校军衔，随后惊讶的呼出：“拉克申……怎么是你，你不是后勤军官么？怎么连你都要上了？”
　　一脸黢黑，满眼血丝的拉克申冷笑的说道：
　　“可不就是我么？要不是你临阵降敌，我会这样么？你这个胆小鬼，懦夫……”
　　拉克申声色俱厉，阿拉坦敖都却不再着急，走上前拨开拉克申并不坚决的枪口，小声的在他耳边说道：“我堂弟在那边当官，我现在是他的骑兵队长，那边有很多的蒙古人，不是和银川军一伙的，就连银川军都投降了，你跟着我不但能保命，还能继续当官……”
　　拉克申一听，钢牙咬碎，扔掉步枪抽出手枪，揪住阿拉坦敖都的衣领，枪口死死地顶住阿拉坦敖都下巴，这一刻，喵喵的大眼睛微微眯起，视线只盯着拉克申挂在手枪扳机上的手指与他的喉结，身子慢慢地用一种奇怪的韵律晃动着。
　　“你敢把刚才的话再说一遍么？”
　　拉克申扭曲的面容如即将爆发的火山，双眼的火花如同实质，从牙齿缝隙里挤出的字眼儿，个个带着铿锵杀伐之音。
　　“只要你放我过去，你就不用死，还能当官，银川军已经投降了，乌云格日勒战败了，外面有上万人围着你们，你们一没有食物，二没有水源，三没有足够的车辆，你说，你应该怎么选择？”
　　阿拉坦敖都夷然无惧，完全与平时的做派相反，不过他自己心中有数，这个拉克申是和他一样的东西，若不是他太贪生怕死，挂着少校军衔的他不该只成为一个后勤军官。
　　“你过去，我放行，我只要一个保证，待会不管成不成，你都要找借口把我带到那边去，若是不答应，我现在就跟你拼了……”
　　拉克申神色俱厉地盯着阿拉坦敖都，说的话差点让他身边的其他几个士兵差点栽倒，不管这些士兵怎么想，手中的步枪却不自觉的垂下，刚才凝聚的杀气悄然无声的消逝，一个二个却非但没有反对拉克申，反倒用期盼的眼光望着他，能活着，谁会想死？
　　拉克申扭转头颅，扫过其他士兵脸上的期盼，犹豫了一下，最后坚定的说道：“放心，怎么说也是出生入死的弟兄，只要有活路，我不会独享……”
　　之后拉克申和阿拉坦敖都就像四大铁重逢的老友，一起热络的交流起来，为了表示自己在那边过得不错，阿拉坦敖都用金戒指换来的香烟给每个人发了一支，然后吹嘘着那边怎么怎么滴，有高大的楼房，粮食吃不完，物资怎么多，反正就是乌云格日勒投降之后，大家的生活会更好，只要跟着他走。
　　喵喵一直没有出声，阿拉坦敖都他们说的话她听不懂，她一直在等着目标出现，那个在她心中肥胖狡诈的胖子，乌云格日勒。
　　随后，拉克申将阿拉坦敖都的出现上报给乌云格日勒，并亲自带着十多个士兵以护送的名义离开前沿阵地。
　　在阿拉坦敖都还没有见到乌云格日勒之前，阿拉坦敖都的目的已经被大多数人知道，为了造势，拉克申见人就说大家的活路来了，然后怎么怎么滴，私下搞起了串联，他不知道，他的做法将血狼旗最后的抵抗意志给扼杀了。
　　这下所有人都知道了，唯独乌云格日勒不知道，他将所有军官发配到第一线的时候，他就失掉了所有的耳目，所以也没有人向他汇报下面的情况，他之所以能带着残存的血狼旗抵抗到底的信心，就是汉人与蒙古人的血海深仇，却被贪生怕死的阿拉坦敖都破坏的一干二净。
　　下面的人想法与上面人的想法不一样，血狼旗与别的狼旗不同，他们的旗主不杀汉人，而是用他们当做炮灰和敢死队，所以下面人手上没有沾上过无辜者的鲜血，而一切消耗汉人的决定都是乌云格日勒做出的，下面的人也不担心自己会被清算。
　　穿过一座座冒着青烟的装甲车残骸，跨过一个个巨大的弹坑，阿拉坦敖都终于有心打量起身边的环境，一堆堆的四肢不全的尸体，一辆辆焦黑的装甲车，还有满地的残破零件与残渣着血液而凝结的浮土。
　　当他看到乌云格日勒时，差点没有认出来，一个晚上，乌云格日勒几乎老了十岁，像个六十岁的老头，细腻饱满的面颊凹陷，一双狡猾的双眼布满血丝和疯狂，有一种带着所有人毁灭的神经质。
　　乌云格日勒不是一个人，随他出现的还有一对长相一模一样的女孩儿，女孩儿是双胞胎，长相平凡，年纪在十八九岁左右，两个女孩儿一样的面容，一样的表情，紧紧地跟在乌云格日勒身边。
　　阿拉坦敖都一眼认出，这两个女孩儿一直都是乌云格日勒的贴身保镖，以前藏在暗处，没想到，今天这两个女孩儿走到了明处。
　　阿拉坦敖都看到乌云格日勒眼中毫不掩饰的杀意，心中暗道不好，突然一下大哭起来，走前几步趴在乌云格日勒身前哭号起来。
　　“旗主啊，我忍辱负重打进地方内部，冒着生命危险终于搞到了对方的详细情报，又主动请求，用谈判的名义向你汇报来了……只要我们忍下一时之气，就能乘机脱身，回到蒙古……”
　　阿拉坦敖都劈头盖脸的说了一大堆，将他的堂弟铁中原和张小强的关系，张小强的来历，还有银川军投降等等一切说了出来。
　　满是杀心的乌云格日勒小眼睛闪烁不定，他准备在看到阿拉坦敖都的第一眼，就杀了这个家伙，但是阿拉坦敖都带回来的情报相当有用，至少他知道是谁在算计自己，同时心中正在盘算，如何用着情报中的消息为自己找条活路。
　　乌云格日勒和身边的人都在听阿拉坦敖都哭诉中的消息，喵喵却犹豫了，她眼中除了乌云格日勒之外，还有那队姐妹花，这对双胞胎给她的感觉很不好，感觉在这对女孩儿面前，自己就像猫咪面前的小耗子。
　　随后喵喵发现，这两个双胞胎女孩儿身边有东西，一个女孩儿脚边围着一圈儿黄沙，另一个女孩儿则围着一圈儿八毫米钢珠，不管是黄沙和钢珠都在缓缓的流动，若是不注意，根本就看不出来。

第1238章 结束

　　“他们，让你过来到底是干什么的？该不会是倒向我投降吧？”
　　乌云格日勒看到了喵喵和她手中的地图，只是喵喵长得太萌，他并不放在心上，再说，他也不相信那卷地图中藏着鱼肠。
　　“是……是死的人太多，他们不想在打下去了，那边说，现在全国的人口不到五百万，我们主要的敌人也不是同类，而是数以亿计的丧尸，还有各种变异兽和变异虫，刚才让飞机解体的乌云就是变异虫，那边还说了，昨天晚上的两架直升机也是变异虫干的……”
　　后面的一句话是阿拉坦敖都自己想象的，要知道，目前来说，为了保住他的小命，就得最大程度缓和两者的关系，所以用变异虫背锅，算得上不错的选择。
　　乌云格日勒听到这里，倒是让他想起刚才飞机解体时的绝望心情，顿时一股戾气涌上心头，好半晌才压下了去，挥了挥手，让阿拉坦敖都起身，眼睛却扫到喵喵手中的地图上，带着一丝森冷的寒意说道：“那边到底是个什么意思？想让我放下武器任人宰割么？还是让我叫出兵权，让你这个副旗主出任血狼旗的统领？”
　　“不不不……是……”
　　阿拉坦敖都话没说完，就惊奇的发现自己和乌云格日勒无限拉远，而他仿佛学会了飞翔，有种腾云驾雾的感觉，下一个瞬间，乌云格日勒身边，突然涌起无数黄沙将他和身边的两个女孩儿罩住，接着，阿拉坦敖都就重重地摔在地上。
　　不到三秒钟的变化，让阿拉坦敖都和有的士兵都没有反应过来，乌云格日勒被黄沙罩住，在黄沙外围，无数小钢珠逆时针盘旋，在阳光的照射下，闪出鳞波一样的反光，晃花了无数人的眼睛。
　　“你的任务完成了……”
　　身边传来小女孩儿的清音，懂的一点中文的阿拉坦敖都扭头看到自己的小跟班，却见面无表情的喵喵递给他一样东西，当他茫然接过，下一刻全身的汗毛陡然倒竖，差点将手中西瓜一样滚圆的东西狠狠地扔出去，就在他扔出去的瞬间，福临心至，将东西紧紧地搂在怀里，大声嚷道：“乌云格日勒死了，乌云格日勒死了……”
　　众人才发现阿拉坦敖都怀中抱着乌云格日勒的头颅，面颊上的表情还是和刚才一样扭曲，半睁的双眼依旧闪着疯狂，似乎到死的时候，他还不知道自己已经死了。
　　“啊！”
　　一声尖叫自黄沙中传出来，无数钢珠猛地向四周飞射，惨叫声中，乌云格日勒的警卫连全军覆没，在漫天地血雾中各自倒下，唰唰的钢珠形成的弹幕穿过人体之后继续溅射，一蓬蓬尘土被溅起，无数钢珠敲打在附近的装甲车残骸上当当作响。
　　在钢珠飞起之前，阿拉坦敖都就被喵喵扯到一边，相比傻愣愣的阿拉坦敖都，拉克申的反应就要快的多，紧跟其后，追在两人身后跳进了隐蔽的防护壕沟里，在他身后的十多个战士慢了一拍，只有两个人跳了进去，剩下的人有一半被钢珠射杀，另外一半人大多也受了伤，没有受伤的才如梦初醒，相续跳进了壕沟。
　　“我们上当了，那边要将我们赶尽杀绝，突然有杀猪一样惨嚎的声音从外面响起，然后无数子弹扫射过来。”
　　“乌云格日勒死了，只有跟着阿拉坦敖都才有生路，外面的人全都是副旗主的人，想要活命的，将乌云格日勒的铁杆全部打死啊……”
　　这话是拉克申喊出来的，他已经没了退路，阿拉坦敖都是他带进来的，不管是谁掌权，第一个杀的是阿拉坦敖都，第二个杀的就是他，在他喊话之后，他身边的五个士兵相互对望一眼，咬牙向外射击，他们也知道，如今他们上了贼船，貌似跟着能杀掉乌云格日勒阿拉坦敖都，活命的机会会更大一些。
　　一时间整个阵地爆发出激烈的交火，拉克申的喊话很有影响力，那些聪明的都知道，血狼旗已经完了，就算杀掉了阿拉坦敖都也没有用，说不定会因此激怒那边，白白的断绝了最后的活路。
　　一时间，阵地上到处都是乱蹿的子弹，先前扫向壕沟的弹雨少了很多，几个士兵也不用再冒险探出头阻击，他们只需要等到交火结束就行。
　　“喵喵，喵喵……”
　　正在这时，一个出人意外的声音在外面响起，响起的同时，剧烈的枪声猛然间扩大十倍，同时坦克炮也开始轰鸣，整个征地全乱了，喵喵听到这声音，身影晃动便消失在壕沟之中，阿拉坦敖都一听，这声音就是刚才对他发布命令的首领，顿时激动了，简直是热泪盈眶啊，扯着喉咙就喊。
　　“所有人不要开枪，所有人趴下，我们的人来了，我们的人来了，我保证你们都能活命，我保证……”
　　张小强一直带兵潜伏在最前线，艾爱昨夜悄无声息的挖出一排隐蔽的大坑，本来是准备用做最后的突袭的，所以张小强在离最前沿不到五十米的地方潜伏，枪声一响，他就带着人强攻，刚刚冲进阵地，他就发现里面全都乱套了，血狼旗剩下的人都在自己人打自己人，就连藏在厚实土堆下的坦克炮都在互相攻击。
　　对此，张小强看一个杀一个，不问原因，不看对象，谁知道狼骑兵到底是怎么回事儿，只是牵挂喵喵，一边开枪一边呼叫，还没有喊几声，喵喵就出现在他身边，望着他脸上的焦急微笑。
　　随后阿拉坦敖都的喊话就到了，阿拉坦敖都虽然贪生怕死，但是对时机的把握似乎是天生的，随着他的喊话，抵抗一下子降低了一大半，凡是张小强部队所过之处，一个个脏的跟老鼠一样的血狼旗士兵钻了出来，用严重走音的普通话喊着自己人，同时将步枪扔到脚下，举起双手。
　　一路前行，不断有人投降，张小强也学乖了，只要没有举起双手的，就是一梭子弹扫过去，投降的抱住命，不投降的被打死，这一幕被更多的人看在眼中，于是乎投降的人越来越多，一个个作为火力支撑点的装甲车也扒开土层，举起双手爬了出来。
　　两个固定坦克工事终于将第三个坦克堡垒炸开，随后钻出几个炮手投降，同时带着一丝犹豫和慌张，当张小强推进到乌云格日勒毙命的地方，无数的钢珠就刷了过来，喵喵的小身板一把扯住张小强，抱着他蹿到了一边，张小强没事，他身后的五个战士全部喷着血雾倒在地上，下一刻，上百支步枪向黄沙攒射。
　　数以百计的子弹在旋转的黄沙层上炸开，黄沙层依旧在旋转流动，更多的钢珠飞射，一时间中心地区成了绝对的死地，不管是，不肯投降的血狼旗，还是攻入阵地的己方士兵，全都千穿百眼的倒在地上。
　　张小强没有贸然冲上去，那边的黄沙和钢珠攻防一体，是进化者中间最难对付的一种，就在无数步枪攒射的时候，鬼鬼祟祟的阿拉坦敖都带着拉克申找到了张小强。
　　“蟑螂哥，这是我最好的兄弟拉克申，就是他策反了很多士兵，才让我们坚持到您过来，那边的两个女人差点杀了我……”
　　张小强得知两个进化者姐妹居然是汉人，心中颇为意动，想要收为己用，扭头问着拉克申：“有什么办法让她们投降？只要能做到，你以后的前途不成问题……”
　　拉克申不了解张小强，用比面对乌云格日勒更加恭维的态度，老老实实的说道：
　　“不可能让她们投降，她们是乌云格日勒的贴身保镖，乌云格日勒控制了她们的弟弟，生死下落只有乌云格日勒知道……若是不能找到她们的弟弟，恐怕她们会发疯的……”
　　张小强暗道可惜，他没有时间去找她们的弟弟，目前没有任何办法，再说，这对姐妹已经杀了他不下二十个战士，若是不解决，恐怕会引起众怒。
　　“拉克申，你去找到投降的坦克兵，让他们用坦克炮给我轰……”

第1239章 战后总结

　　最终，所有的战斗落下帷幕，血狼旗经过最后的动乱，只有七百多人活了下来，而张小强的突击队也有三十多人伤亡，跟在后面推进的大部队伤亡更是达到百多人，唯一庆幸的是，没有使用迫击炮和重火力，阵亡的不多，大多是受伤的，只需要取出子弹使用止血粉就能保住性命。
　　“就目前为止，我们这边一共伤亡了三千六百人，其中黄金旗一千七多百人，八部众八百多人，守备营两百多人，后勤支援连九十多人，搜索连四十多人，还有野战营两百人，以及夜袭伤亡的三百多人和刚才的一百多人。”
　　银川军正在休整，血狼旗在阿拉坦敖都与拉克申的协助下接受整编，赵俊和李草原将所有的伤亡清点之后，向张小强汇报，张小强一听伤亡这么多的士兵，一时沉默了。
　　“伤亡最惨重的是铁中原的黄金旗与八部众，大多是阵亡，当初的三千人能活下来的不到四百人，其中半数受伤，轻伤我们没有计入伤亡，此外，夜袭战阵亡的大多是金狼旗士兵。
　　守备营因为有搜索连和后勤保障连的支援，伤者大于阵亡者，轻伤员也算在伤亡之中，还有，骑兵营最完整，没有任何减员，此外，许皓营长传来消息，他们又找到接近两千名联合军的溃兵，加上昨天夜里找到的，我们已经接受了两千六百名溃兵，相信，剩下的一千名溃兵也能接收。”
　　张小强听到这里，感觉才好一点，死的大多数是铁中原的人马，虽然有些不地道，总比死伤自己人来的强。
　　“我们现在还有多少人的部队？还有，将银川军的数量也告诉我……”
　　这一场大战打完，张小强成了最大的赢家，虽然其中遇到无数意外，总的来说，还是超额完成了预定目标，剩下的就该是享受成果的时候了。
　　“我们有守备营五百二十三人，其中三百人是紧急征召补充的，搜索连八十人，后勤支援连一百零九人，骑兵营三百人，野战营七百五十人，其中有三个连是先前驻守旗县，调过来支援的，另外还有陆启山的独立团八百零七人，骑兵营收拢的一千八百人没有算作编制，一起算来，我们有两千五百多士兵，要是整编完毕，相信数量能达到三千五百人。
　　银川军从昨夜之后一直打得很保守，所以没什么伤亡，刚才他们主动将人员编制情况汇报了，到现在为止，他们还有一千三百人，其中伤员三百五十二人，除去后勤人员和非战斗人员，他们只有八百多人……
　　另外，金狼旗士兵有一千七百多人，被铁中原收编的黑狼旗士兵与骑兵一共有八百多人，黄金旗吞并了血狼旗的五百多人，如今也有一千四百多人，如果不算血狼旗的投降人员，铁中原的兵力是三千以上……”
　　听到这里，张小强长叹一声，铁中原这个家伙和他一样，都有猪脚光环啊，打了一场伤筋动骨的大战，兵力居然没有什么损失，而且得到了大量有过实战的精兵，若是将血狼旗投降的残余交给铁中原，他的部队又将是最强大的，简直比他还要小强。
　　“血狼旗的部队不用并入黄金狼旗，依旧保持独立编号，任命阿拉坦敖都为旗长，拉克申为副旗长，保留装备，名义上是属于盟军身份，告诉阿拉坦敖都，若是他听话，就是一方统领，和铁中原平起平坐。”
　　张小强做出了这个分裂蒙古军力的决定，铁中原他始终不能放心，这个人很聪明，正是因为太聪敏了，他决定保留对铁中原的支援，至少在他没有占到绝对强势的时候。
　　“是，那关于联合军溃兵怎么安排？他们用什么编制？还有，若是单独编制，主官选择上……”
　　赵俊小心的问道，若是联合军溃兵不单独编制，而是直接补充到现有编制中，他的野战营也许能扩充到野战团，到时候，他可不就是团长了？
　　联合军溃兵是意外之喜，张小强心中也没有具体的打算，犹豫了半天，才说道：
　　“将独立团扩充到一千二百人，其中当过兵的，或是以前的现役军人，全部抽调出来，另外，从这次有战功的连长中调出两个，出任副团长和参谋长，告诉陆启山，将这个独立团给我带好了，他的临时团长就能转正。”
　　赵俊听当即有些眼热，陆启山不声不响，一仗没打，只是靠着听命令，能练新兵便成为正儿八经的团长，真是运气好到爆啊。
　　“此外，再抽调四百人到骑兵营，用缴获的战马成立新的骑兵营，抽调两个有战功的副连长，出任骑兵营营长，升许皓为骑兵团团长，让石原野成为骑兵团的参谋长，副团长空缺，告诉许皓，石原野是我派过去教他怎么当团长的，不要怠慢人家……”
　　第二个团长诞生了，还是没什么战功的许皓，让赵俊心里平衡了，没战功的许皓和陆启山都当了团长，那他岂不是也没问题？
　　“野战营补充八百名当过兵的，或者素质比较高的士兵，成立主力团，下辖三个主力营，团长有我亲自担任，副团长是丁自强，参谋长是……何苗苗……”
　　赵俊当时就被张小强的话砸晕了脑袋，不但团长没他的份，就连他到底在什么部门都没有提起，这让他心情犹如过山车一般旋转了起来，七上八下的。
　　“李耀啊的守备营扩编到一千人，成立守备一团，下辖三个营，每个营三百人，分别驻守各个要点居民区，另外，再筹备两个守备团，李草原担任二团团长，你自己当任三团团长，三个守备团合并为守备师，师长由我兼任，副师长由你兼任……”
　　突然间，赵俊淡定了，不但团长当上了，师长他也当上了，没有比这更好的消息了，张小强的决定，他清楚其中的意义，最关键的就是平衡，张小强是不可能让所有的军权集中在一个人手中的，名义上挂着守备师师长的头衔，实际上的指挥官就是他赵俊，但是下面的两个团都是张小强的心腹，所以也不担心他出什么问题。
　　此外，张小强将主力团控制在自己手中，也保证了最强大的战力不会出现任何问题，就像当初张小强出任长江舰队司令一样，下面的战士全都是他张小强的直接嫡系，没有外人能够影响。
　　“李中月撤销搜索连连长，担任搜索大队队长，下辖三个中队，编制人数为一百八十人，优先补充高质量兵员和弱等进化者，将蓝婷和艾爱等鸡肋进化者全都划给他……”
　　张小强一个决定在赵俊的心中掀起了惊天巨浪，张小强终于将进化者放出去，要知道，进化者一直是张小强控制的最严的，进化者大队一直是张小强念念不忘的王牌。
　　“这个，蟑螂哥，若是这么整编，我们的兵员不够啊，储备兵员已经到了极限，若是继续抽调，所有的工作单位都得靠女人才行……”
　　几次大战，大量的男人被损耗，赵俊不得不提醒张小强，后方的人口抵不住这么消耗，特别是在蒙古人数量多过汉人的时候。
　　听到赵俊的叫苦，张小强的心情突然好了起来，他笑着说道：
　　“银川军可不仅仅是在口头上投靠我们这边，如今，在草原上，除了我，就只剩下铁中原的队伍最多，在银川军的眼中，铁中原是我的人，两边的兵力加在一起是银川军的十倍，容不得他们讨教还价。
　　所以，银川军的一切都是我的，他们的五万人口，上百名进化者，还有他们的科研单位全都是我的，我可以让他们保持自己的编制，但是，编制之外的一切东西，包括后勤补给，弹药，大型装备，他们全都给我交出来……”
　　张小强对银川军的安排让赵俊亢奋起来，除了银川军，还有那些联合军身后的人口，这些人口加起来，足够能让他们目前的人口翻上数倍，有了足够的人口，就有足够的兵员，有了人口就有足够的劳动力，只需要他们将各种工矿后勤做起来，他们会得到源源不断的资源与物资。

第1240章 接收

　　与银川军的谈判是纠结的，张小强将所有的谈判扔给了赵俊，带着许皓扩充的骑兵团，还有新血狼旗一起出发，去接受三个狼旗的财产，张小强的身边除了喵喵，还有一个年轻的军官，石原野。
　　石原野对张小强将他强征到骑兵团并不反对，主动提出，将被王少华控制的支持者一起带到骑兵团，担任副官，对于这个要求，张小强和许皓都没有反对，石原野的支持者一共有八个人，其中少校军官一人，上尉军官一人，中尉军官三人，专业军士长三人。
　　这些人的加入，到让许皓的骑兵团成了除野战团之外，素质最高的团，一路上，这些军官也开始融入他们新的身份，成为一个个副主官，负责训练和杂物，倒是让许皓喜上眉梢。
　　阿拉坦敖都带着不到六百人的血狼旗尾随着骑兵团，他们与骑兵团不同，大多数人都是坐着卡车，只有他和拉克申有各自的军车，血狼旗本来有八百多人，其中有两百多人都受了伤，留在废墟一片的盐湖小镇修养，而他则带着部队给张小强指路。
　　前后发生的一切让阿拉坦敖都如坠梦中，与他一样感觉的还有拉克申，本来阿拉坦敖都与拉克申认为，只需要抱着铁中原的大腿，就能得到一个过得去的位置，混吃等死，没想到，一根更粗的大腿主动让他们去抱，同时得到了与铁中原同起同坐的权利。
　　顿时，让这个前反华分子，成为了最坚定的亲华分子，要知道，他除了贪生怕死之外，还有对铁中原强烈的嫉妒，铁中原和他都是黄金血脉，人家成了统领，而他则是被统领，区别只是因为他爹和他是卖羊毛的。
　　所以他一边怕这个比他小的堂弟，一边在心中愤愤不平，对于铁中原被张小强收编，他还暗自幸灾乐祸，等他被收编了，则又在铁中原面前表现出一副小人得志的样子，丝毫不在乎，铁中原的队伍是他的数倍。
　　“拉克申，你说，我们没做梦吧？怎么突然间就成了旗长？”
　　一直兴奋不已的阿拉坦敖都主动找到了拉克申，拉克申到底知道的要阿拉坦敖都多，小心的看了一眼周围，见除了前面的司机之外，没有其他外人，便轻声说道：“那是蟑螂哥需要我们成为旗长，你的堂弟人家不放心，所以，需要我们作为平衡……”
　　阿拉坦敖都只听懂了一半，以为拉克申说的是张小强需要他和他堂弟打对台戏，不由的寻思起来，而拉克申却知道，张小强让阿拉坦敖都当血狼旗的旗主，除了抗衡铁中原之外，还可能打着杀了铁中原，让阿拉坦敖都成为蒙古人的新统领，同时成为张小强掌握蒙古人的傀儡，当然，这话不能说，死也不能说。
　　“我倒是想给西呼日敖都上上眼药，可我们没有功劳啊，要知道，我起义的那天，西呼日敖都可是带兵冲在最前线啊，还有，防守战中，他以两千士兵，一千八部众的兵力，硬是打残了两支两旗，论打仗，我这一辈子也别想挨他的边儿吗，没有功劳，我们永远低人一头……”
　　阿拉坦敖都贪生怕死，目光短浅，但是他本身是个聪明人，很快就想到了关节之处，他的一切都是张小强给的，若是当一条狗，目前来说是足够了，但是想要讨主人的喜欢，他还需要功劳，要知道，等着当狗的人多了去了，也不差他这一条。
　　拉克申当过校官，眼界又比这个商人开阔一些，听到阿拉坦敖都的话，他知道阿拉坦敖都说的没错，沉吟了一会儿，决然说道：“阿拉坦敖都，眼前就有一个机会，就看你敢不敢做……”
　　喵喵舒服的躺在张小强的怀里，感受着战马的颠簸，幸福的打着小呼噜，如今的她越发得宠，每一次派喵喵出战，张小强就会提心吊胆，回家不顺的纠结，让他越发重视跟在身边的喵喵，若是到了必须选择的地步，他情愿放弃内蒙古的基业也不会放弃喵喵。
　　车辚辚，马萧萧，行人武器各在肩，大队的骑兵所过之处，无数的草原鼠和草原兔被惊起，向四周跑开，许皓兴奋异常，不再保持团座的威严，抓起弓箭骑着黑烟兽就冲了出去，将一只只猎物射翻，身后紧跟的骑兵则将射杀的猎物拾起挂在腰带上，望着奔驰的许皓，张小强摇头，许皓还是不适合做团长，反倒是无拘无束的生活适合他，也许，用女人将许皓绑上他的战车，对许皓本身也是一种折磨。
　　突然，奔驰的许皓高声叫嚷起来，手中弓箭连连拨动，众人却看到，许皓的箭矢全都是往空出落去的，虽然许皓的弓超快，但是落箭之处除了颤动的黑白羽箭，其他的什么都没有。
　　张小强看到后，不假思索的端起AN94，一声枪响，一只身上带着雾蒙蒙的兔子在草地上翻滚，等到兔子压倒一片草叶停下，黑烟兽就奔跑到了兔子边，许皓一把捞起这只十多斤的兔子，跑到张小强面前献宝。
　　“鬼影子，绝对是鬼影子，我都快看不见它的动作了……”
　　望望许皓手中的鬼影子，张小强恍然想起，他带着喵喵和李草原一起在草原上逮耗子的艰难岁月……
　　“前面就是我们以前的营地，那里是个遗弃的工事群，是七十年代中俄关系紧张的时候修建的……”
　　拉克申低眉顺眼的站在张小强的大马跟前汇报着，张小强点头，在边境，有不少被枯草埋没的建筑，以前为了防备苏联入侵，国家在草原上下了大力气建起一座座或明或暗的工事，后来这些工事随着苏联解体而烟消云散。
　　“按你所说，那边只有不到三百守军？能让他们投降么？”
　　张小强已经厌倦了人类之间的流血厮杀，三千多的伤亡，也让他不想再损耗士兵了，说到底，他们最大的敌人不是同类，而是丧尸，更何况，人类越来越少，他得为中国保留一份底气，不管怎么说，蒙古人也算是中国人，哪怕他们自己不承认。
　　“他们都是乌云格日勒的死忠，乌云格日勒留下这些人看守营地，就是这些人永远不可能背叛……”
　　拉克申不敢欺骗张小强，此话一出，他看到张小强皱起了眉头，心中明白，张小强是不想有任何伤亡，脑中一转，一个绝妙的主意袭上心头。
　　“蟑螂哥，交给我们吧，我们能不费一兵一卒收复营地……”
　　说到这里，低头的拉克申小心的瞟了一眼高高在上的张小强，更加恭敬的说道：
　　“我们都是血狼旗的士兵，去那边不会惹人怀疑，我的身份又是后勤军官，六百士兵充当后勤护卫虽然有些夸张，只是现在是非常时期，也不会引人注目，只要我取出营地储存的烈酒……”
　　张小强双眉一挑，饶有兴致的看着这个与阿拉坦敖都一样贪生怕死，率先起义的后勤军官，心中却在判断这人真实的意图，他带着六百血狼旗，若是和营地留守的三百人守卫会和，人数差不多就有了1100人，借助工事群防守，未尝不能挡下他的进攻，更何况，自己不想再有伤亡的想法被这人猜到。
　　张小强望着拉克申不说话，眼神闪烁，让人猜不到张小强到底在想什么，拉克申同样猜不到，假如他真的猜到张小强此刻的想法，绝对会狠狠地抽自己一个巴掌，没事儿捞什么功劳？一不小心自己的小命都会捞进去。

第1241章 目标

　　“哈哈哈，你很不错，非常不错，就照你说的办，假如你给我办成了，我可以保证，以后你的地位没人能动，不管是谁都不行。”
　　张小强心中反复转了几圈，还是决定试一下，就算拉克申真的背叛，下面的士兵也不一定会，他们都是前反叛的，自然知道张小强的实力，要知道，就算他们离开这里，回到蒙古，还有一个雪狼旗压在他们头上。
　　“那……那能不能请您带着骑兵在一边等候，等到我们成功了之后，再发消息给您……”
　　拉克申此时已经有了主意，刚才他和阿拉坦敖都商量的功劳似乎有着落了，还有什么功劳比替上位者清除棘刺来的方便？既能解决了上面的后顾之忧，又取得了上位者的欢心？
　　张小强停止了前进，阿拉坦敖都和拉克申，带着血狼旗步兵乘坐着各种车辆向营地开进，看到天色尚早，张小强命令紧跟他们的几十辆补给车准备饮食，先吃了饭再等消息。
　　骑兵们团团围坐，吃着各自的盒饭，许皓和张小强及石原野一起吃着烤肉，喵喵则在一边研究那块烤肉更嫩一点。
　　“石少校，还习惯么？”
　　张小强咬了一口烤肉，含含糊糊的问着石原野，石原野自从出来之后，情绪一直不高，乌云格日勒给他的打击，让他暂时还没有恢复，哪怕他活着，乌云格日勒死了也一样。
　　石原野抓着一团烤肉，正在发呆，听到张小强的寒暄，冲张小强点头，说道：
　　“不在其位，不谋其政，我现在感觉很轻松……”
　　张小强听出石原野的言不由衷，摇了摇头，劝说道：
　　“胜败乃兵家常事，乌云格日勒比你大二十岁，本性老奸巨猾，你是吃亏在经验不足，这有什么可郁闷的？最关键的是，他死了，你还活着，只要你继续活着，再遇到类似的敌手，你未必会吃亏。”
　　张小强的鼓励石原野听在耳中，心中却依旧不起波澜，对他来说，他被驱逐了，没了部队，就没有了家，现在他只是一个寄身在他人门下的丧家犬，不过，他还是很感谢张小强，若不是张小强让他当参谋长，恐怕他最好的结局就是囚禁，军方需要人为大量的伤亡负责。
　　“蟑螂哥已经成了最大的赢家，不知道下一步准备怎么走？可以透露一下么？”
　　石原野也是随口一问，并没有做多大打算，他此时还算寸功未立的降军，张小强停下进食，抬头望着石原野，见许皓似乎对这个问题也很有兴趣，迟疑了一下，还是将心中的打算说了出来。
　　“这要看高忠海与军事基地的联系，HB的基地跟我失去联系已经有半年，在这期间，基地发生了什么事儿，我都不知道，就算我不在乎那边的基业，可我儿子和老婆还在那边，所以，我要想办法回去一趟……”
　　张小强此话一出，许皓有些慌神，连忙说道：
　　“蟑螂哥，这边的根基还没有稳定，体系还不健全，您看是不是缓一缓？而且，我们还有雪狼旗这个敌人没有解决……”
　　张小强摇摇头不说话，这些东西他何尝不知道，所以他才将军权散开，在军队内部形成各自的山头，只要没有一个强势的人将所有军队抓在一起，他就不怕这边会乱，至于雪狼旗，不管是银川军，还是铁中原，都有能力对付，根本就不需要他亲自出马。
　　“雪狼旗那边还好说，我们现在的力量能够轻易的解决，体系不健全也好说，实行军管就行了，搞一个最高裁决委员会，多数服冲少数，但是我们最大的问题是物资，物资恰好又在城市中，而城市必定会有Z型丧尸……”
　　石原野将自己代入参谋长的角色，一步一步的分析，当他看到张小强的不以为然，知道张小强没有太当回事儿，不由的补充道：“我知道，我们的粮食暂时足够二十万人吃半年，半年之后，新的粮食也会收获，但是我们需要的不只是粮食，还有各种生活物资，而平民也不只需要喂饱就行了，他们还要工作，另外，雨水让各种钢铁溶解，我们还需要找到铁矿生产钢铁，或找到替代品……
　　此外，我们还需要工业，生产子弹和枪支，以前留下的，总有一天会用完，等到了那一天，我们的战士恐怕只能拿着木棍上阵，因为我们没有钢铁。”
　　听到这里，张小强皱起了眉头，雨水对他的影响并不算很大，又因为收复了一座城市，很多东西暂时不能显现，如果放任下去，也许他的势力用不了多久就会土崩瓦解，因为他不在，产生的后果也许不止如此，恐怕草原上回重新燃起烽火。
　　“你的意思是，包头？”
　　张小强用直觉回答了石原野的提问，最近的城市是有三个，但是有重工业的只有一个，也是所有狼旗军窥探的城市，包头。
　　“现在取得包头并不现实，那里有两百多万人口，沿途是经济发达地区，人口也不会少，我的想法是包头的军工企业和冶炼企业，在内蒙古的矿山不少，煤炭资源丰富，我们只要找到一处有煤和铁的地方就行……”
　　石原野对物资的认识只有煤和铁，对他来说，有了这些东西，就以为有了弹药和武器，有了武器弹药的人类，终有一天能将所有的丧尸清理。
　　张小强却想的更远，他们不只需要钢铁，还需要能源，需要轻工业，古代作战，讲究的是国力，国力雄厚，不管战败多少次，只要能取得一次决定性的大胜，就是全盘的大胜，内蒙古的环境得天独厚，要是能在这里繁衍起来，未来的基业也有了，实在不行，他们还能退守西伯利亚……那么，他就得需要有能力的人真心辅助，眼前的石原野倒是一个不错的选择，不过，石原野的状态不行，张小强需要让他清醒过来。
　　“你到底是怎么想的？你的人生目标就是成为一方霸主么？”
　　张小强的询问让石原野愣住了，他一时听不明白，诧异的回问道：
　　“什么？什么霸主？”
　　张小强没有去看石原野，只是盯着火焰渐小的篝火说道：
　　“你为什么不敢将丧尸作为你的敌人？被吓住了？”
　　石原野被张小强的前言不搭后语搞糊涂了，稍微琢磨了一会儿，他才明白张小强话中的意思。
　　“我没有害怕过什么丧尸，我也没有你说的那么大的野心……”
　　听到石原野的辩解，张小强笑了，先是小声，后来变成大声，最后变成狂笑。
　　“你笑什么？”
　　石原野的脸色不对，他听出张小强的大笑是对他的嘲笑，他败于乌云格日勒之手，却没有失去自己的尊严。
　　“你害怕了，你一直不敢面对丧尸，你没有面对的勇气，但是你自己又不敢承认，所以将目标放在了人类身上，等你在人类身上同样失败，你就没了所有的自信，开始颓废，要是你继续这样，你会变成一无是处的废物……”
　　“住口，虽然我失败了，不代表你可以随意侮辱我……”
　　石原野愤怒了，将手中尚没有吃过的烤肉扔在地上，站起身冲张小强发火。
　　“怎么，被我说中了？反应这么激烈？”
　　张小强并没有做出任何安慰的举动，带着一丝挑衅的望着他，石原野心中更加愤怒，胸腔犹如风箱一般快速鼓动，脸颊通红，青筋暴起，似即将爆发的火山。
　　“你是个失败者，在你率兵入围的那一瞬间你就失败了，你是不是感觉良心不安？是不是夜夜都能听到死去幸存者的惨叫在你耳边哭号？”
　　张小强一字一顿的说出这话，让石原野的脸色变得苍白，他惊惶的望着张小强，疑惑张小强为何知晓的这么清楚。

第1242章 重生的石原野

　　“知道我是怎么，知道你害怕丧尸的么？呵呵，我是从哪消失的一万幸存者身上知道的，你们突出重围，剩下的人口是六万，等你们到了内蒙古，人口只剩下五万，那一万人口全都是饿死的，也是你对丧尸恐惧，他们才会饿死的……”
　　张小强这段话让石原野神情恍惚，他仿佛又回到了撤离的那段日子，一个个幸存者倒在路边，一个个幸存者可怜的望着身边军人，期望能得到一点口粮，沿途所有的树皮和枯草都被搜括一空，什么都被幸存者吃了，什么地方都被幸存者跑遍了，唯独没有跑的地方是有粮食的小村子，因为那里有丧尸，有石原野不愿招惹的丧尸。
　　“想起来了？是不是突然发现，自己双手都是人类的血液，是不是灭绝人类也有你的一份功劳？”
　　张小强在一边不屑的冷语飘进了石原野的耳中，石原野的心脏如遭锤击，他发现，他刻意忘掉的一切，在他脑中是如此清晰，清晰的仿佛就发生在眼前。
　　“是啊，是啊，你说的没错，原来我一直都在逃避，原来我所有的算计，都是为了能在人类身上找到信心，原来我不是英雄，而是一个刽子手，一个沾满血腥的刽子手……”
　　石原野失魂落魄的做到地上，双眼无神的盯着双脚之间的地面，嘴里呐呐自语，张小强没有再出声，只是盯着石原野看，而身边的战士早就被许浩驱赶的远远的，站在远处摇头晃脑的查看着这边的动静。
　　“我不是个东西，我不配当人，我不是个东西，我真的不是个东西……”
　　如催眠一样，石原野不断说着只有自己才听得到的话，啪嗒，腰间的枪套被打开，哆嗦的右手摸上了手枪，看到这一幕，张小强摇头，石原野被刺激的过了头，要是真的死在这里，他之前的话就白说了。
　　“石原野，难道你不想证明自己是个真男人么？难道那些被吃掉的幸存者都白死了么？难道你不想为自己洗刷罪孽吗？”
　　张小强一声暴喝惊醒了石原野，石原野抬头茫然的看着张小强，结结巴巴的说道：
　　“怎么办？我该怎么办？”
　　“问你自己，问你自己的良心……”
　　张小强可以告诉他怎么办，但是他不需要一个满脑袋都是自我救赎的傀儡，他需要的是能在最后时刻找到丧尸破绽的指挥官，也是张小强为什么会招揽石原野，甚至用最激烈的话惊醒石原野一直逃避的心。
　　时间仿佛静滞，两人都不再说话，张小强拿着吃了一半的烤肉望着石原野，石原野则呆望着地面，不知道想什么，唯有喵喵吃着烤肉，左看看，又望望，张小强和石原野的对话她不是很懂，所以她将两人的对话当做一场话剧。
　　几分钟之后，石原野脸上的呆滞换成生动，一会扭曲，一会愤恨，一会挣扎，一会儿又是坚毅，最后，全都化作平静，平静的石原野没有多说什么，只是冲张小强点点头，弯腰从地上捡起他扔下的烤肉，拍了拍灰，塞到嘴里大嚼起来。
　　看到平静的石原野，张小强微笑了，他知道，从现在起，所有人都可能背叛他，只有石原野不会背叛，因为石原野毕生的敌人只有一个，丧尸。
　　石原野找到了自己的人生目标，所有的颓废和消沉消失的一干二净，开始主动与许皓商量骑兵团的整编工作，同时物色人员组织参谋部，正式履行他参谋长的职责。
　　张小强吃饱后，见石原野进入了状态，没再打扰他，带着喵喵在草原上散步，同时观察着各种新奇的植物和昆虫，一直小猫大小的小貂在草地上跑来跑去，毛茸茸的，就像一个滚动的毛线团。
　　喵喵没有去管闪影，她被各种绚丽的野花给吸引了，正采摘着鲜花，随着她身影闪动，不多时，手中就有了一大把颜色绚丽多彩的野花，惹得几只巴掌大小的蝴蝶围着喵喵转悠。
　　张小强在蓝天白云之下，眯着眼睛看着在花丛中欢笑的喵喵，他并不担心有什么变异昆虫伤害喵喵，到现在为止，他们发现的上千种变异昆虫大多是被动无害的，只有几种惹急了会喷酸水，咬人，或者喷出一根根小刺蜇人。
　　虽然这些昆虫的攻击力很强，却不被张小强放在心上，要知道，末世前能致人于死命的昆虫多了去了，只要不招惹它们，一般不会有事儿。
　　望着闪影小貂在花丛中跑来跳去，张小强突然想起上次吃的那个蛇鳞果，虽然入口苦涩，回味儿却是不错，对人体没有副作用，反倒能改善体质，和小说中的天材异宝没什么两样，就是不知道是什么植物长得，不然的话，可以试试大规模种植。
　　遐想间，远处隐隐传来车辆开动的轰鸣，下一刻，一辆越野车从远处的山丘后面闪出来，向骑兵团的营地开了过去，张小强眯着眼睛望着背对夕阳的越野车，在暗红色的阳光下，他看到坐在车辆里的阿拉坦敖都正在眉飞色舞的和身边拉克申说话，看两人的神情，张小强就知道，残余的黑狼旗被解决了。
　　“喵喵，回去了……”
　　“托蟑螂哥的福，一切都很顺利，现在整个营地都控制在我们手中，那些平民都还算听话，没有什么人敢闹事，此外，乌云格日勒从蒙古国带来的弹药和武器也被我们缴获，等着您安排，另外，我们将上千名汉人劳工与数千个汉族女人都解放了，他们正期盼蟑螂哥对他们演讲……”
　　阿拉坦敖都的脸颊都笑成了一朵花，一个劲儿的向张小强讲述着营地中的一切，同时不经意间，将拉克申的功劳揽到自己身上，仿佛一切都是在他的指挥若定中解决的，让张小强暗自摇头，拉克申就站在一边，阿拉坦敖都敢这么说，简直不要脸到家了。
　　虽然阿拉坦敖都抢功，拉克申却没有表示仍和不爽，张小强之前就已经保证过了，只要能兵不血刃的占领营地，他的位置将稳如泰山，而他的野心也不大，黑旗军的副旗长就足够了，再说他和阿拉坦敖都，都是一条绳子上的蚂蚱，没有必要闹得太僵。
　　当张小强在阿拉坦敖都的带领下，到了藏在山峦中的工事群后，七百骑兵自动散开，在各个连营长的带领下，将所有要害位置控制，而张小强则进入了营地中间的空地。
　　营地的规模不小，从山脚一直到山腰都有坚固的混凝土建筑，在植被的缠绕下，张小强还能辨任出一切碉堡的雏形，这里扼守北面的要道，不过在末世前就已经荒废了，这里除了混凝土建筑之外，也有很多的红砖瓦房，在瓦房中间，还能看到两层楼的军官住宅。
　　巨大的空地是以前的阅兵场，后来被植被占领，现在这些植被正被无数脚掌踩倒，总数在四万人左右的蒙古人与汉人等着新主人训话，张小强走到主席台上，望着下方的人群有些索然无味，扭头看了看四周，指着这些人问道拉克申：“苍狼旗和黑狼旗的营地是不是也有这么多的人？”
　　张小强问的突然，拉克申却没有手足无措，点头说道：
　　“那边的人数不比我们少，当初从蒙古国过来的人口一共有十多万，后来又在内蒙古收罗了上十万，加上留在蒙古国境内的，大概一共三十万左右……”
　　听到这话，张小强的心立刻紧了起来，他在旗县的人口就有接近四万，银川军的五万，另外还有独立团正在接受的大概十万人口，这就有了接近二十万，可是再算上三支狼旗的人口，他的人口总数可能突破三十万，也就是说，多了十万消耗粮食的人口。

第1243章 失败的讨好

　　“蟑螂哥，您看是不是说两句……”
　　阿拉坦敖都站在一边，谄媚的笑容，让他的粗黑老脸成了干瘪枯萎的老菊花，两只眼睛却闪闪放光，对他来说，只要张小强能够肯定他的功劳，他所拥有的一切才会有根基。
　　“算了，我又不会说蒙语，他们也听不懂，你吩咐下去，将男人和女人分开，准备向南部迁徙，用现有材料大量制作板车，能不使用燃油车辆，就尽量不要使用，还有，各种物资一定要清点好，食物统一发放，每次只发一天，杜绝逃亡……”
　　望着下面黑压压的人头，张小强没有指点江山的意气风发，只有深深地沉重感，当他醒悟到人了已经不多的时候，他决定最大可能的保存人类的元气，要知道内蒙古有比内地更高的生存率，到现在也找到三十多万的幸存者，其中至少有十万是从蒙古国迁徙而来。
　　而按照推断，内蒙古的幸存者数量至少也有一百万，其中的八十万除了没有联系上的，全都消耗了，被狼旗屠杀，在汉人内斗中成为牺牲品，活在各种生存压力下泯灭。
　　“是是是，我立刻就去办，不搞面子工程，一切以实物为先，对了，蟑螂哥，属下擅自做了一个决定，还请蟑螂哥责罚……”
　　阿拉坦敖都虽然说得是请求责罚，但是面上却没有丝毫惶恐，反而有些得意的模样，张小强斜眼一扫，阿拉坦敖都立刻低下头，轻声说道：“乌云格日勒留下的三百铁杆，以前因杀戮汉人得到的功绩，所以他们号称杀汉营，这次为了防备大队离开后，汉人暴动，专门用来威慑的，在我们进入营地之后，数千名汉子女人全都被他们奸污了数遍，不少女人甚至被虐待致死。
　　杀汉营的做法让我等极度愤慨，所以没有得到蟑螂哥的允许，我们就将其处死，还请蟑螂哥，看在我们是为了给汉族姐妹出气的份上……”
　　说到这里，阿拉坦敖都说不下去了，他没有从张小强脸上看到任何赞许，反倒是双眼射出的冰寒让他透心凉。
　　“我……我……都是拉克申出的主意，不管我的事儿……”
　　阿拉坦敖都冷汗顿时流下，想要辩解，又不知道说什么，干脆，他一闭眼，将他的副旗长卖了，还好此刻拉克申下到主席台下去安排迁徙事项，要是还留在这里，说不定会扑上来与阿拉坦敖都厮打。
　　张小强盯着满头大汗的阿拉坦敖都看了好一会儿，半晌之后才收回目光让阿拉坦敖都如释重负，小心的摸了一下后背，发现后背的衣物全部汗湿，对张小强有了新的认识，张小强给他的恐怖要在铁中原之上。
　　“他们是怎么处置的？”
　　张小强轻描淡写的一句话让阿拉坦敖都打了一个激灵，立刻猜出结症出在哪里，张小强没有怪他杀人，却是怪他擅做主张，如今他名义上是血狼旗的统领，实际上却是张小强的属下，不比铁中原和张小强的盟友关系，他拥有的一切都是张小强给了，所以，作为一条狗最让主人讨厌的就是不听话。
　　“斩首，一共三百三十个血狼旗士兵，四百九十个有杀过汉人的平民，还有五百八十多个强奸过女人的男人……”
　　阿拉坦敖都说的平常，却在张小强心中掀起惊天巨浪，这一下又是一千四百多条人命没了，说是斩首，明显是阿拉坦敖都心疼子弹。
　　“很好，你做的很不错，记住，我的规矩就是一切行动听指挥，这是第一次，也是最后一次，不然你的功劳再大，我也能让你一无所有？明白了？”
　　“明白，明白，以后没有蟑螂哥的命令，我们就算死到临头也不会动弹一下……”
　　阿拉坦敖都知道，今天这件蠢事算是被他对付过去了，同时也对张小强的恐惧有了新的认识，至少，他将自己在张小强队伍中的位置找到，一条狗，一条听话的狗。
　　密集的人群各自返回各自的住所，去准备行囊，还有上千个妇孺围着一块地方不知道干什么，隐约有哭嚎声传来，开始张小强并没有在意，到处都是人，上千人围聚在一起并不出奇，倒是许皓闲不住，在这个营地骑着黑烟兽到处跑，一下就跑到那边……
　　“蟑螂哥，你过去看看吧……那是血狼旗做出来的事儿。”
　　许皓的脸色很不好，话说的也不仔细，张小强还以为是以前的血狼旗对汉人做出了什么天怒人怨的事儿，让这个杀人如杀鸡的许皓受不了了。
　　为了保证张小强的绝对安全，防止营地中一些不长眼的东西冒犯张小强，阿拉坦敖都给张小强安排了一个排的精锐血狼旗士兵，他们将挡在前方的妇孺驱散，刚刚露出一条缝隙，一股浓烈的血腥气扑面而来，让张小强不由的深深吸了一口气，纯粹的血腥味儿让他精神一振。
　　接着张小强看到了无数人头堆砌的金子塔，这里只是营地的一角，却被这些人头组成了一片血腥地狱，在血狼旗士兵枪口的威胁下，哭泣的妇孺悲伤的站在一边抽泣，女人用双手捂着自己的脸颊，她们背上的孩子挂着泪珠的眼睛用仇恨的目光，注视着数十个手持钢枪目无表情的战士。
　　张小强站在人群裂开的缝隙，凝视着一千四百颗人头堆积的金字塔，或惊恐，或仇恨，或害怕，或绝望的表情呈现在千颗人头面上，固定在他们生命中的最后一刻。
　　十八根长木，成半弧形围在金字塔之后，每一根长木都有一根麻绳，麻绳穿着十颗头颅，绳子从人头的嘴里蹿进，从喉管扯出，头挨着头，就像辣椒一般挂起，黄色的麻绳垂在地上的一截已经变成黑酱色，人头滴下的鲜血在地上累积出一块黑色浆糊一样的血浆，在长木之后，无数尸体垒砌出十多座小丘，小丘的地面再也看不到土色，全是黑色的血浆，散出满场的血腥……
　　“烧了……”
　　张小强望着那些人头和尸体，只说出两个字，转身就往外走，并不是被这野蛮的京观给吓住了，他只是不知道，人类之间的杀戮何时才有尽头，没有法律和规则的末世，死在相互杀戮中的人类，绝对要比死在丧尸手中的多，他不知道，他能否凭借一己之力建立新秩序，亦或是在某一天，倒在杀戮场上成为胜利者的基石。
　　“营地现有各种口径的高射炮八门，122毫米重炮4门，130毫米炮两门，85毫米炮六门，T62坦克两辆，各种枪支两千支，炮弹和火箭弹八千多枚，迫击炮弹和RPG火箭弹三千，12.7毫米子弹以下弹药无数，12.7毫米子弹至30毫米以下弹药二十万发。
　　缴获各种车辆一百七十多辆，其中能使用的不到一半，汽油十五吨，柴油九吨，各种粮食足够四万人吃上三个月，衣物被服等生活用品能保证两个人一套半……
　　各种家具电器不计，找到柴油发电机八十九套，煤炭三百多吨，电线电缆总计五千八百米，中型医务室一个，各种医疗器具齐全，医药奇缺……
　　各种牧畜已经征收完毕，大小马匹三千二百匹，羊群一共五千九百只，其中有四千只母羊即将生产，若是再等一段时间，羊群的数量能翻倍，牛群有三百五十多只，其中有两百多只是奶牛，骆驼一百一十三只……
　　汉族壮年男人一千八百五十九人，年纪在三十岁和十四岁之间，女人五千五百六十七人，年纪在三十至十二岁之间，十二岁以下的孩子只有一人……”
　　“等等……”

第1244章 小尸化人

　　拉克申汇报到这里，被张小强打断，在血狼旗，男人消耗的速度比女人快，这一点张小强能理解，比起其他两支狼旗，血狼旗算是给汉人留下一线生机，但是只有一个儿童，这就说不过去了？要知道，孩子一般跟着母亲，就算失去了双亲，但凡有一点可能，这些孩子也会被周围的女人照顾，断不可能死绝。
　　“为什么只有一个？”
　　张小强的质问让拉克申的双腿开始颤抖，阿拉坦敖都则若无其事的站在一边，用手指扣着鼻孔看热闹，他以前在这里做副旗主，除了吃就是睡，什么事儿都管不到，所以这里的任何事儿都和他没关系。
　　“是……是乌云格日勒下令，将俘获的儿童全部遗弃，男孩儿没有到14岁，女孩儿没有到12岁，全部赶到外面自生自灭……”
　　“哼……”
　　“一帮禽兽……”
　　许皓和石原野同时变色，忍不住出声，在他们身边的营连长个个神情激愤，望着外面的蒙古人满眼都是杀意。
　　“那为什么还有一个？”
　　张小强心中叹息，抛弃孩子的不只是蒙古人，汉人何尝不是如此？外面已经堆叠了一千四百颗人头，他不想再追究什么，倒是对那唯一的例外有了兴趣。
　　“是个八岁的男孩儿，就是那对双胞胎姐妹的弟弟，乌云格日勒将他藏在地窖中圈养，有个人送饭才被我们发现……”
　　“哦？带上来……”
　　张小强想起那对被坦克炮炸死的姐妹花，若不是拉克申不知道她们弟弟的下落，说不定她们就会成为张小强的部下。
　　不多时，一个八岁左右的男孩儿被带了上来，男孩儿长相和他的姐姐很像，都是一脸普通，神情有些懦弱，但是眼底藏着一丝桀骜，显然，这个男孩儿内心绝对不像他外表表现的那样懦弱，而且张小强看到这个小孩的第一眼，就感觉到有种看到同类的感觉。
　　“叮……”
　　一枚多面菱形晶核落地滚动，在男孩儿的脚边停下，下一刻，逐渐透明的晶核突然变得血红，殷红如血的晶核在男孩脚边折射着光芒，看到这一幕的众人不明白，张小强却是明白，这个孩子是个进化者，显然，他们三姐弟都是进化者。
　　望着这个孩子，张小强有了点兴趣，喵喵本来是被他培养成接班人的，却没想到，接班人是个丫头，虽然时代变迁，张小强却固执的认为，打仗始终是男人的事儿，女人还是走远一点好，这就意味着他必须重新找一个接班人。
　　“你叫什么名字？”
　　张小强和颜悦色的问着这个男孩儿，男孩儿没有回答，貌似怯懦的扫视着身边的人，半晌，他的视线停在拉克申的身上，猛地挺身指着拉克申嚎叫道：“是你杀了我姐姐，是你杀了我姐姐，我看到了，我看到了，就是你让人开炮的……”
　　张小强猛地坐起身，不可置信的望着那个小男孩，难道那孩子的能力居然是最诡异的读心术？
　　拉克申被吓了一跳，这孩子太诡异了，他是怎么知道自己命令坦克手开炮的？只是因为刚才看到这孩子，就想到他的两个姐姐。
　　“我杀了你……”
　　小男孩儿如同发疯的幼狼，龇牙咧嘴的扑向拉克申，拉克申不敢伤害这个孩子，随即绕着圈儿跑来，他在前面跑，小男孩儿在后面追，虽然小男孩儿是进化者，但是年纪太小，腿也短，一时间追不上，急的哇哇乱叫。
　　“抓住他……”
　　张小强冲站在一边的两个血狼旗士兵喊道，听到命令，两个狼旗将步枪背上，张开双臂半蹲着向男孩搂了过去，刚刚将男孩儿抱住，一声惨叫，一个狼旗捂着眼睛翻到地上打滚，另一个狼旗却将男孩儿一把抱住。
　　但是张小强和众人却没有去关注受伤的狼旗，而是望着男孩儿小小的右手，不止何时，男孩的手中多了一颗有琉璃质感的眼珠子，嫣红的鲜血顺着小手低落，男孩望着抱住他的狼旗诡异的微笑，张嘴就咬在狼旗的颈子上。
　　狼旗也发出惨叫，想要将咬他的孩子扔出去，却没想到小孩子力大无穷，身边的人全都吓傻了，几个营连长冲上去准备将男孩儿分开。
　　“退下，一级戒备……”
　　张小强一声大喝，让几人止住脚步，抽出手枪纷纷退到先前的位置，场面异常诡异，一个狼旗捂着眼睛在地上惨叫，一个狼旗被男孩儿咬住颈子挣扎，十多个男人握着手枪一起戒备，而张小强则站在一边冷眼旁观。
　　时间一分一秒的过去，狼旗的挣扎越来越弱，被掏出眼珠子的狼旗已经不动了，被吸血的则越来越虚弱，突然，男孩儿停止了吸血，抬起头寻找着拉克申，拉克申躲在张小强身后张望，所以他也看到了张小强。
　　看到张小强的第一眼，他明显的一震，似乎发现了什么，随后他愤怒的盯着张小强，张小强知道，这孩子也知道了，他和那队双胞胎姐妹的死也有关系。
　　“嗷！”
　　孩子已经不说话了，发出一声哀嚎，听起来就像幼狼的低嚎，张小强却听出，这是与D型丧尸一般的嚎叫，同时医生的话闪过脑中。
　　“尸化人介于人和丧尸之间，他认为自己是人，他就是人，他认为自己是丧尸，那么他就是丧尸，尸化人比进化丧尸更加可怕，他们有智慧，不是丧尸的低级智慧，而是作为一个人保留的智慧……”
　　只是张小强不能完全确定，这个孩子是不是丧尸化的尸化人，要知道，刚才他的表现还很正常，再说医生只是推断，还不能拿出翔实的证据，一切都有可能。
　　正在思虑中，小孩子猛地扑了上来，速度加快数倍，已经比得上S2型丧尸，众人只觉得眼前一花，小孩子就到了张小强的身前，阿拉坦敖都一声大叫，扑上来一脚飞踹，却被小孩闪过，落空后劈叉，疼的呜呜叫唤。
　　拉克申在张小强的身后叫唤，看到那孩子眨眼就到了面前，吓得怪叫一声，钻到张小强的背后，张小强却巍然不动，抬手撒出去一张东西，随后侧步滑开，小孩子迎头撞到一张散开的细钢丝网上，将措手不及的拉克申一下撞到。
　　拉克申望着被网子罩住的小孩大声惊叫，小孩则翻着白森森的瞳孔，张嘴在网上乱咬乱啃，似乎要将挡着他的东西撕碎。
　　下一刻，几个卫兵扑上来，将网子兜起，牢牢地将小孩子困住，被困在网中，使劲挣扎的小孩子不断发出嘶哑的嚎叫，张小强与众人重新回到各自的位置。
　　其他人都不知道张小强的具体打算，张小强却望着地上的狼旗士兵等待，这两个人都没死，但是张小强却不准备给他们治伤，就算要治疗，也得等到45分钟之后。
　　阿拉坦敖都哼哼唧唧的站起身，很是沮丧，本来想舍身救主，表一下忠心，没想到出了大丑不说，自己的裤裆里似撕裂一般，疼他的额头直冒冷汗。
　　待他好不容易爬起来，一只巴掌重重地拍在他的肩头，让他再次跌倒地上，扭头怒目而视，却看到站在身后的是张小强，就如川剧中的变脸一般，立刻挂上了微笑，一副很是感动的样子。
　　张小强暗自好笑，将阿拉坦敖都从地上拉了起来，放轻了力道，拍着他的肩膀说道：
　　“你很不错，你做的一切我都看在眼里，嗯，继续努力……”
　　张小强一席话说得将阿拉坦敖骨头都酥了二两，整个人感觉都要飘起来了，连连点头，一副忠心耿耿的模样。
　　“蟑螂哥，这两个士兵是不是找人抢救一下？”
　　拉克申忍不住了，许皓和石原野因为这两人是血狼旗的人，不出声，就在一边沉默，但是他不行，这两个人怎么说也是他的手下。

第1245章 敲门砖

　　“不要动他们，要等到四十五分钟以后，要是我猜的没错，这两个人可能不再是人了……”
　　张小强说的话前后矛盾，没有人能听的明白，却不妨碍他们听从命令，一时大厅沉寂下来，只有那个小孩子在网中扭动嘶嚎，还有卫兵微不可闻的呻吟。
　　还没有到四十五分钟，只有四十分钟，一个士兵就爬起身，摇摇晃晃的站起来，随后就飞快的向许皓扑了过去……
　　“通……”
　　“他怎么了？”
　　许皓一脚将士兵踹翻，刚刚问出心中的疑问，就住嘴了，士兵在双眼已经失去了瞳孔，散出一片眼白，嘴里的牙齿出现交错的尖端，还有他的双手指甲，仿佛突然长出了数寸。
　　“砰……”
　　张小强用手枪回答了许皓的问题，子弹在士兵的颈子上穿透，原本的颈部动脉被子弹撕开，流出的却不是嫣红的鲜血，而是黑色的粘稠血液。
　　毫无疑问，这个士兵已经变异成了丧尸，能射杀普通人的子弹对丧尸的伤害不大，它再次挣扎的想要爬起来。
　　“砰砰……”
　　大厅响起密集的手枪射击声，丧尸的脑袋碎成数块飞散，丧尸也摔倒在地，接着，另外一只被挖掉眼球的丧尸也站了起来，刚刚起身，就被从外面冲进来的士兵在近距离用步枪射杀。
　　“是……是那个孩子做的，他能传播病毒……”
　　石原野惊叫起来，连连后退，他对丧尸的恐惧超过人类，虽然下定决心清剿所有的丧尸，但是当丧尸出现在他身边的时候，他有些惊惶了。
　　“把尸体拖出去烧掉……”
　　张小强没有为失去两个士兵而悲伤，生生死死见得多了，也就麻木了，他所有的注意力都在那个孩子身上，这个孩子在他的眼前由一个正常人变成了丧尸，这让作为尸化人的张小强心中五味交杂。
　　一种深深地恐惧袭上他的心头，若是有一天，他因为别的原因，也成了丧尸，那他还是他自己么？那他岂不是自己的敌人？
　　“石少校，银川军的病毒研究所还在么？”
　　张小强转身问着石原野，石原野却在望着地上的丧尸发愣，并没注意张小强对他的询问，还是身边的许皓扯了他的袖子，他才回过神，茫然的看着张小强。
　　“石少校，我说，你们的病毒研究所还在么？”
　　张小强心中烦躁，说话的语气也有些生硬，石原野听出张小强的不耐，立刻从看到丧尸的异样心理中挣脱出来。
　　“对病毒的研究工作，我们一直都没有放弃，大撤退的时候，研究室的工作人员以及大多数仪器都保存完好，只是，你想接手的话有些困难，研究室的主管是个台湾人，对我们并没有好感，我们只是相互利用的关系……”
　　听到石原野的话，张小强有些疑惑，这么重要的部门，军方这么会让外人把持，要知道，当初他差点就因为医生的大意，而杀掉了医生的助手，不就因为伊莲娜是法国人？
　　“你们除了接到第二次雨水之外，还研究出什么东西？为什么你自己不成为进化者？”
　　张小强早就发现，和他见面的军官当中，除了王少华之外，其他人都是普通人，按说，有了雨水，应该将军官变成进化者，以保证他们的生存能力。
　　“唉！这事儿不想你想的这么简单，这要从我们建立实验室说起……”
　　一开始没有人想到要建立生物实验室，肚子都吃不饱的情况下，他们只想着这么找到物资，没想到在这个时候，一个叫做李海韵的年轻人找到了军方的最高负责人，出示了他的身份证明。
　　李海韵出生在台湾，祖上是国民政府的高管，大撤退到了台湾之后落地生根，他是第三代，与家里其他兄弟选择从政从商不同，他的兴趣是分子生物，作为一个二十四岁的天才博士，他在台湾主管一个生物研究室。
　　末世爆发时，他正坐飞机到俄罗斯参加学术交流，飞机当时暴乱，却意外的迫降到靠近银川市的田地中，又意外的因为路过的军队而获救。
　　作为一个台湾人，他对军方没有好感，作为一个外人，他和身边的幸存者有格格不入，在粮食紧张的情况下，他不得不想办法解决自己的肚子问题，抱着侥幸心理他找上了最高负责人。
　　自那以后，病毒研究室被建立起来，最开始他们并不受重视，器材和物资几乎都是最简单的，对此，李海韵也没有办法，倒是通过第一次雨水，他得知雨水和病毒以及丧尸进化的关系，通过对进化丧尸的研究，让军方找到进化丧尸的弱点，同时收复不少村镇。
　　随着他的成果增多，他们也变得重要起来，特别是，他们意外的接到了第二次雨水，通过隐秘的人体试验，得到了进化者，本来李海韵想要隐瞒，但是这又哪里能隐瞒的住？不得不向最高层讨价还价，用物资与仪器交换。
　　李海韵的打算被军方无视，直接接管了实验室，并控制了雨水，随后就是利益分配，在确定绝对无害之后，所有的高层和他们的亲属都使用了雨水，这就去了一大半，然后又从军队中挑选素质高，对命令绝对服从的士兵，剩下的也被瓜分，而作为发现者的研究员只保留了一个人分量的雨水作为研究素材。
　　这就造成了李海韵和研究员对军方的怨恨，因为军官的一家老小都用了雨水，石原野等边缘军官自然没有份儿，这也是军官大多数是普通人的主要原因。
　　听到这里，张小强已经明白了，想来当时高层急着逃跑，将所有的家眷都带上，导致飞机空间不够，要不然，所有的进化者也会被带走，而到了那个时候，银川军也不会有进化军团了。
　　“这个孩子不要杀了，要严格控制，到时候转交给李海韵，告诉他关于这孩子的一切，同时要重点说明，这孩子是喝了一次雨水的幸存者……”
　　张小强这是投石问路，用尸化人小孩作为敲门，砖试探李海韵的本事，若是他不能做出和医生一样的解释，这个病毒实验室根本就没有存在的必要。
　　随着小孩子被捆住四肢拖走，血狼旗营地的迁徙工作正式展开，张小强让阿拉坦敖都用收缴的枪支将血狼旗的队伍扩充到了一千五百人，去接受苍狼骑和黑狼旗的营地，同时吩咐他，若是遇到黑狼旗营地的情况，便一切照旧，张小强说的模糊，阿拉坦敖都却听得明白，在阿拉坦敖都信誓旦旦的保证之后，张小强知道，又有两座京观会竖立在两支狼旗的营地之中。
　　一辆辆安装着橡胶轮胎的平板大车，装载着各种物资向旗县小镇而去，骑兵团留下一个营驻守营地，张小强和许皓等人在拉克申的带领下，前往挡住乌云格日勒的边防团驻地。
　　之前，袭击自己集市的直九武就是乌云格日勒冒着大险从基地中搞到的，本以为乌云格日勒已经搞定驻地，将所有的运输机缴获，没想到，乌云格日勒对付人类的本事强，对付变异兽的本事就差到极点，别说直升飞机，就连主战坦克都没有搞到一辆。
　　“那东西我没亲眼见过，只是通过他们带回来的摄像看到，很恐怖，一只黑毛，一只红毛……”
　　拉克申仔细的向张小强讲述着两只变异兽的外形和威力，张小强却早已经在心中勾勒出大致的外观，这种变异兽张小强见到过，或者说是很熟悉的，因为他自己就养了两只。
　　两米二三的身高，深红色舌头，快速的移动能力，还有变态的防御能力，能撕开装甲车的利爪，能咬断钢枪的尖牙，不就是军营中的警犬么？
　　变异犬是末世后生存能力比较强的一种变异兽，它们又有集群的习性，算得上是一支变异大军，张小强曾经去聚集地的时候遇到过，留下了异常深刻的印象……

第1246章 破碎的装甲梦

　　张小强相信，任何变异兽都有脉络可循，哪怕它们体型增大，或者模样变得怪异，但是本性还在，所以变异犬才不会吃掉军营中的丧尸，因为那是以前的士兵变的，变异犬的主人就是士兵，这两只变异犬留在军营中，只是继续尽它们的职责，维护军营不会被外人所占据，若是没有猜错的话，只要变异犬的原主人还活着，能轻易的将这两只恪尽职守的变异犬收服……
　　“你们前前后后，在变异兽爪下死了多少人？”
　　张小强感叹完毕，开始更加翔实的了解变异犬，毕竟他不是这两只狗的主人，若是想取得装备和库存，说不得还要和两只变异犬做过一场。
　　“血狼旗的本队损失不多，两次突袭，第一次损失了两个连，第二次，损失半个装甲连，此外……”
　　说到这里，拉克申说不下去，他怕继续说下去，张小强会迁怒到自己头上，拉克申不想说下去，张小强也没问，拉克申没说的话他都知道，乌云格日勒曾经用过大量的汉人作为丧尸的饵食，作为吸引变异兽的炮灰，掩护了突击小队夺取直升飞机，这是乌云格日勒欠下的一笔巨债。
　　“除了几架武装直升机，乌云格日勒没想再搞点其他装备？”
　　张小强不相信乌云格日勒是个轻言放弃的人，换做是他也不会放弃，人类或许在力量上不如丧尸和变异兽，但是在智慧上，丧尸与变异兽差人类实在差得太远。
　　“想过，可以说是天天想，只是银川军的出现，牵制了乌云格日勒很大一部分精力……”
　　说到这里，拉克申突然想起什么，大叫起来：
　　“对了，我一直都再怀疑，血狼军的士兵数量不对，少了一个连队，还有，劳工的数量也不对，少了至少五百人，原以为这些人都死了，现在想起来，他们只是失踪，也许……也许他们就在那边……”
　　张小强相当重视拉克申的新情报，虽然一个连的士兵，对上他的骑兵营并不够看，但是始终是隐患，张小强可不想留下一支敌人。
　　“你是说，他们有可能在边防团驻地周边干着什么？”
　　张小强疑惑的问着拉克申，几百个劳工不是一个小数目，他们的吃喝拉撒都不可能瞒住，物资调动的话，也瞒不了拉克申这个后勤军官。
　　“这件事儿我不是很清楚，不过每过三天，就会有人拿着乌云格日勒的手令，提取三车食物及物资，物资的去向也不说明……”
　　虽然拉克申并不知道物资的真正去向，张小强却有了八成肯定，这群人就在边防图驻地周边，顿时有些皱眉，这群人在边防团周边呆着，到底有什么目的？
　　“准确的说，物资调动异常已经快有两个月了，就连大雨的时候都没有停止过，相反，大雨的第一天，他们一次性提走了三十多车物资，不过，为此，血狼旗至少损失了上百辆在雨中穿行的车辆，我想，要不是为了大目标，乌云格日勒是不会这么下血本的……”
　　消失的士兵和劳工成了一个谜，乌云格日勒不惜血本的保障他们，将这个谜无限扩大，按照乌云格日勒一向谨慎的性格，若不是有天大的好处，他们是不会这样做的。
　　“难道，是边防团的物资仓库？还是弹药库？”
　　张小强唯一想到的是地道，通过地下，挖掘出直通库房的地道，然后神不知鬼不觉的将里面的物资搬空。
　　“也许吧，不过血狼旗各种弹药库存都还丰足，粮食物资也不缺……”
　　拉克申的言下之意，是若仅仅为了弹药物资，乌云格日勒无需这样做，张小强不愿意想那么多，如今他第一件事是要找到运输直升机，第二件事儿，就是搞到大量的武器弹药，为清剿内蒙古的丧尸做准备。
　　边防团的驻地在靠近边境的旗县附近，那里以前的地貌已经被无数植被遮挡，呈现在骑兵营眼中的是植物的世界，一些青草已经涨到一米八，九的高度，还有一些小树正在成林。
　　骑在马背上的众人放眼望去，前方尽是草原蓝天，大风吹着众人衣衫呼呼作响，屹立风中的张小强沉浸在这自然的怀抱里，嗅着青草的味道，无数鲜花点缀在奇异的植被上，各种昆虫构建出一个生动的世界。
　　丘峦起伏之间，洼地处，清澈的小湖如明镜一般，将天上的云彩印照，各种小型变异兽在湖边出没，或饮水，或扑食，还有成群的变异白羊在草从众出没，时而隐现。
　　从黄沙遍地到绿色萦绕，大自然只用了两个月的时间就创造出这个奇迹，沿途的公路已经被植被覆盖，再也找不出原来的痕迹，若不是马蹄踩着草叶下面的路面笃笃作响，谁都不会猜到，人类用了无数财富与精力修建的公路会如此轻易被自然征服。
　　大队几乎是擦着县城路过的，县城外围的建筑差不多都被都血狼旗清理过，各种物资早已经被搜刮一空，如今已经长满了蔓藤荒草，就连之前被击杀的丧尸都在草丛中被草根埋葬。
　　张小强暂时不会打这个县城的注意，虽然这个县城的规模不大，人口也不多，边防团的驻地才是他的目标，对于这个近在咫尺的小城，要在解决完驻地之后再看情况。
　　当他们来到最后的目的地，边防团的驻地后，张小强带着几人在最高处眺望，边防团的位置所在地势低洼，在以前多旱少雨的内蒙，算得上一个不错的选择，就算有大雨，也会被容纳进上百个地下水窖，作为官兵的生活用水。
　　也许设计营地的建筑师也没有想到，会有连续二十多天的暴雨出现在草原上，大量的水窖被装满之后，营地中心的楼群被水淹没，形成一个小小的湖泊，湖泊的面积不大，只占了军营十分之一不到，大量的车辆，训练器材，还有各种室外天线全都被雨水腐蚀，留下了片片深红色的斑迹。
　　张小强用望远镜仔细观察，心里却凉了半截，大片大片的红绣都是金属溶解之后的残骸，在营地的一角，上百辆四四方方，锈蚀成一团的坦克依旧按末世前的阵势排列，只不过和车辆不同，雨水虽然强大，却不能将坦克完全腐蚀，只是将数十年的时间缩短为数十天，让这些老式坦克锈蚀成了一个个大铁砣。
　　张小强来的时候就已经有了一丝准备，当他真实的看到时，心里的纠结却成倍数放大，通过以往和丧尸的较量，就算是最古老的59式坦克也能扛得住D2，当上百辆坦克集群冲锋的时候，哪怕没有弹药，紧紧靠着坦克自身的重量，都能将上万的尸群毁灭。
　　现在说什么都没用了，那边排列的上百辆坦克全都成了废铁，若是他们的钢铁厂能建造起来，说不定还能当做废铁重新冶炼。
　　营地除了大片大片的铁锈之外，最多的是大片草地，植物疯长，就连军营都没逃过植被的侵袭，无数红砖小楼都被蔓藤植被爬上了墙面，除了门窗之外，其他的地方都被绿色包裹。
　　植被之中，还有一些水泥广场保持着原来的模样，也许丧尸也不喜欢植物，多数集中在广场上，从远处看，密密麻麻的不下千只。

第1247章 天空是别人的

　　基地被巨大的围墙包裹，外墙上不少地方都有人为炸开的缺口，从缺口向里，大堆大堆的白骨陈横在草地之中，因为白骨太过密集，竟然将草丛压住，在那片地区，除了白森森的骨头，竟然看不到什么植被。
　　越往里看，白骨越多，到了水泥路面，更是一排排的，犹如地毯，接着张小强就看到了停机坪，巨大的停机坪上，三架运输直升机巨大的躯壳塌陷在地面上，螺旋桨已经脱落，斜插在草地上，机身上的窗户没有一扇是完好的，全都碎开。
　　所有的外层油漆全部脱落，大块大块的焊接钢板腐蚀成了深红色，其中一架半边腐蚀严重，发生侧翻，机腹下的三个大轮子中的一个悬在半空，朝着张小强这边的方向，如同死去的直升飞机发出不甘的控诉。
　　看到这里，张小强的心已经沉了下去，他不知道还有没有必要收复这个军事驻地，他所期待的坦克和装甲车全都毁于一旦，为了这个残破的军事基地去挑战变异兽，似乎有些得不偿失……
　　“米17运输直升飞机，能运载24名步兵，最大航程940公里，最大起飞十三吨，是国家购买俄罗斯的飞机，用以补充直八数量不足……”
　　站在张小强身边的石原野放下望远镜，对张小强介绍，他看出张小强对哪几架直升飞机很有兴趣。
　　张小强扭头望着一脸淡然的石原野，苦笑的问道：
　　“你认为这里还有收复的价值么？坦克成了废铁，直升机成了残骸，就连装甲车都成为空壳，更别说，里面还有两只血狼旗都对付不了的变异兽……”
　　石原野扬了扬眉毛，沉吟了一会儿，不确定的说道：
　　“那要看你有没有手段收拾变异兽，再差的军事单位都有其价值，你看到的只是表面，要知道，按照我们的习惯，好东西是不会放在外面的，因为……”
　　说道这里，石原野抬头望着碧蓝的天空，半晌之后才说道：
　　“天空从来不是我们的天空，我们国家的一切，对于军事间谍卫星来说，毫无秘密可言……”
　　张小强听言，疑惑的抬头望着天空，他没想到，在末世前，国家的军费开支达到了世界第二，却奈何不了几颗间谍卫星。
　　穿过碧蓝的天空，在星空之上，围绕地球轨道环绕的圆筒型军事卫星，展开两扇长长的长方形太阳能电池板，如同轻盈的小鸟在沉寂冰冷的太空一逛而过，各种图像被拍成一张张照片通过传输装置，向地球的另一边传送。
　　地球的另一侧，阿尔卑斯山脉中一个隐蔽的大型基地中，上万人口在基地中走动工作，在最中心的控制室内，一幅幅卫星照片呈现在巨大的显示屏上，无数照片快速的刷新，被人为归纳，突然，有一张图片被定住，接着无限放大，湖泊，草地，建筑，还有大队的马群，最终，张小强和石原野拿着望远镜的形象被生动的展现出来……
　　下一刻，激光打印机将张小强的照片打印出来，一双白皙的纤手拿起相片，照片被穿着职业装的窈窕背影挡住，沿着狭窄的通道前行。
　　最后，倩影在一扇挂着德文铭牌的金属门前停下，门边闪烁着电子光芒的电子锁上，纤手快速闪动，只听叮的一声，银白色金属门悄无声息的滑开……
　　倩影进到门内，里面便是无数的金属立柜，稍微扫过，便能看到立柜的数量多达数百，在靠墙的一边，十多台显示器上正闪烁着不同的人脸，各个人种，各个年龄都有，这些男人和女人的脸颊在显示器中快速的闪动，偶尔停下，便会有新的资料通过键盘的敲击，汇进这些人脸下的档案夹。
　　敲击键盘的是个年轻的西方男人，二十多岁的年纪，头发微卷中长，嘴上一圈儿络腮胡子，双眼有些呆滞，明显有些睡眠不足，当身后高跟鞋踩踏地板发出的脆响飘到耳边，年轻人不由得停下手中的活儿，扭头望去，当他看清来人，不由的眼中一亮。
　　“嗨，科琳小妞儿，你就不能让我歇会儿，上一份档案还没有归纳完成，你又送过来新的，你就不担心我会累死么？”
　　被唤做科琳的女人年纪却比男人要大上一些，身上紧致的办公装将身材勾勒的丰乳蜂腰，金色的头发成马尾扎在脑后，碧蓝的眼睛透着些许冷漠与危险，与男人对视的时候又化作一股炙热的火焰。
　　照片扔在了男人身边，科林侧身坐在男人面前的办公桌上，丰满的大腿里男人的鼻尖不到十公分，里面的黑色内裤毫无遮拦的敞开在男人眼前，望着内裤勾勒出的夹缝，男人不由的吞了一口口水，却并没有什么举动，只是老老实实的端坐。
　　“克赛勒，难道你只会嘴上功夫么？”
　　妖娆的科林嘴角挂起一丝嘲讽，大腿慢慢靠近克赛勒，轻轻地擦着他的脸颊，闻着大腿上的女人味儿，克塞勒闭上眼睛说道：“科林，别玩火，谁都知道，你是鲨鱼的女人，谁碰你，谁就会死，我可不想死，我还没有活够……”
　　一阵香风，微热糯软的香唇贴上了克赛勒的脸颊，慢慢移动，直到他的嘴边，粉嫩绵软的香舌在他的唇间滑动，克赛勒好几次都想放开嘴唇，但是一想到科林的前几个男人被剥皮挂在外面，任由冰雪将鲜红的肌肉冻住，他就不寒而栗，死命的闭住嘴巴。
　　半晌，无趣的科林离开了克赛勒的嘴唇，鄙视的瞟了一眼这个胆小的男人，掏出粉底盒，补了一下妆，跳下办工桌，对克塞洛说道。
　　“东方地区，中蒙交接处出现了新的势力，这是新势力的首领，他们正准备收复一个军事基地，你将他的档案汇总，交给参谋部评估，若是值的拉拢，让中国行动处试探接触，若是不能拉拢，就杀掉他，扶持新的首领……”
　　科林说话的同时，一本正紧的克赛勒敲打着键盘，随即，内蒙古的军情资料边出现在显示屏上，望着上面的各种资料，克赛勒面露难色。
　　“太远了，那里的经济程度不高，资源挖掘度也不高，中国行动处的人手还没有发展起来，如今主要注意力集中在中国的腹心，HB省的温泉基地，他们正在策划一个大行动，不可能到内蒙区……”
　　科林听完之后，并没有被克塞勒说服，高傲的说道：
　　“那是你的事儿，你是亚洲区的负责人，这份指令是上面交代下来的，上面对内蒙古的潜力评估是A+，现在不做准备，以后就不好收场了，会给我们的计划带来变数，一旦影响到了厄俄斯的新世纪进度工作，从你之下，负责亚洲计划的所有负责人都会被审判，你愿意被审判么？”
　　科林的话让克赛勒打了一个寒颤，惊恐的望着科林颤声说道：
　　“厄俄斯不是被美洲那边缠住了么？美国残余的政府势力可不是这么好解决的，况且他们已经研究出了生化兽战士，我们的神话战士在那边损失不少……”
　　“哼！那只是暂时的，就是因为美洲吸引了厄俄斯的视线，所以你才能活到现在，若是按照你的进度，早就引起了厄俄斯的怒火，我希望，你最好在厄俄斯从美洲抽身之前，将亚洲处理好，至少要控制三百万以上的人口，只有这样，你才可能得到奖赏，而不是惩罚……”

第1248章 人质狗质

　　科林将内蒙古的卫星侦察情报汇总给了克赛勒，便转身离开，克赛勒呆呆的望着张小强与石原野的照片发愣，半晌，他才将石原野的资料输入电脑，因为石原野之前就有资料备份，所以他们将新势力的头领当做了石原野，而不是张小强……
　　刚刚忙完了手中的活，克赛勒望着显示器上各个亚洲势力的规划图发呆，身后的大门却悄然无息的滑开，突然，克赛勒感觉自己的身后仿佛被针刺一般冰凉，连忙转身，看见来人不由得脸色大变，冷汗顿时从额头渗出，脸上血色尽褪只剩下A4纸一般的惨白。
　　来人悄然无声的向克赛勒走过来，两米多的身高让这个雄壮的男人犹如一只D2丧尸，健壮的体型就像墙一般厚壮，带着强烈的压迫感，这样的身高和体型走路本该是虎虎生威，却没想到，这个男人走路的时候比猫还要轻盈，让人看到之后，有种异类的错觉心理，总是感觉难受。
　　“铁尔……我……我……我没有动科林，我自始至终没有动她，我连手指头都没干动一下……”
　　克赛勒颤抖的辩解到，因为太过害怕，他连说话都结结巴巴的，还没有说完，巨大的阴影就将他罩住，让他不由的跌坐在地上，闭目等死……
　　“克赛勒，你无须害怕，刚才发生的一切我都知晓……”
　　冰冷的话语如同零下的寒气，将克赛勒整个罩住，听到铁尔的话，克赛勒不敢置信的抬起头望着他，这个出了名的屠夫。
　　以前不敢正视，铁尔在基地众人心中除了高大残暴之外，剩下的就只是巨大的阴影，笼罩大多人心头的阴影。
　　铁尔的长相并不是凶神恶煞，相反，他很英俊，银白色的短发让他看起来相当的精神，银灰色眸子看人，有些冷酷无情，但是在那瞳孔中却弥漫着一丝淡淡的悲伤。
　　“你的事，我也了解过，虽然不算出色，却也不算失败，亚洲本来就不是我们的重心，所以，科林要挟你的话不用放在心上，就算你真的出了事儿，我会帮你解决……
　　说完，铁尔转身离开，望着如影子一般飘走的铁尔，克赛勒看到之前铁尔站立的地方双眼紧缩，在那里，地面出现了呈环形的冰圈儿，正缓缓地散发着寒气，让他露在外面的肌肤都起了鸡皮疙瘩，他终于知道，科林为什么喜欢找别的男人，正因为克赛勒的体制，没有女人能和他在一起，所以他才对未婚妻出轨异常愤怒，同时对拒绝未婚妻的男人抱有好感。
　　望着地上的冰渣，克赛勒没有庆幸，也没有将铁尔的保证放在心上，起身到了办工桌，拿起桌上的电话拨号……
　　张小强不知道，有一个组织同时盯上了他的两块地盘，现在他和喵喵正小心的接近军营，军营外围的丧尸都已经被扫清，剩下的丧尸却几乎全是进化丧尸，千余只进化丧尸在营地中间闲逛着，这些丧尸都是吃过人肉的，本来丧尸就已经进化到进化丧尸的临界点，而大量的血肉能为它们提供突破临界点的能量，张小强需要做的，就是将这些丧尸引出来……
　　变异兽一直没有现身，而预想中的血狼旗连队和劳工也没有找到，张小强不想再等下去，就算打草惊蛇，他也要将丧尸引出来杀掉……
　　喵喵背着五升背包望着张小强的眼睛，张小强则不厌其烦的向喵喵交代着各种注意事项，虽然有些话张小强说了数次，但是喵喵却没有任何不耐，笑眯眯的盯着张小强连连点头，倒是闪影急得不行，在喵喵的肩头跳来跳去，被心烦的张小强一把揪住尾巴转了几圈儿狠狠地扔了出去。
　　“一定要记住，不要杀任何一只丧尸，也不要捡任何东西，扔完东西你就跑，不管有没有丧尸跟出来，还有，一定要小心变异兽，看到变异兽，就算东西没有扔完你也得跑……”
　　喵喵第一百零一次点头，张小强才微微放下心，右手闪电挥出，拎住了冲过来的闪影，对喵喵说道：“快去快回，这东西我帮你保管，等你回来了再还给你……”
　　张小强严肃的望着喵喵，左手却将闪影的大尾巴扭成了麻花，喵喵深深地吸了一口气，转身就向营地中跑去，而张小强着揪着闪影，眼也不眨的注视着喵喵的背影。
　　望着喵喵的背影，张小强心中思量，是不是将艾莉莎调出来，替换喵喵，做一些只有进阶敏捷进化者才能做的危险任务，随后他就打消了这个想法，计小草很得他的喜欢，他已经有了将计小草嫁给儿子的打算，艾莉莎作为计小草的干妈，怎么着也得保护好这个惹人疼的小女孩儿吧？
　　喵喵背着背包跑到了丧尸周边，抓起一包有些粘稠的血浆袋子狠狠地扔到了地上，随后就像布置鱼饵一般，沿路将血浆袋子摔碎，不知不觉，喵喵就跑过了一半的距离，突然，喵喵看到了远处的仓库建筑周边围满了丧尸，其中不乏D2型丧尸，两只高大的变异兽正远远的围着仓库转圈儿，心中一动，主动向那边跑了过去……
　　张小强看到喵喵冲回来的第一眼，心脏猛地收紧，喵喵已经扔掉了背包，化作一条黑线向外面冲来，在她身后，紧紧跟着另外一条黑线和红线，显然，喵喵惹上了变异犬……
　　“准备，重火力准备……”
　　张小强冲身后的骑兵营阵地下达命令，在士兵的准备中，十二挺重机枪和两辆T62坦克形成一个巨大的火力伏击圈。
　　紧跟着喵喵的两只变异犬逐渐拉近它们与喵喵之间的距离，在他们身后，千多只丧尸正沿着路面向这边移动，跑在前面的都是清一色的S型丧尸，D型丧尸紧跟在后面。
　　当喵喵冲出营地之后，一条红线紧跟其后高高跃起，两支锋利的利爪直扑喵喵的后背，张小强从一边闪了出来，一把抓住狗爪子，甩出背摔，将红色变异巨犬狠狠地砸到草地上，下一刻他跳了起来，双腿劈开绕过扑来的黑色狗头，倒骑在狗背上。
　　红色巨犬默不作声的从地上翻滚站起，将注意力放到了张小强身上，下一刻纵身跃起，直扑黑狗背上的张小强。
　　黑狗恰在这时人立，将张小强从背上甩出去，红色巨犬眼中，同伴的身形将它的前路挡死，一声呜咽，两只大狗狠狠地撞到了一起。
　　张小强从狗背滑落，摔在地上滚了两圈儿卸下力道，还没有站起，巨大的阴影就将他笼罩，抬头就看到，撞在一起的两只大狗如山一样向他压了过来。
　　来不及多想，张小强一个后滚让过，下一刻跳就从地上跳起来，扑到黑狗头上，抱住比十七寸显示器还要大的狗头，鼠王刃狠狠地挥下，直刺大狗的眉心。
　　鼠王刃刚刚刺到大狗眉心，一张喷着浓浓臭气的大嘴就咬到了张小强的左肩，一时间，两只大狗都停下了，变异兽也是有危险预知的，同张小强一样，黑色巨犬闻到了死亡的味道，知道再挣扎一下，死亡随之会降临，便躺在地上急促的喘息，不敢在挣扎，而张小强也知道，只要他刺下去，红色巨犬就会咬断他半截身子，他能感受到犬牙的绝对锋利，因为，尖锐的犬牙已经刺穿了他的防护服，嵌在他的身体上。
　　红色巨犬已经有了智慧，知道，若是自己咬下去，张小强手中的玩意儿绝对会刺下去，一旦刺下去，它就会失去相依为命的同伴，所以，整个场面怪异的僵持起来。
　　下一刻，喵喵的身影突然出现在红色巨犬的颈子，一支小一号的鼠王刃挂上了大狗的喉管，最终，红色巨犬也成了喵喵的狗质。
　　说起来很荒谬，但是确实发生了，让周围的众人措手不及，时间太短了，短的让他们只是眨了几下眼，一切就诡异的发生于眼前。
　　“蟑螂哥，我们该这么做？”
　　许皓急得不行，手中的大弓提起落下，就是拿不定主意，如今两只巨犬和张小强都成了一根绳子上的蚂蚁，不管是张小强杀了黑狗，还是红狗杀了张小强，都是必死无疑，而张小强也不敢保证，他放了黑狗就能得活……

第1249章 脱险

　　“什么都不用做，你们把丧尸解决，将坦克调上去，还有，骑兵不准下马……把石原野带上去，让他看着你们是怎么战斗的……”
　　张小强在无奈中想到了办法，解决丧尸的办法，丧尸之所以难以清除，都是因为变异犬的保护，若是没有变异犬，他们就能腾出手解决丧尸了。
　　虽然许皓心中不甘却无法反对，他本身是个快意恩仇的人物，张小强用计给了他梦寐以求的东西，虽然手段有些不光彩，许皓却是承张小强的人情，为了一个承诺，违背自己的天性带领着骑兵团，所以张小强出事，他比谁都着急。
　　“蟑螂哥，你忍着，我们解决了丧尸就来帮你……”
　　有丧尸在侧，许皓和他的部队不能分心，只好先解决丧尸，张小强想起营地内部白骨累累，而营地外面却不见一具，心中突然闪过一道亮光，再次喊道：“先别进去，就在外面阻击……”
　　“可是，可是你就在大门口啊……”
　　张小强怪异的要求让许皓着急了，张小强就在外面，丧尸扑出来可不就是送菜么？
　　“听从命令，我让你干什么就干什么，别再唧唧歪歪了……喵喵，你到后面去，这只大狗不敢伤我……”
　　张小强的命令被喵喵无视，喵喵有自己的执着，张小强现在动惮不得，对喵喵又气又爱，很是没注意，其实张小强手中还有一张底牌，就是愈合加速，只要他一时半会儿死不了，再重的伤他都能挺过来，当然，这个能力他谁都不想告诉，所以他此刻不能明说。
　　石原野望着与变异犬对持的张小强有些呆滞，而他身边的拉克申则已经傻了，能杀掉数百士兵，装甲车都能撕开的变异犬居然和张小强玩起了对持，这不正说明张小强的能力与恐惧？
　　突然，十多只S型丧尸从营地中扑了出来，下一刻，这些丧尸全都倒飞出去，黑白羽箭刚劲的力道将丧尸的脑袋捅穿不说，还带着它们飞出砸到身后的丧尸。
　　张小强心中一震，他发现了变异巨犬保护丧尸的秘密，只要丧尸冲出军营，变异犬根本就不作理会，显然，变异犬只将军营中的丧尸当做以前的主人，一旦丧尸离开军营，变异犬就不再认它们。
　　许皓的箭矢很快，但是在数量上压制不住丧尸，更多的丧尸冲了出来，接着无数的步枪点射响起，数百名骑兵骑在马背上近距离点射，变异马对丧尸有种天生的厌恶，往往不等丧尸靠近，边向一边跑去，根本就不需要骑兵操控，这下便让骑兵专心射击，不再为躲避丧尸而多耗费心立。
　　轰隆声中，坦克压倒了大门两边，下一刻，T62车顶上的12.7毫米重机枪开始扫射，大口径子弹对于密集的尸群来说是一场灾难，不可避免的是，有些子弹穿过了门外的丧尸，将军营里面的丧尸击杀。
　　陡然，咬在张小强肩头的利齿收紧，嵌在张小强皮肉中的牙齿咬穿了皮肤，鲜血也随之留出，就在利齿收紧的同时，张小强手中的鼠王刃也插进黑犬的眉心，同样，殷红的血液渗出黑犬的脑门，而喵喵手中的鼠王刃也微微切开变异犬的喉管。
　　只差一线，两边就会两败俱伤，张小强的冷汗立马流了出来，身边打得正是激烈，他也不敢分心，小心的念叨：“冷静，冷静，大家都要冷静……”
　　在十数挺重机枪的围剿下，大片大片的丧尸被撕碎，就算有漏网之鱼也逃不过数百支步枪的点射，T62坦克除了用重机枪扫射，还用车载重机枪喷出无数7.62毫米子弹，居然将丧尸的攻势硬生生的挡住。
　　不过115滑膛坦克炮却因为张小强的命令，始终没有开炮，哪怕D2丧尸就在咫尺之处，当2只D2丧尸冲出来后，所有的大口径重机枪全都对准扫射，一只D2在哀嚎声中，向外猛扑，另一只则伏低身子，四肢并用。
　　当第一只D2倒在冲锋的途中，另一只却冲过了火力封锁，狠狠地撞在躺着的黑犬身上，张小强猛地收手，喊道：“喵喵……离开。”
　　张小强松了手，咬在肩头的利齿猛地收紧，张小强却一脚揣在大黑狗的狗头上，起身侧翻，同时用鼠王刃卡进咬住他肩头咯吱作响的大嘴里，下一刻，黑犬哀嚎起来，D2丧尸正死死的咬在它的屁股上，让黑犬根本就不能顾忌张小强，扭头咬住D2抱着它的爪子，黑犬一口将D2的爪子咬住，虽然能刺穿D2的皮肤，却不能将骨头咬断，D2则无所顾忌的狂咬着黑犬的屁股，不多时，黑犬的屁股就少了几块肉……
　　张小强没有去在意身后的D2和黑犬，捂着肩头缓缓地退开，在他准备用鼠王刃划断大狗的利齿时，大狗居然松开了狗嘴，同时将重新趴在它身上的喵喵甩开，低着头望着张小强，龇牙低吼。
　　张小强看了看面前的红犬，突然吼道：“喵喵，别管大狗，解决D2……”
　　一段不算残酷却惊险异常的战斗停止了，大门被上千只进化丧尸堵死，两辆坦克的外皮被抓的到处都是划痕，而两只大狗则警惕着身边的士兵与张小强，准确的说，它们最主要还是在警惕张小强。
　　黑狗趴在地上，翘起一只大狗腿舔舐着屁股上血淋淋的伤口，而红狗则蹲坐在黑狗身边，扫视着周围的士兵。
　　张小强已经看出，变异犬的皮毛防护等级只比D3差上一筹，刚才有流弹击中大狗，也没有对大狗造成任何伤害，反倒是能咬穿D3皮肤的D2，对黑狗的伤害更大。
　　大狗暂时与他达成默契的停火协议，张小强转身看向营地里面，有望了望两只戒备惊醒的大狗，知道若是想要进入，这两只大狗绝对不会允许，现在的和平只是他们没有侵犯变异犬的底线。
　　对于变异犬，张小强是钦佩的，能在主人不在，食物断绝的情况下，一边躲避丧尸，一边守卫基地，算得上是忠犬，义犬。
　　但是，这不能阻碍张小强进入军营的决心，张小强要寻找可能存在的飞机，要寻找大量的武器武装更多的士兵，要从内蒙古开始收复更多的城市，这都要从眼前的军营开始。
　　望着两只大狗，张小强犹豫了一下，掏出一个药瓶，脱掉了自己的衣服，露出被红犬咬伤的肩头，肩头上十多个血眼都是狗牙咬穿的，伤口正在缓缓地收口，一般人看不出来，只看到张小强半身都是鲜血，纷纷交头接耳，而喵喵则闪到了张小强身边，拉起张小强的左手泪眼汪汪的望着他。
　　张小强知道这是喵喵再向他道歉，不该将两只变异犬引出来，不过张小强也不怪她，若是两只大狗没有引出来，说不定也没有解决问题的契机，经过交手，张小强知道，若是想要解决这两只大狗，要么他死，要么骑兵伤亡惨重，这是必然的。
　　“不要紧，下次一定要听话……”
　　张小强抹掉了喵喵挂在小脸上的眼泪，喵喵很是配合的点头，将脸颊靠在张小强的守背上，张小强则用右手给伤口倒上了一些止血粉，原本还在冒着鲜血的伤口，瞬间被止住收口，张小强又用军服沾水擦拭了一下鲜血，刚才还在的十多个血眼成了一个个小疙瘩，伤口却是不在了。

第1250章 仓库

　　止血粉的奇效引起了石原野的关注，同时也引起了两只大狗的关注，大狗在末世前没少用过人类的药剂，黑狗有些骚动，它不管怎么舔，屁股上依旧冒着血水，火辣辣的刺痛让它焦躁，看到这东西，它首先联想到的是它的屁股。
　　张小强找出一身干净的军服穿上，又将头盔戴好，然后慢慢地走向趴在地上的黑狗，红狗则缓缓地伏下身子，鼻梁上的皮肤皱起，露出森森的白牙，向张小强吼出低沉的咆哮。
　　张小强紧张的吞了一口唾沫，小心的举起双手，然后慢慢地靠近，黑狗望着靠近的张小强想要起身，但是尾巴却甩起来拍在地上，似在发出欢迎的信号。
　　张小强心中暗自警惕，慢慢地靠近大狗，红狗依旧只是咆哮，却没有任何行动，似乎只是在警告张小强，而黑狗则伸出舌头舔着牙齿上的血迹，似乎等的有些不耐烦，一支后腿依然高高翘起，鲜红的伤口暴露在张小强的眼前，暴露的还有黑狗的不文之物。
　　“这是一只公狗，公狗没有母狗凶残，难道红的是母的？”
　　张小强在胡思乱想中靠近黑狗的屁股，黑狗的屁股被咬出桶装方便面大小的缺口，红艳艳的肌肉微微颤抖，鲜红的血液随着颤抖不断涌出。
　　“呜呜呜……”
　　黑狗突然呜呜的叫起来，接着放下后腿站起身，围着原地转圈儿，大尾巴摇的风扇似的，看得出，此刻的它很是享受。
　　张小强拿着药瓶没有过多的动作，只是站在原地，望着高大的黑狗围着他转圈儿，黑狗转着圈儿，红狗的白牙微微收紧嘴角，眼中却依旧警惕，望着警惕的红狗，张小强斜眼望到举枪瞄准两只大狗的众骑兵，张小强终于知道为什么到现在大狗也不放下警惕，虽然枪支不能伤害它们，却代表着敌意，显然让大狗不爽……
　　“放下枪，全都放下枪，所有的枪口都挪开……”
　　张小强刚才已经创下了一个奇迹，周围的士兵听到张小强的命令不由自主的照办，照办的同时，他们还慢慢地向后退去。
　　枪口挪开之后，大黑狗就凑到了张小强的面前，低下脑袋嗅着比它矮上一大截的张小强，张小强小心的抬手，慢慢地摸上了大狗的颈部皮毛，随着张小强的抓挠，黑狗舒服的眯着眼睛，慢慢地趴下，然后翻转身子露出肚皮。
　　看到这一幕，所有的人都放下心了，他们敬佩的望着给黑狗挠肚皮的张小强，张小强居然用一瓶伤药收买了这只恐怖的变异兽。
　　张小强一边替黑狗挠着肚皮，一边观察着红色巨犬，突然，身边闪过来一个小人，喵喵看的有趣，也过来替黑狗挠挠肚皮，黑狗只是眯着眼睛望了一眼，便继续躺着，让两人挠，接着闪影调皮的跳到变异犬身上跳来跳去，也不见变异狗有什么反对。
　　张小强知道，黑狗算是被搞定了，现在只剩下在一边冷眼旁观的红色巨犬，当他看到红色巨犬颈子上的一抹血色，心中便有了主意。
　　张小强让喵喵继续给黑犬挠痒痒，自己慢慢地走进红色巨犬，在它警惕的目光中，倒出一些止血粉在手中，然后慢慢地向巨犬伸过去，巨犬没有张嘴咬下，只是抬起鼻子在张小强的手心中嗅了一下，打出一个喷嚏便不再管，任由张小强将止血粉涂在喉间……
　　轰隆声中，坦克将一边的围墙装塌，大门处，冲天的火焰将千多只丧尸的尸体吞噬，张小强跟在坦克后面进入了基地，在他身后是两只巨犬，喵喵骑在红色巨犬上做着鬼脸，闪影则顺着黑犬的背脊来回跑动，似乎很是开心。
　　两只变异犬正式接纳了张小强，也许是张小强的止血粉，也许是张小强身上的作战服，反正预想中的战斗没有发生，反倒让张小强的阵营多了两只大杀器。
　　一脸古怪的许皓与若有所思的石原野紧跟其后，而拉克申则不停的用小手绢擦拭着脸上的汗水，同时将张小强划归到非人类的范畴之中。
　　当所有的部队进入到营地之中，走在坦克后面的张小强突然身子一空，身后的红色巨犬将他的腰带咬住，提着他就狂奔起来，黑狗则紧跟着红狗，骑在大狗身上的喵喵大呼小叫，兴奋不已，看到在半空扭动弹腿的张小强，许皓一声大喝，连忙追了上去，接着三百骑兵在白骨遍地的营地中奔驰起来……
　　张小强只看到地面的草地飞快的划过眼角，身子在狗嘴下轻飘飘的，整个人完全不能自控，让他的头眼也开始晕厥。
　　不知道是十秒钟还是二十秒钟，身边景致的快速晃动总算停止了，张小强晕晕乎乎的被大狗放下，站在地上转了几圈，才找到了方向感。
　　抬眼一看，他们到了营地最里侧的仓库区，望着巨大的仓库，张小强有些发愣，大狗将他带到这里干什么？
　　“大叔，刚才我就是在这里看到D2丧尸的，这两只大狗也在这里转悠，为了引走这里的丧尸，所以才……”
　　喵喵跳到张小强身边，带着一些郁闷，向张小强辩解她刚才为什么被大狗追，张小强听到喵喵的话，突然闪过一个念头，血狼旗最后的连队也许就着落在这个仓库中了。
　　仓库修建的年头有些远，十多米高的建筑不像是仓库，倒像是厂房，仓库的大门是泛着红褐色的铁门，铁门不知道刷的是什么油漆，连坦克都锈蚀的雨水只将大门的表皮冲走了薄薄的一层，踩着地上的红锈铁渣仰头而望，铁门还如从前那样坚固厚实。
　　铁门是电子锁控制，在现在，电子锁已经失去了作用，在石原野的指点下，张小强撬开了电子锁，露出里面的机械锁芯，捣鼓了半天，张小强还是没有搞定这个锁头，有些无奈，身后的变异犬不耐烦的抓在铁门上，拉出长长的抓痕，在抓痕遍布的大门上，巨犬留下的印记并不醒目。
　　“难道要用坦克轰？万一里面装着炮弹怎么办？”
　　张小强正在纠结，在一边偷笑了半天的喵喵轻巧的跃下，站到张小强身边，小屁股一歪，将张小强挤到一边，掏出些异形铁丝捣鼓着锁芯，不多时，只听咔地一声脆响，难住张小强的锁头，被喵喵征服。
　　锁头被打开，下一步将是开门的步骤，这个步骤让张小强不得不小心对待，万一血狼旗残部真的在里面，一不小心可能会造成伤亡，张小强不希望面对丧尸没伤亡，却伤在人类手中。
　　“外面的，全部散开，坦克给我开过来，呆会儿就堵在大门口，遇到袭击也不准反击，还有，所有的狙击手找到最佳的射击位置，看到目标就给我射杀……”
　　张小强将一切准备完毕，有将喵喵拉到身边，抽出NP22检查，同时多准备了一支九二式手枪，当他握着AN94步枪准备完毕后，两边的大门在三十多个士兵的拉动下缓缓地移开。
　　眼看着大门从一条细小的缝隙扩大，外围的狙击手同时瞄准，许皓左手持大弓，右手轻巧的搭载后背的箭囊，张小强微微下蹲，准备发力，两辆坦克则将车载机枪对准黑洞洞的门缝。
　　就在大门露出人宽的缝隙后，数百颗莹亮的弹头从里面喷射出来，击打在坦克装甲上当当作响，张小强刚要冲锋，两道带着狗臊气味儿的风从他身边闪过，黑犬和红犬竟然先一步冲了进去，下一刻，再没有一颗子弹射出，隐隐传来枪声和惨叫声。

第1251章 装甲梦

　　“全体警戒……拉克申……”
　　张小强将所有的步骤都想到了，唯独忘了两只大狗，当两只大狗先一步冲锋的时候，张小强就知道，里面的战斗基本上没他什么事儿了，拉克申连忙跑到张小强身边，望着他等待命令，大门依旧在拉开，外面的光线将阴沉的空间照亮，数十数百的子弹荧光在仓库阴暗的空间内穿梭，惨叫声却更加响亮，密集的枪声在仓库内反复回响，震出巨大的嗡嗡声。
　　“待会儿等里面停火了，你就跟我进去，要是碰到活人就交给你了，现在只能等着，希望里面没有军火……”
　　张小强不敢冲进去，两只畜生不知道轻重，他是知道的，万一血狼旗残部找到的是军火库，说不定整个仓库会炸成一个大湖，还是在外面等着好，至于拉克申，他是留着以防万一的……
　　大门拉开一半，远处的众人只看到里面有十几堆巨大的阴影，然后在就张小强的命令下退开上百米，一起在百米之外坐等。
　　张小强举着望远镜仔细观察着里面的一切，萤火虫一般的荧光快速的减少，两只大狗的身影太快，往往一闪而过，让张小强根本追不上，倒是仓库里十多堆巨大的阴影吸引了他大半的注意力。
　　这些阴影都是差不多大小，排列整齐，间距相等，物资不像物资，车辆不像车辆，引起他特别关注的是伸出一大截的炮管，毫无疑问，那是张小强求之而不得，也是乌云格日勒朝思暮想的重型主站坦克。
　　望着那些形是坦克的阴影，张小强的心有些紧张，他对坦克朝思暮想，作为防护能力超强的坦克，再加上能击穿同等防护装甲能力的聚能穿甲弹，他再也不用忌讳D3型丧尸，D3型丧尸的防护性能也就与700毫米均质装甲差不多，红箭八反坦克导弹就能对其造成伤害，只要有主战坦克集群，张小强可能轻易的收服任何一座中型城市。
　　“稳住，一定要稳住……”
　　张小强告诉自己要冷静，那有可能是主战坦克，也有可能是90式步兵战车，90式步兵战车同样安装着坦克炮，但是装甲实在太过薄弱，也没有坦克高速行驶的冲力，很容易被无数丧尸堵死，一旦被丧尸围死，只要一只D2丧尸就能撕开装甲……
　　张小强告诫自己，不要抱太大的希望，但是心跳不由的加速，当红色巨犬钻出仓库，张小强猛地起身高喝道：“跟我上……”
　　什么话都没有交代，只有一句跟我上，喵喵一马当先，首先跳了起来，紧跟在张小强身边，许皓也抓起大弓骑着大马追向张小强，同时三百骑兵也策马狂奔，就连坦克也发动起来，做出一副突击的姿势，还好被石原野阻止了，又是马又是人，加上坦克，全都挤在一起绝对会乱套。
　　大狗似乎几经将张小强当成新的主人，没有阻止张小强进入库房，张小强冲的太快，地面全是鲜血，异常滑腻，他一下就滑了过去，张小强感觉不到自己的滑动，眼睛只是盯着罩住油布的战车，快速的向那边滑过去。
　　“砰……”
　　张小强在滑倒的瞬间，双手狠狠地拍在油布上，发出反震巨响，反震的闷响之后，他的双手疼的发麻，心中一喜，够结实。
　　喵喵骑着红色巨犬跑到张小强身边，好奇的打量折个两米高的东西，见张小强陶醉而猥琐的隔着油布抚摸车身，瘪了瘪嘴，跳到战车上，抽出鼠王刃哗啦一下划开油布。
　　张小强一脸幸福的站在一边望着这辆，车长11米，车宽3.4米，车高2米的坦克，威武的坦克就似一只冬眠的巨兽，仅仅是它身上的鳞甲就足以让人发自心底的恐惧，长长的炮管在近距离观查，怎么看都让人欢喜。
　　特别让张小强暗爽的，是坦克车低矮的车身和厚实的装甲，现代感十足的主战坦克怎么看怎么顺眼，至少要比傻大黑粗的T62坦克不知道要强到哪里去了。
　　“98式主战坦克，仅次于99式坦克主战坦克，50倍口径125毫米高膛压滑膛炮，使用八五式12.7毫米高平两用机枪，安装了7.62毫米并列机枪。
　　使用第二代凝视焦平面热像仪，不需要光电扫描，可在3100米之外识别目标，安装最新型的瞄导合一大闭环式火控系统，可对射击结果实施自动校正，可用最快的速度对2000米之外的目标进行补射。
　　改进了发动机，使用了1500马力涡轮增压柴油机，不管是性能还是防护能力都不逊色西方的先进坦克，要是当初我手里有这些坦克，也许突围战后，能杀出来的坦克会增加数倍……”
　　站在张小强身边的石原野用梦游般的声音说了出来，虽然96式主站坦克已经能达到第三代主站坦克的强度，但是在某些性能方面不如眼前的坦克，正是这些微小的差距才让大量的坦克毁灭在D3手中。
　　另外，要是他手中有这些坦克，血狼旗也不可能打败银川军，仅仅是这些坦克的集群炮击，都能让血狼旗的营地翻天。
　　张小强从坦克上收回视线，眼睛扫到数百骑兵在各自连长的指挥下，清理着装备库，一具具血淋淋的尸体被拖出去，留下一道道粗长的血道，在最里面，黑色巨犬蹲坐在巨大地洞前，一动不动地注视着地道，防备有人从里面跳出来。
　　上百具尸体有血狼旗，也有劳工，剩下的人都从地道逃走，从挖开的地面来看，血狼旗准备挖出一条能通行坦克的地道，这个工程非常巨大，所以两多月的时间，还不足以他们将坦克偷走，倒是便宜了张小强。
　　一个精锐的骑兵连在喵喵的带领下进入地道，张小强仔细打量着属于他的十二辆主战坦克，同时，石原野则开始分派任务，将军营中的一个个要点清理，机要处，通讯室，医务室，还有物资仓库……
　　当喵喵带着四百多人的俘虏从外面回来后，由拉克申过去整编，同时将躲在劳工中的血狼旗清理出来，对其晓之以情，动之以理，让这些残存的血狼旗更换了马甲，光荣的加入到张小强的麾下。
　　两只大狗望着那些俘虏，几次想要冲上去，最后在张小强再三喝令下，安分下来，趴在一边监视着他们。
　　营地的清理工作正式展开，就像石原野说的那样，军营中很多装备不是摆在外面的，张小强的士兵找到了两千多支03式步枪和九五式步枪，其中九五式步枪就有5.8毫米标准步枪与5.56毫米短突击步枪，此外，还有数百支特种枪支，有87A式突击步枪，05式微声冲锋枪及9毫米五十发弹夹05微冲，不同口径的狙击步枪，另外，张小强意外的发现了几种中国的仿制枪械，数量最多的是CQ5.56毫米卡宾枪，不过大多数人喜欢称呼这种步枪为M4A1卡宾枪，这些更加适合骑兵使用的仿制步枪数量达到了三百多，刚好给许皓的骑兵一营换装。
　　除了收获大量的枪支以外，他们还找到了大量的技术兵器，其中大多数装备连石原野和他的军官队都不会用，需要专业士兵才能使用，唯一能大致摸清的，是两辆雷达车和十多辆装载在越野车或63式轮式战车上的防空导弹，配合使用，将不会再害怕飞机。

第1252章 准备摊牌

　　收获远远不止如此，十二辆98式主战坦克只是意外之喜，张小强还找到了大量的运输车和63式轮式人员输送车。
　　找到轮式输送车在张小强的意料之外，本来他们占据的这个军营，大多数军工兵器都已经现代化了，想想外面上百辆扔在空地生锈的坦克就知道，却没想到，在一间大型室内车库中居然发现了上百辆保养完好的六轮装甲车。
　　这些车辆没有安装武器，只是单纯的作为运兵车，有一定的防护能力，一百一十辆运兵车能一次性的输送660名战士，武器接口都还在，只要安装重机枪就是一个火力平台。
　　对于这批车辆，张小强相当满意，他们在军营中的武器库中找到了大量12.7毫米自动机枪巢，原本就是63式装甲车上的装备，只需要保养一下就能使用，直接由副驾驶员操作，连机枪手都省了。
　　除此之外，指挥车，通讯车，还有伙食车，医疗车零零总总不下数十辆，间接的加强张小强的军事实力，至于找到的足够三千人使用两年的压缩饼干，罐头，单兵口粮等便不被张小强放在心上了，要知道，他们仅仅羊绒军大衣就找到了数千件，作战服，作战背包，还有军装军鞋更是无数，只要张小强想，他马上就能拉出一直统一装具的万人大军。
　　收复营地的各种事物繁杂异常，石原野处理起来却是头头是道，张小强勉强将他名下的任务完成之后，就不想再管这些杂事，与喵喵一起学着开坦克。
　　张小强，喵喵，再加上一个T62坦克手，三人在98式坦克里呆了不到一个小时，张小强首先爬了出来，在坦克外面看坦克，只觉得异常威武，但是进到里面有不同了，不能直腰不说，坦克一开动，那震动的可比拖拉机要猛得多。
　　仅仅是震动也无所谓，张小强望着那各种高科技仪器完全是一头雾水，开始还当做坦克游戏那样操作，哪知道完全不是那么回事儿，各种数据压根儿就看不懂，乱手乱脚差点将仪器都整坏了，就在驾驶员捏着一把冷汗，小心的提醒了张小强一句，东西坏了找不到人修理，张小强才尴尬的停下瞎整。
　　相比对于学习能力一塌糊涂的张小强，喵喵倒摆弄的有滋有味，不多时就将炮塔的操作学会，一会儿又初步的掌握瞄准，让张小强羡慕的同时，对喵喵产生怪异的心理，也许这只逐渐长成的萝莉真的适合当一个合格的首领？
　　张小强在军营里到处溜达，军营的备用电力在专业军士的手中复活，一些设备开始运转。通过通讯车作为桥梁，终于和银川军联系上了，银川军已经同意迁徙幸存者，五万多幸存者将从山中的小镇出发前往张小强的老巢。
　　老巢是张小强的势力中心，以前的名字本不想再用，在这么说也是他的第一座城市，新的名字张小强并不想亲自取，让下面的人取一个，结果这个问题引发了一场争执，铁中原取得是具有蒙古特色的孟和城，意味着永恒之城，周杰却不干了，他对蒙古的一切都不感冒，非得取名叫做曙光之城，结果他的这个名字被张小强给喷了，原因是这名字被用烂了，得要个有特色的，于是到现在名字还没有取出来，还是沿用以前的名字，阿拉善。
　　总的来说，张小强的暂时离开，没有让阿拉善乱套，一切都在有条不紊的进行着，新的守备团正在组建，野战团的编制已经齐全，向飞正式成为工业部长，周杰如今是阿拉善的城主，艾莉莎正式成为教育部长，还有巴图的老上司，邹祥，成为农牧部的部长。
　　此外还有服装厂，奶制品加工厂，罐头厂，板车厂都已经开始建立起来，大量的牧民走上草原，驱赶着羊群放牧，运输队也组建起来，八部众的男人终于不用再担心上前线战死，他们拉着板车，牵着骆驼在各个据点之间转运各种物资。
　　一些没有技能的妇女则加入了新的部门，植物清洁部，她们负责清理各个据点疯长的杂草和沿途公路的保养，一群群女人拿着铁锹搞头分散在数百公里的路途上，用简陋的工具养护着公路，保证各个据点的生命线，或有运输车队在她们的驻地停下，给她们补充一些物资，一些女人在劳累之后和运输司机看对了眼，就会走进简陋的窝棚，发泄出她们积累的欲望，不少人在这样的情况下怀孕。
　　怀孕的女人是受到阿拉善重视的，新的部门随即成立，育儿部由一群生过孩子的女人组建，她们得到了阿拉善的物资倾斜，所有的奶牛全都在育儿部名下，孕妇不用再工作，她们只需要将孩子生下来，哪怕她们不知道孩子的父亲是谁，却不妨碍她们的喜悦，因为她们的口粮，还有孩子的营养全都由后勤部无偿供应。
　　就在阿拉善逐渐走上正轨的时候，搬空军营的张小强，带着骑兵营和两只大狗到了军营边上的县城，这里将是张小强准备收复的第二座县城，这座县城他准备让铁中原收复，一是铁中原自己要求的，二是他和铁中原到了摊牌的时候了。
　　差不多已经得知，三支狼旗军的部族总共有十二万人口，其中有两万多是汉族女人，这些被解放的女人有五六千人是孕妇，张小强并没有嫌弃她们，相反，张小强情愿这些女人全都怀上孩子，育儿部的成立让他无需担心孩子会被遗弃，不管这些孩子父亲是什么种族，等到他们出生，他们只会有一个身份，汉人。
　　就在张小强停在县城等候时候，铁中原带着三千士兵慢慢接近县城，看到铁中原骑在骏马上高傲的姿态，张小强明白，黄金狼旗也许到了该离开的时候了，他如今在内蒙古中西部势力中是最强大的，是所有人口加起来也有三十多万，铁中原毕竟不是他的部下，盟友关系只在有共同敌人的时候才成立，一山不容二虎，铁中原也该履行他的承诺了。
　　经过数次战争的洗礼，铁中原的军队已经形成了一支精锐铁军的雏形，行走间，队形严整，旗帜飘扬间，数千人的长队如一条长龙，沉稳如山的长龙看起来无边无际，整齐的步履踩出丝丝尘土卷上天空，黄尘如雾将三千长队卷入其中，队伍在尘雾中忽隐忽现，可不就是龙卷风云？
　　铁中原的坐骑是一匹鲜红如血的骏马，这匹变异马四肢修长而结实，紧绷的肌肉绷出一道道华丽的弧线，骏马仿佛是红玉雕琢一般，马头高大，不比黑烟兽矮上一毫，行动间，灵性外溢，却是一匹难得的灵马。
　　铁中原策马到了张小强身边，并不敢托大，翻身下马，站到张小强身边先向他低头，然后扬起金发，凝视着张小强的眼睛。
　　“这座城市就有我们单独收复吧，也算是为了远征积累经验……”
　　铁中原的意思，是他们离开的时间已经到了，虽然张小强摆了铁中原一道，将血狼旗分裂出来交给了阿拉坦敖都，铁中原却并没有在意，他是个拿得起放得下的人物，张小强的强势并不是他愿意招惹的，再说张小强并没有撕毁协议，让他有机会展开远征，所以没有必要和张小强闹僵，要知道，一旦远征开始，跟随他的战士都没有回头路，要么消失在西伯利亚，要么在那里建起一片乐土。

第1253章 勒索与馈赠

　　“真的决定了？”
　　张小强心中有愧，不再和铁中原对视，转身望着前方的县城，铁中原向前一步，首次站到了张小强身边与他平齐，一起望着那边的县城。
　　“你们的历史上，有个人物叫做虬髯客，不能挣得天下，便退走一角，我佩服他的隐忍和自知之明，愿效仿，我只希望，你若想征服西伯利亚，能不能等我死了再征服？”
　　铁中原认真的看着张小强，这个他命中注定的克星，可以说，若是没有张小强，他的未来谁都说不清楚，有了辨识晶核，有了怯薛军，他未尝不能征服四支狼旗成就一番霸业，现在，只剩下一支雪狼旗，其他三支狼旗都已经灰飞烟灭。
　　所以他毫不怀疑张小强有和他一样的野心，征服天下的野心，但是张小强却并不如他所想，张小强根本就没有想过要征服什么，他只想能保证中国人的最后一口元气，让他的子孙后代不在危险中煎熬。
　　“我……我只能保证，若是我的军队遇到你的部下，不会率先开火，你们或是离开，或是投降……”
　　张小强本想保证永世不入西伯利亚，但是想到，这个世间没有绝对的事儿，万一有天丧尸攻陷了内蒙，西伯利亚就是他们的退路。
　　“这也不要紧，那边的地方够大，说不定还能做邻居……”
　　铁中原只是试探，得出张小强的底线之后，反倒安下心来，显然，张小强并没有准备吃掉他，暂时来说，他还能保住自己的军队。
　　“蟑螂哥，蟑螂哥……”
　　另外一支部队出现在远方，一辆军车率先而来，隔着老远，阿拉坦敖都巨大的嗓门就响了起来，随后军车停下，阿拉坦敖都眉飞色舞的跳下车，刚要说话，一眼看到他的堂弟，顿时整个人都不自在了，呐呐地向铁中原问了一声好，随后低眉顺眼的向张小强汇报起来。
　　“三支狼旗的平民清点完毕，共杀掉了四千多双手沾满汉人鲜血的恶徒，解救了两万三千名妇孺，清点出人口十万，其中男人六万，女人四万，还有各种武器三千多支，多是各种枪支，重武器很少。”
　　汇报完毕，也不敢表功，默然退到一边，尽量不把自己的脸对准铁中原，显然，他对铁中原始终是害怕的。
　　“阿拉坦敖都，你愿意跟我去西伯利亚么？”
　　铁中原突然问出这句话，丝毫不顾及张小强就在身边，张小强脸上却没有因为这句话有任何变化，只是看着不断向县城汇聚的骑兵。
　　阿拉坦敖都被铁中原这句话给震惊了，小心的看了一眼铁中原，又更加小心的看了一眼张小强，连忙摇头说道：“西呼日敖都，我如今不再是以前的我，现在我也是一旗之主，我有我的部族，我将带着他们在这片土地繁衍生息，西伯利亚实在太遥远，我担心还没到，部族的平民就会死一半……”
　　阿拉坦敖都的反对不出铁中原的预料之外，他的目的却不是阿拉坦敖都，话头一转，说道：“你好自为之吧，我前去西伯利亚物资不足，你给我准备一些，还有，抽两个连的士兵给我，以后你说不定再也看不到我了……”
　　听到这话，阿拉坦敖都心中一惊，想要反对，反对的话到了嘴边又不敢说，抬头望着张小强，希望能给他一点提示，但是张小强却没有去看阿拉坦敖都，依旧望着县城。
　　“要……要多少物资？”
　　阿拉坦敖都艰难的吞咽了一口口水，带着一点可伶的神色问向铁中原，他不在乎两个连的兵员装备，却是在乎物资和弹药，要知道他的部队排在张小强的嫡系部队之外，补充都是最差的，好不容易乘收编其他两支狼旗的时候，瞒下了一部分，却没想到铁中原会向他开口。
　　张小强不表态，阿拉坦敖都如同钻进风箱的老鼠，感觉两边都不能讨好，不得已在铁中原的逼迫之下服软。
　　“你三分之二的物资和一半车辆油料，还有，你给我五百辆平板车，五百匹驮马和一半的粮食吧，另外，武器弹药有多余的全给我吧……”
　　阿拉坦敖都双眼一黑，差点栽倒在地，再次用求救的目光望着张小强，张小强的背影在他眼中是如此伟岸，只是，张小强始终装作听不到，让他有些求救无门的感觉。
　　“太……太多了，能不能少一点，给了你，我这边就没有余粮了……”
　　面对铁中原的狮子大开口，阿拉坦敖都终于鼓足勇气放抗，随后他在铁中原冰冷的眼中完败，纠结着苦瓜一样的脸，闭着眼睛使劲的点了一下头。
　　“既然你已经决定了，我也不多说些什么，盐湖阻击战是我对不起你，我再给你两辆T62坦克，两门122毫米榴弹炮，四门三七炮，二十辆装甲运兵车，一百辆军用运输车，十车装满弹药，二十车装满被服，剩下的全装粮食，够么？”
　　张小强终于忍不住开口了，他有了12辆98式主战坦克，不再看重T62，再说，铁中原在小镇上打成了尸山血海，他还是做不到太绝情，给了铁中原大量的物资。
　　铁中原收到张小强的馈并没有推辞，刚才他当着张小强的面勒索阿拉坦敖，都就是做给张小强看的，相比阿拉坦敖都，他的部队虽然战力不俗，在物资囤积上还不如新血狼旗，这也是迫不得已。
　　“你不是一个完美的敌人，你的心太软了，但是你是一个值得尊敬的敌人，还好，我不用再与你为敌……”
　　铁中原间接的向张小强表态，他永世不与为敌，他的誓言并不被张小强放在心上，毕竟未来有无数的可能性，谁知道以后会怎么样了？
　　一辆改装过的装甲车装着高音大喇叭，在县城外面反复制造着噪音，整个县城的丧尸听到噪音，慢慢走上大街汇聚到一起向城外移动。
　　城外，巨大的阻击征地上，一千黄金旗，两千金狼旗士兵在壕沟中严阵以待，当第一只丧尸走出城市，两只挂在装甲车上弹动四肢的白羊被刀划开颈部血管，一缕血色从白羊的颈间喷出，随后装甲车开始倒车，沿途留下细细的红线……
　　越来越多的丧尸蜂拥出来，当第一只丧尸扑到溅撒鲜血的地面，将一块块沾着血液的土壤送进嘴里，后面的丧尸疯狂了，无数丧尸的速度陡然加快，其中S型丧尸快速的冲过一只只普通丧尸跑到前面，下一刻，数十只S2型丧尸跳过数百只S型丧尸，如猎犬一般四肢着地，飞快的追赶着悬挂着滴血羊尸的轮式装甲车。
　　嫣红的鲜血在车辆倒车的时候，不可避免的溅到车上，速度比狗还要快的S2型丧尸很快就追到了装甲车纷纷跳起……
　　“塔塔塔……”
　　安装在车顶的自动机枪巢喷射12.7毫米子弹，子弹在半空形成扇面向S2型丧尸撞去，三只S2型丧尸在半空猛地碎裂，无数残肢落到地面，更多的丧尸却冲了过来，跳到装甲车疯狂的撕咬着悬挂的死羊。
　　虽然重机枪将车顶上的S2型丧尸扫下去数只，但是更多的S2型丧尸跳到了车顶，或是疯狂的抓挠着装甲板，或是争抢着血淋淋的羊肉。
　　装甲车如同被S2型丧尸攻陷，整个车身挂满了S2型丧尸，就像挂满猴子的枯树，不管车身怎么颠簸，S2型丧尸就是不松爪，直到轮式战车载着十多只躲在射击死角的S2型丧尸到了阵前。

第1254章 处置

　　看到那些S2型丧尸，喵喵跃跃欲试，就连身后的两只大狗也有些冲动，焦躁不安的在地上刨土，张小强一把拉住喵喵沉声说道：“别动，那是他们的战争……”
　　事先铁中原就说过，他要带军队独立完成这次围剿，这也是他们为攻略雪狼旗做出的预演，所有的困难都得他们独自承担，哪怕伤亡再大，张小强都不能插手。
　　转眼间，轮式装甲车就进入了阵地前三百米内，一声令下，无数大口径子弹组成的火力网将装甲车和S2型丧尸全部罩住。
　　看到这里，张小强知道，这辆63式轮式运兵车和里面的两个驾驶员完了，二十多挺12.7毫米重机枪扫射，装甲厚度在八百米之外就会被击穿的战车，在不到三百米的距离上立刻变成了筛子。
　　下令的人是铁中原的直系属下，铁中原在阵地上冷眼旁观，并没有阻止，虽然他的能力冲上去能轻易的解决丧尸，但是他没有，他知道，在和丧尸的战斗中，任何意外都可能出现，不能每次都指望他的能力，怯薛军已经完了，他的责任就是统领全局，而不是冲锋陷阵。
　　“轰……”
　　装甲车整个炸开成为一个火球，无数残尸碎块从炸开的车身震落，巨大的火球成了阵地中心的装饰物，在装饰物后方，更多的丧尸蜂拥而至，在这些丧尸的后方，数十只D2丧尸快速向这边移动，移动间撞翻无数普通丧尸。
　　丧尸挂着千篇一律的贪婪表情，如从地狱中放出的饿死鬼向血腥处冲来，刚才的两只大羊已经被烧成焦炭，又有两只大羊被拖出来，在阵地前宰杀，就怎么扔在阵地中心，吸引丧尸过来。
　　最先到的是S型丧尸，这些丧尸的速度比S2型丧尸慢上很多，却比正常人奔跑快上一线，转眼间这些无需忌讳体力消耗的丧尸冲到了阵前，瞬间，数千只枪支一起喷出火舌。
　　冲锋的S型丧尸犹如浪潮一般向两只死羊席卷，在死羊前面十多米的地方被密集的子弹击中，哪怕一时不死，在子弹的动能下也纷纷摔倒，更多的丧尸扑上却被前面的丧尸绊倒，无数丧尸像黑色的巨蛆在一起蠕动，无数荧光闪闪的流弹在尸群中撕开一块块黑色皮肉。
　　丧尸组成的浪潮撞到了火力网中，犹如撞到了钱塘大堤上，尽数倒在地上成为其他丧尸的绊脚石，当然，对于拥有数万丧尸的城镇来说，这只是再小不过的开胃菜。
　　虽然有装甲车作为代价消耗了数十只S2型丧尸，但是整个县城的丧尸可不止这么多，一些落在后面的S2型丧尸，灵活的闪过一个个普通丧尸冲到前方……
　　“轰……”
　　一团巨大的火光在尸群中炸响，火团闪现的瞬间，十多只D型丧尸一起散在空中，摔倒地上，下一刻，更多的迫击炮弹在尸群中掀起惊天骇浪，无数丧尸在接近的瞬间倒在了地上，但是更多的丧尸却从地上爬起来，摇晃着布满枪眼的身躯继续向前扑去。
　　死羊早已经消失无踪，从死羊到阵地前的路途上，散步着S2型丧尸被撕碎的尸体，谁也没有想到，S2型丧尸会越过死羊直接扑向阵地，百米的距离转瞬即逝，四只S2丧尸穿过了密集的火力封锁线展开了杀戮，十一个士兵倒在壕沟之中，其中有七人是被自己人的子弹打死的。
　　突入阵地的S2给阻击阵地带来了死亡的阴影，所有的士兵打起十二万分的精神，全力射击，不知觉中又造成了弹药的浪费。
　　望着一车车补给阵地的弹药，铁中原熬不住了，手下下令坦克开炮，然后让所有的小口径火炮一起发射，张小强支援给他的4门高射炮也依此向丧尸扫射。
　　当丧尸的前锋被消灭的差不多后，丧尸的主力到了，无数的丧尸越过呈线型堆积的尸丘，似洪水狂泻，无数丧尸在地上四肢并用，这些初步有了S型丧尸特质的普通丧尸加快了速度，快速的向阵地涌过来。
　　阵地中的士兵虽然数量达到了三千，但是他们的枪法却并不准确，随着丧尸的靠近，他们越发显得慌张，当一支丧尸的前锋靠近阵地后，终于，防守那边一个排的士兵集体溃逃，哪怕他们的排长在他们身后开枪，将一个个逃跑者打死也止不住。
　　排长绝望的望着背弃自己的士兵，咬牙抓起弹药箱中的手榴弹，拉开保险转身冲进了扑到阵前的丧尸中间。
　　手榴弹爆炸的火光闪耀在众人的眼中，不知为什么，傍边的已经面临崩溃的阵地意外的坚持下来，而逃兵弃守的阵地也被三辆支援过来的装甲车封锁，三挺12.7毫米重机枪将缺口堵死，将这里变成了防线最稳固的地段。
　　逃兵丝毫不知道他们排长已经阵亡，扔掉步枪，低着头穿过一个个阵地，任由别人用异样的眼光望着他们，等他们冲破阵地到了后方的后勤车队前面。
　　“回去也是死……我们抢车逃走……”
　　一个士官首先想到了严重后果，不敢多呆，一声大吼，抓起步枪更换弹夹就向车队冲去，二十多个士兵毫无主见，见军官往车辆处跑，他们也跟在后面，眼看前面的士官已经举起步枪瞄准卸下弹药的后勤人员，一道寸长的黑影从他的面前闪过。
　　“卡擦……”
　　步枪从中而断，士官拿着手中只剩下枪托的步枪，茫然的望着他侧前方的铁中原，铁中原骑在红色的骏马上凝视着他的眼睛，让他的灵魂开始惊颤。
　　“刷……”
　　数十片月牙儿一般的寸长飞轮如姗姗起舞的蝴蝶，以铁中原为中心闪烁游走，望着眼中冰寒的铁中原，军官双腿发软，双膝一前一后的跪在草地上，下一刻，带着钢盔的头颅重重地砸到草地不再动弹。
　　“嗖嗖嗖……”
　　红影闪过，蝴蝶舞动一样的飞月轮闪过一个个士兵拿枪的手腕，断手和枪支一起摔落，一个个士兵抱着喷出血丝的手腕嚎叫，跪在地上的军官始终不敢抬头。
　　“若是你该如何处理……”
　　望着地上的逃兵，铁中原有些拿不定主意，现在正是战斗最激烈的时刻，就算他杀了这些人，前面也看不到，但是前面有需要鼓舞士气，不由的问起走过来的张小强。
　　张小强看了一眼地上的逃兵，摇着头说道：
　　“这些人在逃走的一刻，就不再是军人了，我不知道你们的规矩是什么，但是我的规矩只有一条，他们怕什么，就让他们喂什么……”
　　“啊！啊！”
　　二十多个士兵包括军官被五花大绑的押到阵前，军官已经说不出话了，只会张着嘴大声呐喊，不知道是因为他知道了自己的命运，还是在为自己的生命做最后的抗争。
　　铁中原最终还是决定按照张小强的办法做，虽然做法有些残忍，却能祈祷立竿见影的效果，本来这些士兵都是准备处死的，用他们警告其他士兵未尝不可。
　　当这些士兵被押解到了阵前的时候，一个个士兵都伸着脖子向这边张望，到了这时，阵地已经出现伤亡，因为三辆步兵战车被抽走，更多的地方造成大口径几枪不足，导致一只D2型丧尸突进了阵地，照成了一个排的士兵阵亡，几挺重机枪被毁，最后还是附近的阵地临时组织了一个班的士兵用火箭筒攒射才干掉。

第1255章 丧尸战争论

　　只有面临真正的绝境，人们才会焕然醒悟，他们看向前方零散的丧尸与逐渐消失的枪声，闻着阵地浓浓地火药味儿，双腿颤抖的同时也被水渍打湿，二十多个士兵一起求饶，用各种保证倾诉着他们的悔意。
　　只是这些悔意根本不能打动任何人，都是士兵，都要坚守阵地，同样要面对生死，但是他们却因为贪生怕死而导致战友战死，导致他们的排长用自己的命去赎罪，他们不死，谁该死？
　　丧尸吃人血腥而残酷的，二十多个活人在阵地的不同地点，被推进了尸群中间，让整个阵地的士兵看了个清除，数十只丧尸围着一个人进餐的恐怖让大多数人毕生难忘，一个个活人在他们眼前被撕成碎片，望着飘飞的衣服碎片，看着那碎片上的触目的红色，所有的士兵同时用枪械倾泄着自己的恐惧。
　　一堆堆聚餐的丧尸被火箭弹轰成碎片，一个个丧尸被精准的爆头，靠近的D2型丧尸再也不能成为不可战胜的大力神，不少战士扛着火箭筒主动跳出阵地用最好的角度发射火箭弹。
　　两个小时之后，无数丧尸倒在阵地面前，垒砌出一堆堆尸丘，数万丧尸在数千士兵和数十挺重机枪的攒射下倒下，其中不乏S型丧尸，在合适的武器下，就算D2型丧尸也未必比普通丧尸更加强悍，张小强就站在铁中原身边，和他一起看完整个过程，等到丧尸的数量越见零落，战士不再满足躲在阵地，而是主动的冲出阵地，将一个个重伤不死的丧尸爆头，将落在后面的丧尸射成蜂窝。
　　“你的兵已经练出来了，只是……”
　　张小强不由的感叹道，看到铁中原脸上的得意，想要提醒，话到了嘴边，心中又犹豫起来，看到阵地前堆积的数万丧尸，张小强想起人类的主要大敌还是丧尸，最终战胜了私心，在铁中原的疑惑中翔实的解释起来。
　　前面的战斗正式结束，虽然还有三五成群的丧尸从城镇中走出来，却已经不在构成威胁，一个个有了自信的战士走上前，主动撩拨着丧尸，不断用刺刀在丧尸身上捅出一个个窟窿，然后在丧尸的反扑中尖叫的跳开，不急着打死丧尸，却以此为乐，直到厌烦才一枪打死。
　　天空弥漫的硝烟很快在草原风的席卷下散开，随后将浓浓的尸臭味儿吹了过来，在铁中原掏出手绢捂住鼻子的时候，张小强不为所动，反倒深深地吸了一口气，望着铁中原微笑：“说实话，你的士兵就算能战败一个县城的丧尸，也称不上精锐，要知道，我第一次面对七万丧尸，总兵力只有两百不到，大口径机枪不到你的一半，没有高射炮，没有坦克，但是我赢了，知道为什么么？”
　　铁中原听到张小强的讲述，犹如听到了神话故事，但是他知道，这不是神话，他从张小强眼中看到了前所未有的严肃。
　　“你的士兵作战方式是以人类为假想敌的作战方式，银川军也是，也许是你们太注重末世前的专业军事化，我却不是这样，从我以十一个人崛起开始，从来都是以丧尸为作战目标的，所以，我了解丧尸，我知道丧尸的变化和种类，同时我也知道丧尸的弱点，我记得我收复的第一个县城有三千以上的丧尸，而我只有三十多个不专业的士兵，三挺重机枪，和三门迫击炮……”
　　“这不可能……完全不可能……就算你是进化者也不可能……”
　　铁中原终于变色了，张小强做到的一切是他不敢想象的，他用三千士兵围剿不到五万的丧尸都差点被冲破阵地，张小强的话还没说完就被他反驳。
　　“没什么不可能的，知道为什么你的士兵对战人类，能战到最后一兵一卒，对阵丧尸却会出现大规模逃兵么？”
　　大风吹起张小强的中长乱发，发丝在耳边飞舞，张小强眯着眼睛望着前方从阵地中抬出的士兵尸体，带着一丝追忆的说道。
　　铁中原自然摇头，精力却前所未有的击中，凝视着张小强的嘴皮子，关注着他将说的每一个字，心中却在猜想张小强是如何才办到的。
　　“恐惧只是一方面，却不是最根本的原因，真正的原因是因为他们不了解，他们只知道，子弹击中了，却不能一下杀死，人类却可以，枪支能给他对战人类的信心，却不能给他们对战丧尸的信心，你们是如此，银川军同样是如此……”
　　“到底要怎样做……”
　　铁中原急忙追问，看着急的铁中原，张小强长叹一口气，终于将他调教精锐的方法说了出来……
　　“枪支不能给他们信心，就不要相信枪支，我的部队一般装备两种武器，枪支和刀盾，子弹会射空，刀只要不断，就能一直砍下去，等他们在任何时候都能像那样面对丧尸，就不会再害怕丧尸冲到身前……”
　　说道这里，张小强指着远处，用刺刀戏耍丧尸的士兵说道，铁中原眯着眼睛望了过去，随后摇头，那是在士兵在没有任何压力之下做到的，一只自然不怕，可是到了十只百只，就算是他也会心悸，他是绝对不会放任何一只丧尸近身的。
　　“你和你的士兵都走入了一个盲区，太将丧尸当回事儿了？我问你，加入你拿着刀和盾牌，面对三个赤手空拳的壮汉你会害怕么？哪怕他们一拳能打断一块砖头？而你只是一个没有能力的普通人？”
　　听到这话，铁中原直接摇头，只要有刀盾，他的盾牌不怕能砸断砖头的拳头，钢刀却能将拳头砍下来，只要小心一些，害怕的只会是壮汉，而不是他。
　　“丧尸的速度不如壮汉灵活，丧尸的爪子也抓不断砖头，而且它们也并非是杀不死的，只要你的钢刀能劈开它的头颅……”
　　张小强说到这里，铁中原醒悟过来，张小强一直在教他的，不是用什么战术，什么方案，而是直接告诉他如何调整士兵的心里，一旦心里不再害怕了，再多的普通丧尸在士兵眼中也只是一群赤手空拳的平民，面对平民，一刀一盾足矣，换句话说，肉搏都不怕，还怕使用步枪在近距离点射丧尸的脑袋？
　　“我明白了，你的意思是，只要做到从心里不再将丧尸当做威胁，战士自然能发挥出他们应有的战斗力，同时也不会因为丧尸靠近阵地而恐惧？”
　　石原野这时倒是深刻感激起张小强，因为这也是困扰他难题，说实话，面对敌人，他们总是能打的舍生忘死，不得不说战士的战斗意志很凶悍，但是一旦面对丧尸就出现了畏惧，这让他们以后怎么去和丧尸战斗？
　　“其实这也没什么，只是你没有注意到，你忘了，在收复阿拉善的时候，你的三百黄金旗就打的很好，说穿了，正是我的骑兵教他们怎么应对丧尸，所以他们也有信心，只是可惜，那些战士大多数都在盐湖小镇战死，要不然今天不会成这个样子……”
　　这才是张小强真正将诀窍讲出来的原因，说到底还是欠铁中原的，要不是盐湖小镇，精锐士兵的损耗太大，那些黄金旗战士自然会教会身边的战友怎么应对丧尸。
　　听到张小强的话，铁中原也沉默了，他已经没有脸再回到阿拉善的部族身边，无数人跟着他战死，他仿佛一个恶神，只会给他的族民带来死亡。
　　“当然，除了信心之外，还有一项你没有注意……”
　　张小强看出铁中原的消沉，有些过意不去，将话题转移，果真将铁中原的注意力吸引过来。
　　“还是老问题，你们的作战思路是面对人类的，要知道，壕沟能降低你们被子弹射中的几率，但是丧尸手中没有AK，所以，将壕沟变成胸墙能带给你士兵更大的保护和信心，丧尸没有眼睛，它们看不到脚下……”
　　张小强豪不藏私，将应对丧尸的各种方法说了出来，旁听的却不止铁中原一个，石原野，许皓，还有眼珠子瞎转悠的阿拉坦敖都全都在认真听着，而拉克申则用笔认真的记在笔记本上，张小强这一次畅言终于为丧尸战争论定下了基调，也为人类战胜丧尸打下第一根地基。

第1256章 不经意的影响

　　铁中原无疑是最好的学生，用原本就有的发电机还有找到了切割机和电焊机，让人现场制作起盾牌，第一个清剿小队在自愿者的报名下成立了，百多人严整的站在铁中原面前，每个人手中都有一柄骑兵刀和盾牌。
　　铁中原温和的视线从这些战士的脸上扫过，嘴角卷起一丝笑容，转身带着他们一起小镇深处走去，张小强则带着喵喵跟在一边，不是张小强手痒，而是他迫不及待的向看看自己的第二座城镇，两只大狗慢腾腾的跟在后面，不时咬开地上进化丧尸的脑壳，舔食着丧尸变得莹白的脑浆。
　　随后李中月带着他的搜索大队分成十多个小组跟进，铁中原需要训练他的士兵，李中月同样需要训练他的新兵，脸色苍白的艾爱和蓝婷就在新队伍中间，一些分到队伍中的低阶进化者也紧握着他们的刀盾，开始他们的实战实习……
　　当张小强收复新县城的消息传到阿拉善和银川军的耳中后，一度引起轰动，对于阿拉善的众人来说，这只是一个振奋人心的消息，因为他们已经收复了一座县城，但是对银川军来说就是很致命的打击了。
　　上面的军官无法应对下面士兵的质问，他们以前做出过收复县城的举动，往往伤亡惨重却得不偿失，表面上失败的原因是，他们进攻的县城是靠近经济区的人口密集城市，更多的原因是他们用的战法不对。
　　铁中原只用三千人收复县城的消息，让银川军的士兵怀疑起高层的能力和智商，而以前受银川军庇护的数万平民，则不再对银川军有任何信心，因为一座城市，他们的心不由转变，开始向着张小强，因为这是张小强收复的第二座城市，意味着张小强还能收复第三座，第四座，甚至真正的地级城市。
　　原本对征兵极度厌恶的平民，得知赵俊招募守备团的时候，一番队银川军的躲避争先报名，两千人的缺额居然有上万男人报名，第一次，三千人的守备师开始淘汰不合格的兵员，并在最短的时间组建完成。
　　县城收复的消息也传到了丁自强和陆启山那里，一个主力团一个独立团正在执行迁徙联合军各个势力平民的任务，这些势力的残余，刚刚开始酝酿的反抗，在消息传来的时候被给予沉重一击，上百名阴谋者被举报，当这些人被枪毙的时候，以前拥护他们的幸存者居然没有人为他们惋惜，幸存者们已经得到即将迁徙到新县城的消息，各自早早的收拾完包裹，万分配合的等着行动……
　　张小强不懂政治，他不知道，因为一时蛋疼，将靠近军营的县城收复之后，产生的扩大效应是如此恐怖，让他在最短的时间整合了几十万人的思想，得到几十万人的民心，只因为他收复了第二座县城。
　　张小强自然不知道影响正在慢慢扩散，加固着他势力的统治力度，同时他的人望已经达到了最高峰，不少末世前的人才开始主动站出来，协助对组织行动半懂不懂的丁自强，帮助忙的焦头烂额的陆启山。
　　林东亮，男，三十五，农大农林经济管理系毕业，末世前任某县开发区管委会主任，带着老婆孩子来草原旅游，孩子被老婆吃掉了，老婆吃孩子的时候，被他敲碎了后脑，当时发生的一切让他差点成了神经病。
　　后来知道那不是他老婆，是丧尸，才让他没有自己结果自己，却开始沉沦，像只单细胞生物活着，除了不让自己饿死，他想不出还有什么值得做的，对他来说，人类已经完了，特别是人类不去杀丧尸，而是躲在角落里相互残杀的时候。
　　就在他日渐悲观的时候，收复县城的消息传来，让他猛然醒悟，并不是所有人都怕丧尸，总有人会站出来，而他也找到了人生目标，那就是站在那人身后，帮助他将所有丧尸消灭，找回人类的尊严，也为他的孩子报仇。
　　林东亮当过领导，领导自然是领导别人，所以擅长策划，组织分派，将各种事项处理的井井有条，被丁自强任命为迁徙统筹部的部长，虽然是一个临时单位，林东亮也干得有滋有味儿。
　　萧朗，山西太原人，23岁，太原理工大学机械系硕士生，末世前在内蒙古第一机械制造厂实习，病毒爆发的时候，他正陪着太原来的女友到周边旅游，女友变成丧尸，当着他的面咬断了一个小女孩儿的脖子，被他砸死，之后他就在幸存者中间混日子。
　　他也是雨水之后的幸运儿，能力却异常另类，也许因为他脑子里全是机械图纸，所以他的能力是和机械相关的，他只要摸上机械，不管是他见过的，还是没有见过的，内部构造全都会在第一时间出现在他脑中，并能自动优化。
　　在缺乏工具的现在，他的能力并没有太大的作用，但是他还有一项能让他生活的不错的技能，修理。不管是最新的车辆，还是报废的发动机，甚至是已经磨平膛线机括损坏的步枪，只要经过他的手，全都焕然一新，而他根本就不要配件和修理工具，经过他修理的东西能发挥出以前1.5倍的效率。
　　作为一个聪明人，他懂得风秀于林的道理，所以他一直很小心，小心的让别人以为他只是一个很有本事的二手贩子，总能搞到好东西，却不知道，所有的东西都是他捡的破烂。
　　当所有的势力都被统一在一个势力之下，他就动了心，认为自己的机会来了，但是他还在隐藏，因为他要看看这个势力是否真的能庇护他，要知道，大多人都知道，危及他们小命的不是人类，而是丧尸。
　　所以当收复小镇的消息传来之后，他主动站到了陆启山的身前，当着他的面将一挺报废的重机枪修好，然后轻易的将一千米之外的木把子从靶心到靶杆打断，能做到这一切，只是他在不经意间，将一个能放大N倍的优化瞄准镜嵌到瞄准线上，换句话说，任何一个士兵都能用这挺几乎没有后坐力的机枪做到这种地步……
　　萧郎被第一时间上报，随即被张小强任命为装备部部长，同时抽调了一个防御型进化者，一个力量型进化者，还有一个敏捷进化者贴身保护。
　　就这样，各种各样的人才出现在张小强的势力中，他们或者擅长管理，或擅长统筹，或者有一技之长，不但完善扩充着张小强的软实力。
　　“蟑螂哥，银川军那边传来消息，和那边联系上了，让你过去一趟，那边急着找你……”
　　张小强正带着喵喵和一个植物学家，研究着各种新奇的变异植物，身后传来第二骑兵营长张云自的汇报，张小强一时没有反应过来，只是点头示意知晓，然后继续听着植物学家的讲述。
　　“这些植物并不是异生物种，或者说它们全是经过变异的，不管是再怪异的物种，都能从一些细节上找到它们的原生形态，比方说，这种紫色凤凰头一样的花，其实是山野豌豆，分布于我国东北、内蒙古、甘肃、青海、山西、陕西、河北、山东、河南等地区，草叶能作为牧草，七到九月采集嫩叶晒干就是治病的中药……”
　　张小强正听得聚精会神，身后的张云自知道消息重要，不由的再次汇报了一次：
　　“蟑螂哥，银川军那边说，和导弹基地那边的联络信号不是很好，很可能会中断，一旦中断，下次再联系就不知道什么时候了……”
　　张云自的话从张小强的左耳进右耳出，但是独独将导弹基地留在脑中，猛地一下跳起，闪到张云自身前，抓住他的衣领吼道：“银川军和导弹基地联络上了？我的温泉基地怎么样了？那边有什么情报……”

第1257章 离去

　　张云自不敢有任何迟疑，将收到的消息详细说出，当张小强得知黄泉已经将整个基地稳住，现在是杨可儿当家，心里不由的闪现出一丝荒谬，杨可儿那咋咋呼呼的德行能当好家么？
　　当他听到导弹基地山区已经成立了蟑螂基地，第一时间就想到杨可儿身上，除了她，没人能想出这个破名字，更不会坚持取这个名字，又听到八万平民已经在山区立脚，第一季的收获已经到手之后，心里不由的长出一口气，他最担心的就是那边的粮食问题，要知道，在聚集地，他几次三番的犹豫，与其他势力虚与委蛇，不就是担心粮食养活不了那么多人？
　　听着听着，张小强已经不再紧张了，他最怕那边有什么变故，要知道，那里才是他真正的根基，虽然那边的发展没有内蒙古快，安全度也没有这边高，在张小强心中，那些随他一起从百万丧尸中杀出来的军队才是最忠诚，也是最可靠的，不管是黄泉，张淮安，还是黄廷伟，王乐，都是他的左右臂膀。
　　刚刚出门，就见铁中原骑着马向张小强走来，张小强本来也没在意，但是看到铁中原脸上的些许纠结……
　　“蟑螂哥，谢谢你在我最困难的时候放我一马，如今我的队伍已经整合完毕，物资也到位了，该是出发的时候了……”
　　铁中原的告辞让张小强决定暂时不去银川军那边，温泉基地一切完好，幕佩佩和其他几女都还好，那边又得到自己的消息，自然不用再担心，所以他决定先将眼前的大事办好。
　　这次随铁中原回迁蒙古的一共有四千士兵，其中骑兵两千，步兵一千五百，其他的都是装甲兵和汽车运输兵，随他回去的蒙古人数量也在五万左右，都是黑狼旗和苍狼旗都是部众，他们总是怕张小强找他们清算，所以铁中原一说，这些人就答应追随。
　　随着苍狼旗和黑狼旗的离开，张小强将血狼旗的部众融入到了新县城，却将血狼旗的驻地安排到阿拉善，将阿拉坦敖都和血狼旗部众的联系断开，间接的削弱他们的影响力，让阿拉坦敖都成为单纯的军事单位的长官，不在和民政有关系。
　　长长队伍无边无际，向草原远方移动，数万人的长阵移动了半天也不见有任何变化，只有两侧来回奔驰的骑兵带出几分活力，队伍中有大量的长板车，其中有马匹的只是少数，大多数都是人力拖拽，各种包裹用具，还有衣服被卷，全都码放在车上，一个个小孩子坐在车上安静的张望。
　　巨大的队伍中间，每隔上一段就会有各种后勤保障车辆，为了支援铁中原，张小强出了血本，各种车辆除了之前答应的，还给了一些状况还算良好的小车和越野车，当然，还有十多辆军用油罐车。
　　要不是张小强在军营中找到一个巨大的油料仓库，弄到了不少汽油柴油，他也不会如此大方，要知道，末世里最宝贵的东西，除了弹药之外就是油料，一旦弹药能复装，油料的重要性还要超过弹药。
　　铁中原对张小强的馈赠安然笑纳，同时对阿拉坦敖都的敲诈毫不留情，要不是血狼旗的部众都是张小强负责安置，恐怕他一定会被几万人口的吃喝拉撒逼疯的，既是如此，他所有的备用武器全被搜括，车辆更不消说，原本张小强给了他五辆缴获的装甲输送车撑场面，硬生生的被铁中原拿走了三辆。
　　还有弹药，想起弹药，阿拉坦敖都就想哭，要说他搜括了三支狼旗的库底，每支狼旗的库底他都留下一成，算下地，他的一千五百军队就算打上三次大战都够了，可是经过铁中原不顾脸面亲自上门，他再一次认识这个堂弟的狠辣，到现在，每个士兵只能保持两个弹夹的弹药，也就是说，他的血狼旗现在只比叫花子强一点。
　　唯一能让阿拉坦敖都好受点的是，张小强也承诺了，若是有行动，会临时给予补充，以后若是有缴获或是发现新的装备，也会酌情分配给他。
　　相比阿拉坦敖都心不甘情不愿，拉克申却更像是铁中原的副旗长，有求必应不说，很多铁中原不知道的东西，他还主动提出来，不断给铁中原惊喜，让阿拉坦敖都差点将自己的副旗长掐死。
　　相比阿拉坦敖都，拉克申心如明镜，张小强默许铁中原搜刮血狼旗，其实就是在变相削弱血狼旗，让血狼旗所有的补给都依靠他，将血狼旗变成一条吃不饱的狗，原因很简单，铁中原走了，没了制衡的目标，血狼旗就不该继续强大下去。
　　铁中原也正是看清楚这点，所以才肆无忌惮的压榨他可怜的堂兄，铁中原做的张小强自然明白，铁中原是在帮他的堂兄最后一把，他压榨的越狠，他的堂兄越安全，到底是同一血脉。
　　于是事情发展到所有人都明白是怎么回事儿，就是阿拉坦敖都不知道是怎么回事儿，连续几天吃不好睡不好，看到谁都没个好脸色。
　　“在此一别，不知何时才能再见，以后的一切都要靠你自己，好自为之……”
　　张小强抱着喵喵骑着大马站在铁中原身边，在他身后，严整的骑兵营悄然无声的屹立成阵，如山峦一般护卫着张小强的后背，在骑兵营边上是李中月的搜索大队，铁中原和李中月一起守卫盐湖小镇结下交情，今天也带着部下出来送行。
　　“我真希望永远不用见你，天底下大得很，也许我们下半辈子真的不用再见面了……”
　　铁中原微笑，同时直起腰身，虽然前路叵测，但是在张小强面前，直起腰身的感觉很舒服，心头一直存在的压抑也烟消云散。
　　听到铁中原话中所指，张小强哑然失笑，摇着头调侃到：
　　“你感到轻松，我又何尝不是如此，下面的蒙人我可以原谅，毕竟他们只是刀，但是作为犯下血债的首领，我是如何也不能原谅，虽然事情的经过我也知晓，只是，你是蒙人头领，我是汉人，若是没有这种关系，我们会成为朋友，如今，我们不成为仇敌就已经算得上庆幸了……”
　　张小强话中的遗憾，未尝不是铁中原心中的遗憾，他撩起耳边飘拂的金发，张开手掌举在半空感受着风从指间滑过的涩感，最终紧紧地握住。
　　放下拳头，铁中原砖头望着张小强，带着一丝侥幸的问道：
　　“我们能保留蒙古么？”
　　“不可能，蒙古是我的……”
　　“那是我祖先的土地，它也将是蒙古人永远的家园。”
　　“我的属下有蒙古人，他们现在过不去，以后未必不能过去，我们不会挖你的祖坟，你也别想将蒙古从我手中分裂出去……”
　　张小强毫不退让，让铁中原苦笑起来，带着一丝萧瑟的说道：
　　“天下的地方多得是，为什么你非得纠结一块苦寒之地……”
　　张小强瞟了铁中原一眼，将钻到他怀里爬动的闪影揪出来扔飞，扣着鼻子说道：
　　“因为我是中国人……”
　　望着远处的队伍消失在地平线，张小强抱着喵喵跳转马头，冲身后的李中月吼道：
　　“李队长，带着你的队伍正式探索黄河沿线所有的城镇，将沿途所有丧尸的情报收集汇总，交给石原野……”
　　“是！”

第1258章 怪异的感觉

　　李中月并不多话，接到命令，带着他的搜索队员上马转身向远处驰骋，180名搜索队员已经脱胎换骨，装备最好的装备，每个人配备03式步枪，九二式手枪，三辆09式装甲车，十二辆63式运兵车，一辆通讯车，还有一辆医疗车，一辆后勤保障车，两辆红旗9反坦克导弹车，二十四辆装备重机枪和80式95毫米无后坐力炮的突击车。
　　一百八十人搜索大队的火力，强过张小强麾下任何一个守备团，让守备一团的团长李耀啊差点羡慕死，仅运送弹药和补给的装甲运输车都比他强取豪夺弄来的装甲车都要多。
　　张小强欣慰的望着远去的搜索大队，这次他在军营中搞到的好东西，全都装备到了搜索大队和主力团的身上。
　　特别是主力团，十二辆主站坦克，加上十九辆09式步兵战车，二十一辆04式步兵战车，以及相关的装甲指挥车，装甲维修车，导弹防空车，组成了装甲营，成为张小强一把最锋利的军刀。
　　相比编制膨胀到2200人的主力营，其他的部队就不怎么样了，骑兵团的装备稍差，也有足够的火箭筒和制式武器，一营装备仿制M4A1步枪，二营装备九五式短突击步枪，虽然两种步枪的型号不一样，口径却是一样的，全都装备5.56毫米保准北约弹，虽然两个营站来一起有点杂牌的感觉，对张小强来说就算不得什么了，首先两种步枪都能悬挂枪榴弹，补充支援炮火的不足，后坐力小，能让骑手轻快精准的射击。
　　到了守备团和独立团，一切就变得乱糟糟了，九五式步枪，八一式步枪，AK74步枪，只要是有的，全都装备了，机枪更是不消说，有苏联的，有中国的，有新式的，老式的也不少，重火力更惨，张小强太过偏心，将火箭车和85毫米以上的大炮全都装备到主力团的附属炮兵连，其他的部队只能眼睁睁的望着，流口水。
　　相比守备团和独立团，阿拉坦敖都就更加不堪，连弹药都不能保证，虽然有五百多名骑兵，却没有马刀，全被铁中原搜刮了，车辆严重不足，步兵就是正儿八经的步行兵，剩下的车辆也没有油料，唯一强过守备团的是，他们的武器全是AK74，算得上制度化了，轻重机枪和火箭筒也不缺，甚至有自己的炮兵连，这些都只能当做摆设，从上到下都指望着工业部长向飞能漏点弹药给他们。
　　比起二线部队的混乱，银川军却开始逐渐恢复了元气，补充了张小强分给了他们的兵员，凑足了三个步兵营，一个装甲营，武器不缺，弹药也不缺，唯一让王少华觉得有些扯淡的是，张小强给他的兵员全是蒙古人。
　　这些蒙古人被整编后，和以前的老兵一起参加训练，场面要多诡异有多诡异，虽然在上级的弹压之下没有闹出大事，但是每当吃饭或者娱乐的时候，双方打的皮青脸肿是必然的，这也成了银川军的特色，每天总会有人到医务室去和老处女一个脸色的护士谈心。
　　最后所有的部队整编完毕之后，张小强的直属部队有主力团和搜索大队，加上搜索大队的配属人员，有两千五百人，三个守备团，三千人，独立团，一千二百人，还有许皓的骑兵团，八百人，再加上阿拉坦敖都的血狼旗一千五百人。
　　所有的兵员加在一起，张小强的直属兵力有了9千人，若是再算上银川军的2千多人，他的军力终于破万，算得上整个一方霸主。
　　唯一让张小强遗憾的是，他依旧没有找到直升飞机，听说内蒙古的边防团不止一个，不确定是否每个团都有直升飞机，张小强也不做指望，毕竟，飞机除非是保养或者修理，不然都会在外面淋雨，一旦淋雨就会变成废铁。
　　如今张小强的兵力已经到了巅峰状态，内部随着各种人才加入，逐渐走上轨道，许皓带着骑兵一营，将西部全部扫荡了一遍，几乎将西部的小镇全副收复，零散的丧尸也被杀掉了八成以上，唯一一个靠近边镇的旗县因为距离过远，张小强不想消耗太多的油料，所以不准备攻取，他的目光紧盯着是黄河沿线至包头的地段，那里有大量的物资，同时，也可能找到零散的幸存者聚集地。
　　“李草原的二营什么时候能到……”
　　送李中月离开，张小强扭头望向他身后的二营营长张云自，张云自年纪不大，却是随张小强经历过所有战斗的老战士，也是武装直升机突袭营地时，少数逃过一劫的新兵，在后来的战斗中逐渐积累功勋，最后成为守备营的连长。
　　在盐湖小镇的防御战中，他的连队独打退了两个营的步兵十二次进攻，最终脱颖而出，成为骑兵团的二营营长，要知道，守备营调到战营。最多升一级，他却升了两级，越过了副营长成了营长。
　　如今他带着他的营，暂时驻守新县城，等待李草原的二团过来接收新县城的防御，同时过来的，还有各种擅长管理工作的人员，他们将成立新的政府，一旦形成城市，组建政府就成了当务之急，各种发展规划，基础建设，还有物资生产都需要专人负责。
　　正在说话间，远处就过来了一个大型车队，车队是在骑兵连的护卫下靠近新县城的，等到李草原到了张小强身边汇报的时候，上千名统一服饰的士兵依次下到车下整队，他们的驻地不在城里，虽然城里有足够的空房子，李草原认为，让他们自己建设自己的营地，更加有归属感。
　　二十多人组成的临时县政府站到了张小强面前，向他致敬，对于这个实际上的统治者，没有人心怀不忿，张小强的统治者身份不是靠着下面选举认同的，而是靠着连连大战杀出来的，军人执政代表着绝对的强势。
　　张小强毫无身为统治者的自觉，他也没有想过有一天会成为皇帝或者国家元首，他一直认为自己只是一个躲在夹缝中的小人物，他能走到今天，只是靠着他的运气。
　　打量着这群人，张小强心中很是怪异，这些人正式组建政府之后就是正紧官员了，而他对官员从来不感冒，一直认为所谓的官员都是一群有事儿小弟干，没事儿干二奶的蠢货，但是当他组建了自己的势力，这样的蠢货他又少不了，一想到，一群蛀虫在自己手中诞生，心中不怪异才怪。
　　扫过这群看似恭敬的人脸，张小强在一个身材高大的家伙身上停下，这个鹤立鸡群的家伙与身边人的皮肤不一样，头发也不一样，确切的说，这是一个西方人，四十多岁的西方男人。
　　张小强看不出来他的具体人种，这个家伙一脸大胡子，满脸皱纹，看起来相当苍老，褐色的眼珠子面对张小强没有太多的恭维，只是一般的尊敬，这人虽说看起不咋地，但是衣领和袖口却相当的整洁，显然是一个注重细节的男人。
　　男人一头银发，张小强不知道，这个人是天生这样，还是老成这样的，眼珠子在他身上转了几圈儿，扫到了他的手上，他的收与末世大多数人不同，很干净，干净的过分，显然没有做过什么重活，就连手指上的指甲都修剪的干干净净。
　　“你叫什么名字？”
　　张小强不会说除了汉语之外的任何一种语言，所以他用汉语问着这个外国男人，男人抬头深深地望了骑在大马上的张小强，低下头表示对上位者的恭敬，却用纯正沉厚的汉语说道：“史蒂文，全名是史蒂文·斯皮尔伯格……”

第1259章 糊涂账

　　史蒂文话音未落，张小强抱着喵喵一起栽倒到马下……
　　“我不是拍电影的，我也不是美国人，我是加拿大人，我擅长于医术，是一名外科医生……”
　　张小强通过和他的交谈，得知这个家伙年纪不像他外表那样衰老，真实年纪只有三十五岁，是到上海医院打工的外籍医生，职务不低，医院的副院长，至于怎么到内蒙古的，张小强并不关心，他关注的是这个人有一手专业的外科和医院管理能力。
　　“你就是新县城的卫生部部长？”
　　张小强饶有兴致的打量着外国手下，心中一动，貌似，外国人比较实物，也许可以这样，就算不行也不会有什么损失……
　　“我再给你一个职务，任命你为大法官，成立法庭，仲裁一切罪行，不管是平民还是官员，只要罪行确定，你都有权利决定他们的命运，我唯一的要求，是尽量的公正……”
　　因为张小强一时兴起，大法官制度正式确定，而诡异的是，所有的大法官都是外科医生，而且都是那种性格又臭又硬的医生，让人无法理解。
　　随着二团正式接防，张小强带着整装待发的骑兵营，踏上了通往银川军大本营的道路，银川军是张小强名义下的军力，但是他们自成一统，并不和张小强的军队有太多的交集，不管是物资补给还是军官调动，他们无需张小强插手。
　　对此张小强并没有太过放在心上，银川军的战力不俗，但是他们没有根基，他们的补给用一点就少一点，士兵阵亡一个就缺一个，这些都需要张小强支援，要不是张小强给那边补充了1000蒙古士兵，他们连两个步兵营都不能撑起来。
　　“你的团长现在哪儿？”
　　张小强骑在大马上，望着远处的绵延草地，感受阳光印在身上的温暖，暖洋洋的问着紧跟身侧的张云自。
　　“昨天他带着一营，找到了躲在山区中的几个小聚集地，强制迁徙了六百多个幸存者，今天大概还在那边吧……”
　　张小强点了点头，怀中一动，睡够了午觉的喵喵醒了过来，看到精神奕奕的喵喵眯着眼睛寻找她的宠物，张小强突然想起，貌似他把闪影给扔在了新县城，也许，留在新县城的两只大狗会把它照顾好吧？
　　“加快速度，我们在天黑之前感到目的地……”
　　一声大喝，张小强甩出缰绳，身下的大马带着他飞驰起来，接着，四百匹战马一起迈动纤细的四肢跑动起来，尘烟漫起，张小强心虚的直视前方，对喵喵的扭动视而不见……
　　“汪汪汪……”
　　犬吠声却隐隐从身后传来，听到犬吠，张小强拉起缰绳，扭身看向身后，身后卷起漫漫尘埃，张小强停下，身后的骑兵也一起停下，随后两只巨大的变异犬冲出尘埃，闪到张小强身边，打头的是和张小强关系最好的黑犬，被张小强取名墨霜，另一只红色的总是喜欢和张小强闹别捏，不像墨霜一样缠着他，倒是喜欢喵喵骑着它，被喵喵取名为红毛儿。
　　一拳将墨霜伸过来的狗头挡开，张小强扭头就看到了红毛儿头顶上蹦跶的闪影，下一刻，喵喵出现在红毛儿的背上，骑着红毛儿向前冲去，接着，墨霜紧跟其后，张小强望着两只大狗微微一笑，驱马紧追其后……
　　下午三点半，张小强带着四百威武的骑兵和两只变异巨犬到了银川军的驻地，银川军在贺兰山的小镇下了大力气经营，所以并不愿意舍弃，和几千愿意跟着他们的平民住在一起。
　　张小强带着骑兵走在山间的公路上，抬头看到山岭上都有银川军布置的哨岗，一些险要之处还有混泥土修建的暗堡，隐蔽的火箭筒发射阵地更是数不胜数，除了大量的防御工事之外，张小强还看到了大量损毁的车辆与武器，这些武器都是在雨中锈蚀的，也正是为什么银川军想要发起会战的原因，雨水让措不及防的他们损失惨重。
　　过了最后一个山隘，张小强到了银川军的大本营，一个天然的山中平原，在这里有个古老的小镇，虽然这里并不靠近公路，这里独一无二的环境却孕育出一个古老的居民点，小镇的建筑大多老旧，好一点的是青砖瓦房，差一些的也是石块垒砌。
　　小镇周围的空地或者田地都有大量的垃圾，上面还有各种窝棚搭建的痕迹，如今大多数的窝棚都被拆除，显出一片凌乱，还有周围的山腰，除了稍微险峻的山岭，山腰以下全是光秃秃的树桩，以前的树木全被砍掉当做柴禾烧掉。
　　军队的驻地不在小镇，在更加远一点的山丘之上，俯视整个平原，上面搭建着一排排平房和几栋层数不多的楼房，越过军营，在军营的后面的山岭上，能看到一座小型的天线车正在工作……
　　军营很大，以前是这里的旱田，现在被平整之后，经过无数人员的踩踏与车辆碾压，变得结实无比，看到军营的地势，张小强知道，再大的雨水也淹没不了这座军营，宽广的军营中，士兵的数量却并不多，大战之后，银川军损失惨重，哪怕张小强给他们补充了一千兵员，他们的数量才到开战前的五分之二。
　　在王少云的带领下，张小强和他的部队正式进入了军营，刚刚进入营地，张小强就看到了让他眼热不已的好东西，四套防空导弹系统围着军营四周，还有二十多辆自行25毫米自行防空装甲车，显然，上一次作战，银川军没有将所有的家底都带上。
　　“那是什么防空导弹？”
　　张小强望着那座黑色的导弹发射装置，那东西全身漆黑，两只轮胎如扇贝一般展开，在导弹边，一个半边密封车厢窗户里，操作员正在向外张望，被张小强一眼看到。
　　“神弓2地空导弹系统，专门打直升飞机的……”
　　王少华脸色有些怪异，似乎不想多说，有些躲避这个话题，张小强望了那导弹系统一会儿，突然想到，既然有这么多的自行防空火炮，为什么逃出的直升飞机会一架不剩？难道是……
　　张小强摇着脑袋跟在王少华向联络中心走去，逃走的军官也许没有想到，他们以其是死在鸟群的手中，还不如说是死在下方防空部队的坐视，这是一笔糊涂账，什么算也算不清的。
　　一进到充斥着各种仪器线缆的通讯中心，高忠海便走到张小强身前向他和王少云敬礼，拿出一份通讯记录递给了张小强，上面列举了张小强的问题和导弹基地那边的回答，同时向这边讲述了那边的发展态势。
　　这些东西本来算得上是机密，不过，现在一切都在张小强的控制之下，暂时没有能和张小强争锋的势力出现，所以张小强并不怕被银川军的内部知道，张小强将东西拿到手里没有细看，只是盯着高忠海问道：“现在还能和那边联系上么？若是我现在说话，那边收不收得到？”
　　张小强的问题让高忠海面露难色，他遗憾的摇头说道：
　　“在今天早上开始，那边的通讯就断了，我们试过各种办法都不起作用，杂音太重，此外，贺兰山本身的磁场也在影响，因为这几天二十四小时开机，清晨的水汽进入器材内部腐蚀了很多部件，所以……”
　　听到这里张小强明白了，如今军队消耗最大的军需是擦枪油，军队最重的任务便是保养军械，第三场雨后，空气中的水分子能加速钢制品的氧化，所以为了保留他们现存的器材，大量的人力物力都用在保养上，除了丧尸之外，氧化是他们最大的敌人。

第1260章 会很累的

　　“联系阿拉善，让向飞将萧郎放出来，别管他的破机器了，先给我将通讯器材搞好……”
　　张小强的话音刚落，高忠海和王少华同时露出喜色，他们对萧郎投靠张小强充满了嫉妒，特别是萧郎将五辆已经报废的T62和三十多辆装甲车修好后，又打起了他们遗弃在盐湖小镇的五辆96式坦克的主意。
　　对于他们来说，那些坦克不亚于他们的心头肉，随后用三辆坦克换取另外两辆坦克的维修，才算抱住了他们唯一的坦克班。
　　现在好了，萧郎一来，高忠海仅剩的长波通讯器材能修好不说，以前报废的也能做指望了，而王少云则想的，是大量报废在山路两边的自行高射炮和各种车辆。
　　张小强看到两人脸上的喜色，就知道他们在打什么主意，心头一转，乘机说道：
　　“你们的进化军团交给我直接负责吧，我将萧郎在你们这里留一个月，一个月的时间足够将你们所有的重型火力优化一便，此外，报废的武器车辆也能恢复……”
　　张小强这句话一出，王少华脸上就变色了，进化者大队是他们的王牌，拒绝的话到了嘴边，张小强却先一步打断了他的话头。
　　“你们根本就不知道进化者如何使用，更何况他们每个人的天赋有限，在你们手里根本就没有进一步提升的可能，要知道，铁中原一人曾有灭掉你们十九个进化者的记录，比铁中原厉害的进化者在我那边并不罕见……”
　　作为一个进化者的王少华，别的没有听清，唯独听清了一句话，‘进一步提升的可能性’，他是第一次听说进化者的能力还能继续提升，这让他心一下提了起来，虽然他现在挂的是中校军衔，但是在末世前，他只是一个普通的特种兵军官，正因为他的进化能力相对比较强大，才从上百名进化者中间脱颖而出，成为中校军官。
　　虽然进化军团最强大的人并不是他，而是一个少将，但是他的能力至少能排到前十，当时丧尸围攻基地的时候，飞机上有他的位置，他放弃了，甘愿和他的战友一起死，才得到了进化者军团的认同，成为首领。
　　张小强让他交出进化者军团，不亚于要了他的命，但是张小强知道提升能力的方法又不一样了，这岂不是说明，进化者成长的道路是没有尽头的？若是成长到极限又会怎么样？
　　“我这样说吧，所有的进化者一开始有强有弱，但是他们除有非常出色的天赋能力，不然他们根本就应付不了十个普通进化者的攻击，若是我没有猜错的话，现在你们的进化者已经开始注重战术或者个人方式的锻炼了？”
　　张小强的一记反问让王少华不由自主的点了点头，进化者不能在能力上更进一步，就只能反复挖掘自身的潜力，形成适合自己的战斗方式。
　　“我所知道的进化者进阶的方式有两种，一种是发自身的突破，很困难，因为每个人突破极限的情况都不可能复制的，而且代价也很大，几乎是透支生命得到暂时的提升。还有一种则是通过外物，比方说一些特定的食物，或者一些强大变异生物的血液，后一种很难得到，但是前一种我已经掌握了一部分……”
　　张小强说道这里就不说了，并不是所有的变异生物都有铁中原所命名的天圣精，同时，变异生物的血液也不一定能帮助进化者进化，在这里他埋下了伏笔，最后还有一个最好的办法，就是找到适合自己的胶质体吃掉，立刻进阶，这个秘密只有他和铁中原知道，他们是不会对外人说的。
　　王少华纠结起来，他明白张小强为何不说，张小强的意思很简单，他不会将这宝贵的东西提供给外人，王少华想要得到，就得将进化者军团交出来，交出来的同时他也成了张小强的自己人。
　　“这个……这个……我做不了主，我的征询他们的意见，问题……问题应该不大……”
　　对于力量的渴求，让王少华不能坚持自己的立场，问题还是出在张小强身上，每当他面对张小强，就能感受到张小强带给他的危险，除了张小强，铁中原也是如此，若仅仅是他们两人也就罢了，可他在喵喵这个秀气的小女孩儿身上也能感受到危险，这就说不过去了。
　　“事情就是这样的，你们跟着蟑螂哥才会有进一步提升的可能，蟑螂哥出了这么大的本钱，也不会让你们去做炮灰……”
　　王少华带着张小强和喵喵到了进化军团的驻地，当着张小强的面，将张小强对他说的话给这些人说了个明白。
　　随着王少华的话音消失，站成方阵的九十多个进化者依旧保持着严肃刻板的表情，似乎并不为王少华说所的东西所动。
　　看到这九十多个像士兵多过像能力者的进化者，张小强暗自点头，这里的进化者全是清一色的男人，年龄都在22岁到19岁之间，全都是最精锐的士兵，纪律已经刻到他们的骨头里，这正是张小强梦寐以求的进化者士兵。
　　“现在休息，五分钟之后将你们的决定报上来……”
　　王少华自然知道他的士兵都是什么德行，自己不开口，他们就会一直沉默下去，要知道，这些士兵可不是外面的银川军，他们全是久经军旅历练的精锐士兵，要不是他对力量太过渴求，他是不愿将这只精锐交出去的。
　　随后士兵们站在原地小声的交头接耳，五分钟一到，所有的杂音消失的一干二净，所有的进化者恢复了刚才的挺立与巍然，当头的一名军官跨前一步，微微扭身，正面面对王少华敬礼，礼毕之后用震得天花板都微微颤抖的嗓音吼道：“报告中校，我们一致决定听从命令，你让我们去我们就去，你不让我们不去，我们就不去，要是按照我自己的意愿，我们不愿意去……”
　　军官喊完不等王少华回礼，敬礼转身跨进队列，一个漂亮的原地转身，依旧与身边的战友保持着直线……
　　“蟑螂哥，我这就下命令让他们脱离银川军？”
　　王少华也是心疼，但是他是一个有主见的人，一旦做下决定，就会不依不饶的执行，进化者军团的价值，并没有真正的体现出来，所以他并不是很心疼。
　　“不用你们脱离银川军，你们也不用挪地方，你们只需要向我效忠就行，以后我的敌人就是你们的敌人，我的意志就是你们的意志，你们能做到么？”
　　在面对这些战士，张小强特别宽容，对他来说，只要得到这些战士的认同就值了，比起那些半路出家，得到一点能力就抖起来的半吊子进化者，张小强更愿意相信眼前这些人。
　　不出所料，张小强的决定让王少华和那些进化者都诧异起来，能提高自己的能力谁不愿意？但是用做别人的走狗为代价，这些高傲的士兵就不认同，对于张小强近乎没有条件的宽容，倒是让他们对张小强有了些许认可。
　　“想做我们的头有个条件，你的让我们服气，你要干的过我们所有人才行……”
　　一个身高有一米九的壮汉跨出一步重重地撞在地上，带着地面些许颤抖，凝视着张小强，他吼出了这句话，也吼出所有进化者的心声，张小强暗叹一声，军人与强者为尊，只要你比他们强，他们就服气，但是要打趴下九十多个进化者，真的……很累人的……

第1261章 大战役

　　张小强打定主意，让这些士兵知道什么叫做人外有人，刚刚准备跨出去，一道残影，喵喵嘟着嘴蹲在了壮汉进化者的肩头，手中的鼠王刃挂上了他的喉间，壮汉整个人被巨大的危机感包围，浓厚的危机感就如一张大网将他死死缠住，他根本就不敢动弹，他知道，一动就死……
　　“喵喵，回来……”
　　张小强无奈的叫唤了一声，他很是无奈，喵喵是最见不得有人挑战他的，这个忠心耿耿的小女孩儿，已经将张小强当成了她最亲的人，至少比闪影还要亲。
　　不见喵喵有什么动作，就出现在了张小强身边，那个和壮汉连退三步，终于将憋在肺里的空气吐了出来，用见了鬼般的惊骇，注视着张小强身边揪着闪影尾巴的喵喵。
　　可能是因为同伴被威胁，激怒了剩下的进化者，九十多人同时迈出一步，准备向张小强挑战，张小强苦笑着站出来，卸下腰间的手枪和装备递给喵喵，活动着手腕，眼睛快速的在人群中闪过，望着这群桀骜不驯的家伙，他突然发出一声大吼就向前冲去。
　　张小强的打算很简单，他穿着生物战甲，连子弹都能抗住，区区拳头绝对没问题，所以他打定主意要将这群人干翻，为了给自己添加威势，他吼了出来，可这一吼就出了事儿。
　　“砰……咔咔……”
　　两声巨响，聚酯材料做成的墙面被两只巨大的怪兽撞开，一红一黑的两只怪兽发出低吼，穿过张小强身边，向九十多个进化者撞去……
　　张小强尴尬万分的望着满地呻吟的进化士兵，罪魁祸首中的墨霜蹲坐在张小强身边，翘着一条腿挠着颈部皮毛，而红毛儿则驮着喵喵满场子撒欢儿，时不时停下来，在脸色煞白的士兵身上嗅嗅。
　　结果就是这个样子，张小强的战争咆哮没有给自己增加力量光环，反倒召唤了两只恶犬，两只恶犬之前可是让乌云格日勒吃足了苦头的，对上九十多名进化者自然不在话下，也是万幸，这些进化者都是专业士兵，身上带着一股浓浓的兵味儿，所以恶犬没有下死爪，到现在，只有人挨揍没有人受伤。
　　“意外，意外，它们真的不是我叫过来的，要不，我们再试试？”
　　张小强眉飞色舞的向躺在地上呻吟的士兵道歉，同时准备完成之前士兵对他的挑战？
　　“长官，我们服了，以后你叫我们干嘛就干嘛，不用再玩儿我们了，坑爹啊……”
　　还是那个力量型的壮汉喊出了所有人的心声，说起来丢脸，他一米九的大块头被喵喵轻易的制住不说，面对变异犬的时候，他不是不勇猛，还是第一个扑出去的，就在变异巨犬轻描淡写一爪之下，他就飞了出去。
　　“那好，王中校，这里的一切都交给你了，我到外面去看看……对了，我那边还有二十多个进化者，补充过来，单独编制一个进化营，名字就叫犬爪营吧……就这样，我出去了……”
　　张小强将乱摊子丢给了王少华，带着两只恶犬，揪住了地上的闪影转身急步走出门外，留下王少华和九十多个士兵目瞪口呆，张小强给的编制不错，一个营的编制就是一个营的补给，若是按照主力团的补给，几乎是五个主力士兵的供给养活他们一个人，但是名称实在太……太坑爹了……
　　“这次行动，所有的野战部队都要动起来，不管是主战团还是银川团，包括骑兵部队……我们要打一场大战役，首要目标是收复黄河沿线的城镇，先从边缘做起，逐渐收复两个地级城市，五个县级城市，最后到达包头的外围，收复包头周边的县城，以及白云矿区……
　　这次作战的时间跨度很长，后勤保障尤为重要，主力部队对付大规模丧尸，独立团和守备师清剿零散丧尸，血狼旗协助……”
　　张小强在银川军的作战会议室里对着电子地图指点江山，在座的除了银川军之外，还有张小强各个部队的主官，现场气氛激愤，人人亢奋，仿佛张小强所指之处就是他们即将收复的果实，并没有人怯战。
　　张小强作动员的同时，也将下方各人的表情看在眼中，在座的诸人，银川军一系的军官比较保守，他们知道丧尸的可怕之处，所以没有太过激动，到现在还有没人提出异议，只是因为张小强已经有了收复两座县城的功绩。
　　相比银川军，张小强一系的军官则有些不知天高地厚，他们没有表现出任何一丝谨慎，仿佛在他们心中，张小强所指的那些城市伸手就能得到。
　　看到这里，张小强知道，他的部下太过狂躁，对丧尸已经产生了轻敌思想，这种苗头不对，张小强不想因为下面人的大意而导致军力受损。
　　“以上是我的预定目标，也是我们向丧尸宣战的第一枪，现在，我来讲诉我们将要面临什么样的敌人……”
　　说到这里，张小强冲高忠海点头，高忠海则在电脑快速的敲击键盘，将电子地图换掉，出现普通的丧尸。
　　“丧尸本身不具备强大的杀伤力，在座的诸位都有射杀过丧尸的经验，下面我就讲述一下丧尸在什么样的情形下才恐怖……
　　也许在座的诸人并没有将丧尸当回事儿，认为我们已经收复了两座县城，现在我要告诉你们，我们是怎么收复两座县城的。
　　阿拉善，处于内蒙古西南，原先的经济并不发达，人口不到五万，其中城镇人口不到三万，又因为处于草原，在大风中损失了至少一万左右的丧尸，最值得庆幸的是，这里没有Z型丧尸……”
　　随着张小强的讲述，下方的人员脸色开始不对，没有Z型丧尸指挥的丧尸，相当于老弱不堪的农民军，有了Z型丧尸的就相当于正规军，两者差距何止天地。
　　同时他将Z型丧尸可能会用上的战术向大家讲述，比方说，用普通丧尸作掩护，用进化丧尸致命一击，用D2丧尸冲击，用S2丧尸跟在D2丧尸发动突袭等等，接着又介绍了进化丧尸从一阶到三阶的能力，最终所有人都变色了……
　　“一百只普通丧尸中间，至少有五到六只进化丧尸，那还是刚开始的时候，现在至少占到百分之二十，因为丧尸也在继续进化，还有，千只丧尸就会出现一只2型丧尸，随着人口基数的增加，3型丧尸也会出现……
　　一万只丧尸我用五百人就能守住，十万只丧尸，就算我有五千人也不一定能挡住，因为其中的进化丧尸带来的变数太大，而我们进攻的第一个城市至少有五十万的丧尸……”
　　说到这里，张小强有些黯然，一旦人口过了十万的居民点，Z型丧尸必定会出现，也许……Z2丧尸也会出现，将五十万丧尸拧成一股绳。
　　警告了下属的轻敌之心后，张小强不想在他们心中留下阴影，随即说道：
　　“也不用太过担心，丧尸毕竟不如人类聪明，只要我们知道它们的特性和弱点，自然能够轻易的战胜，我在这里立下规矩，对战丧尸最怕下面的人一铺恐惧心理，一旦发现逃兵，格杀勿论，无论那逃兵是什么身份，和你关系如何，发现了就杀，若你们不想全军崩溃的话……”

第1262章 反攻序幕

　　不能指望找到飞机，张小强就必须将以前的方案翻出来，从地上回家，需要准备的东西太多了，他得先到黄河，顺着黄河出海，然后经过上海进入长江，沿江而上，相比危险的地上，河道是个不错的选择，虽然大海里可能会出现巨大的变异海兽，为此，张小强决定打造出一艘坚固的战船，之前，他首先得拥有大量的物资和器材。
　　张小强的地位独一无二，他的命令就是中西部所有幸存者的意志，当战车的履带开始转动，张小强以下所有的幸存者纷纷忙碌起来。
　　大量的军用物资调集到银川军的驻地，食物，被服，帐篷，油料，车辆，还有大量的军火，一个个男人不分种族，加入新成立的后勤输送部，无数的平板车载草原上周转，将各种物资集中到了巨大的军营。
　　沿路一线，一个个补给站建立起来，一个个前哨站成立，上百支小规模搜索队被派了出去，每支搜索队有十名士兵，二十名后勤人员，还有两名犬爪营的进化者，除了将犬爪营全部派出去，张小强还将月牙儿的红英部队也撒了出去。
　　所有的人都在忙碌，或者执行清剿任务，就连乔都不例外，他带着扩大到上百人的外籍佣兵搜索着一个个村庄，有时还会攻下一个个工厂或者牧场，能做到这种地步，是幽灵的狙击小队已经开始成长。
　　张小强一直守在银川军的大本营，在这里，他一边让士兵练习刀盾配合，一边保持着与温泉基地的联络，在萧郎的修理优化下，通讯连的器材得到了超过其极限能力的提升，除了能与温泉基地和导弹基地稳定联络之外，甚至还能捕捉一些更加隐蔽的电波，因为这些电波都有加密，高忠海找到了最适合他的任务，解密这些电波。
　　就目前来说，黄泉做的不错，他们也受到大雨的影响，只是损失的更加轻微，之前他们就已经攻下了一个县城，如今他们连J城都攻下了，算得上张小强势力收复的第一个地级城市。
　　因为温泉基地军队的主力都是随张小强从尸海中杀出来的，所以对战丧尸的时候，士兵们表现出相当的水准，至少比张小强麾下并不缺乏战斗经验的士兵强。
　　虽然整个J城周围的丧尸并没有清理干净，却将几个县城都给清理出来了，不但找到了足够几十万人使用一年的物资，发展也进入了良性循环。
　　随着第一个水泥厂的运转，蟑螂基地的防御工作随之加快，加上他们搞到了J城所有的油料，所以运输力量也不缺，此外，张小强在聚集地找到的几个人才终于发挥出了最大的作用，会做炸药的用整个城市找到的各种原料做出了成吨的炸药。
　　会搞橡胶炼油的那位，为基地提供了数百吨柴油，而王乐的工厂在收到雨水摧残之后，因为得到了J城所有剩下的机械与工具，反倒比以前规模更加更庞大。
　　此外，因为大队丧尸的消失，冯坤带领的搜索中队找到了很多躲起来的幸存者，这些幸存者虽然零散，但是汇总起来数量不少，原本这些幸存者已经到了绝境，发生的丑恶数不胜数，第三场大雨却给所有在生死边缘挣扎的幸存者带来了生机，植物的出现让他们不用再担心饿死，虽然很多人因为吃了不认识的植物被毒死，大多数人却吃了没毒的植物活下来了。
　　当这些人被冯坤找到之后，竟然有人将他们吃过的植物汇总，编出一步变异植物志，成为他们探索变异植物最宝贵的资料。
　　如今除了蟑螂基地和温泉基地之外，又多了三个附属基地，凡是从外面找到的幸存者全都汇总到这个子基地，这三个由数字命名的基地分别是长江舰队补给的1号基地，长江边上作为联系梁子岛的2号基地，还有整个J城作为基地的3号基地。
　　除了好消息之外，也有坏消息，蟑螂基地出现过强大的变异兽，这种变异兽一共有三只，前后吃了上百人，一度造成温泉基地的恐慌，温泉基地驻守的赵德义和丁珞想尽办法都没有解决，后来温泉基地又派出了柳风带着武警改编的第二团也没有解决，最终还是杨可儿亲自出马，靠着她莫名其妙的能力，找到了变异兽的老巢，用两只长成的变异犬和大水蛇搏杀，最后在袁意和上官的配合下才杀掉。
　　变异兽大致的样子那边描述之后，张小强也没有猜出是什么，倒是在那三只变异兽中找到了晶核和胶质体，除了胶质体被袁意保存之外，晶核自然被杨可儿的宠物吃掉……
　　“物资筹备的怎么样了？”
　　一脸阴沉的张小强走出通讯室，看到了迎面走来的陈飞，陈飞本是银川军的后勤官，张小强发现他的能力很不错，又懂得做人，便让他负责所有军队的后勤调度，陈飞也没有让他失望，既没有偏袒银川军，也没有仇视血狼旗，同时最大限度的向主力团和前线的搜索部队倾斜，让人找不出任何毛病。
　　“所有物资基本到位，弹药也没有问题，只是武器方面，若是能等一段时间，能大幅度的提高库存，另外，通过地图找到的几个弹药库也在加紧运回来，不赶时间的话，我们的储存量至少提高百分之五十……”
　　听到这里，张小强深深地吸了一口气，控制了一下情绪，对陈飞说道：
　　“去将石原野给我找过来，还有赵俊和王少华……”
　　张小强的话倒是让陈飞犯难了，他小心的说道：
　　“石原野在前线和许皓团长指挥骑兵团清剿靠近银川的丧尸，赵俊副师长在新县城训练民兵，王少华中校正在盐湖小镇开展攻防演练，一时半会儿过不来……”
　　听到这话，张小强按下去的激动又泛了起来，不过，他不是不通情理的人，无奈的说道：“算了，让他们完成手中的任务再过来吧，你给我盯紧一点，加快弹药的储备，还有，让向飞加速复装炮弹的进程，我已经将萧郎还给他了，他也得给我做出成绩……”
　　陈飞退下之后，张小强望向山岭之间的峻岭，刚才他得到了温泉基地的最新消息，郭飞驻守的大湖边的新聚集地已经失守，武汉市的丧尸开始大规模扩散，从城市的另一边出来，沿着公路一线向J城而去。
　　当初追到江边的丧尸已经退去，新的尸群却出现在湖边，这对基地来说是个坏的不能再坏的消息，如今小岛上根本就没地方种粮食，全都是人，下个雨都能湿内裤的那种。
　　“报告蟑螂哥，野战团准备完毕，应到2268人，实到2100人，请指示……”
　　丁自强一身戎装小跑自张小强身前，三步立定向他报告，张小强冲丁自强点头，喝道：“全体出发……”
　　上百辆三轮挎斗摩托车先一步出发，随后十二辆98式主站坦克，数十辆装甲战车，百多辆运兵车，更多的后勤车辆，大炮，高射炮……
　　随着主力团开动，张小强骑着大马，喵喵骑着大狗，一起向队伍的最前端跑去，感受着钢铁洪流碾压出的滚滚尘沙，还有严整车队带起的肃杀，张小强自心底发出一阵雄迈豪气，恨不得高声长啸，他的战车终于开动了，他要带着这支部队清剿黄河沿线的城镇，开始人类反攻的序幕。
　　准确的说，自张小强发起的反攻早已经开始，最先派出的搜索小队和骑兵团早已经将目标城市周边的村镇剿杀一空，大片大片丧尸占据的土地落到了人类手中，每天都有成千上万的丧尸倒在人类的枪口与刀锋下。
　　随着轮战制度展开，更多的士兵得到了在第一线锻炼的机会，从最开始的恐惧倒现在的平静，他们付出过成长的代价，也得到了心灵的历练，当两百多个士兵在对战丧尸的第一线被淘汰之后，张小强的军队中，再无一人会对普通丧尸有任何恐惧，一万多战士已经成长成精锐。
　　奔驰在绿茵丛丛的草原上，望着地面高低起伏的沟壑与丘陵，看着碧蓝的天空，如雪白云，张小强忍不住大喝一声，再次加快了随度，雄壮的变异马载着张小强飞一般向前冲去，两只变异大狗吐着舌头紧追其后，骑在大狗身上的喵喵发出银铃一般的欢笑，解开发辫，凌乱的发丝在风中照耀，秀出她漂亮的小脸更显娇娆，隐隐多了几分妩媚……

第1263章 死囚

　　大军所过之处一片肃杀，不止野战团随张小强一起前进，还有银川军改编的野战二团紧跟其后，再后面是守备师和血狼团，血狼团的团长阿拉坦敖都一再请求，将血狼旗改编成了血狼团，而他自己也改了名字，用他蒙古名字翻译成的汉语为名，自改名之后，他让别人都叫他金星。
　　张小强决定反攻丧尸，最终得到了银川军和所有蒙古人的效忠，对他们来说，人类最大的敌人不是人类自己，而是将他们赶出家园的丧尸，所以张小强的反攻令，代表了所有幸存者的心声。
　　对于反攻令，所有人都百分之一百的服从，不弹军队终于融为一体，麾下的数十万幸存者也自动扭成一股绳，不分国籍，不分种族，全都为反攻战役做准备。
　　开始运转的工厂开工率达到极限，工人们吃着最简单的食物，干着最繁重的工作，却没有人有任何怨言，放牧的牧民挤出鲜奶，不愿打湿自己的嘴唇，将所有的鲜奶交给工厂，做成奶酪送到前线。
　　在草原上游猎的狩猎队冒着遇到强大变异狼的危险，将一只只变异小型野兽射杀，送到肉质工房做成罐头，运到前线，女人们或者穿着肮脏的工作服，在弹药复装车间里手工复装子弹，或者戴着简易的防毒面具，将各种油料橡胶提炼，在臭气熏天，弥漫着有毒物质的简易锅炉面前，将各种工业垃圾转化成宝贵的柴油。
　　数个居民点，两个县城都将所有的潜力挖掘出来，给前方送去各种军需物资，而幸存者们则维持着最低生活底线，尽最大的力量支援着前线的战士。
　　“报告蟑螂哥，至今为止，搜索小队出动次数一千七百二十九次，剿杀普通丧尸三十七万，进化丧尸六万，其中2型丧尸两百七十六十四只，人员伤亡两百六十八人，消耗油料一百二十吨，弹药两百四十万发，损失车辆六十九辆，枪支一百八十八支……
　　搜索幸存者一万九千人，击毙罪大恶极的反人类罪犯四百五十多人，审判暴徒三千二百多人，都已经转到贺兰山区石料厂服劳役……
　　缴获枪支二千多支，弹药九十万发，车辆三百六十三辆，油料三十二吨，粮食七十吨，羊群一千九百只，马匹七百七十五……”
　　作为前哨战的总参谋，石原野已经脱胎换骨，再也看不到任何茫然，整个人精神奕奕，散发出中国军人特有的干练与坚韧，对张小强汇报简短有力，三言两语就将这段时间的损耗与收获汇报了一遍，让张小强大为赞赏。
　　“反人类罪犯和暴徒是这么回事儿？”
　　张小强这些天都在策划大反攻，对前线他只关注过伤亡，并没有对找到的幸存者太过关心，所以听到找到的两万幸存者有，百分之二十都被清洗，觉得有些不可思议。
　　“是这样……”
　　那些上万人的大势力中最基本的道德底线还在，但是对于那些数百上千的小势力，人性只是一个笑话，张小强一直认为人类最大的敌人是丧尸，真实情况却是人类自己，他们可以为了几袋大米，将一个上百人的聚集地烧成白地，可以为了一只步枪，将几十个孩子做成腊肉。
　　各种罄竹难书的罪恶，人类都犯了，相比血狼旗中汉人遭受的一切，拉克申都觉得乌云格日勒简直就是圣人。
　　能成为小势力首领的人有很多是进化者，他们以为有了能力就无敌了，即使那些搜索小队，全都是正规军的装扮也放在眼里，而在搜索小队的搜寻下，这些势力对搜索小队的袭击一直没有断过，至少有两个排的伤亡是这样产生的，就这还是在有进化者跟随的情况下。
　　随着伤亡的增加，前锋军队发起了报复，最先动手的却不是石原野，而是月牙儿，当她随着搜索小队攻占了一个小小的聚集地，她发疯了，那里所有的女人都被砍掉了四肢，成为男人的发泄工具和备用食物，看到这一幕，月牙儿心中最后的正义崩溃了。
　　从此后，月牙儿不再被动的等到被袭击才反击，而是主动找上门去，带着她集中的红英进化小队，横扫所有的小聚集地，死在她手中的进化者数以十计，同时关于那些人的罪行也汇总到了石原野的手里，他也忍不住了，将主攻方向从围剿丧尸，转变成了围剿小势力。
　　当隐藏在贺兰山靠近黄河山脉的小势力被清剿之后，几乎所有的首领都因为他们翻下的罪行被清理，而帮凶则成为苦力，在大山中凿石头……
　　“我也没有想到过，现在的人们已经变成这样，他们做的和黑狼旗没什么两样，也许他们还不如狼旗，至少狼旗不吃人，不会将女人做成人彘……”
　　张小强听到这里皱起了眉头，沉默了一会儿最终没有说话，石原野看出张小强的不快，有些疑问，难道是这次杀的多了？
　　“蟑螂哥，我也知道那几千人不一定个个都是罪大恶极的帮凶，只是我们的主要精力还是在消灭丧尸那头，想要鉴别还得等到战事结束……”
　　听到石原野的话，张小强忍不住了，他转身凝视石原野，脸色阴沉如墨，嘴里一字一顿的说出：“轻了，太轻了，连你自己都说出了，他们比狼旗还不如，为什么不全杀了？留他们在世界上还有什么用？不但浪费宝贵的粮食，还要我用珍贵的兵力去看守他们……”
　　此话一出，在场数人一部分面露快意，另外一部分人则有些于心不忍，石原野先是愣住，随后反驳说道：“他们中间不是个个都有罪，也不是每个人手中都有同类的鲜血，他们为虎作伥也是迫不得已……”
　　石原野说的这些都不是原因，真的原因是，几千人就是几千劳动力，没必要图一时痛快，让他们干活一直到死也未尝不可。
　　“没有必要，现在正值我们反功的关键时刻，我不想留下任何安全隐患，也不想为了他们中间的少数无辜者而浪费兵员，所以，既然他们以前做出了选择，就让他们为自己的选择买单吧……”
　　“可是……这是几千条人命的，他们的头颅不是韭菜，我们也不是屠夫，你曾经说过，人类已经越来越少……”
　　听到石原野的辩解，张小强猛地想起以前他为杀戮而产生的悔意，但是目前正值关键时刻，连后方半大的孩子都要编进预备役，他怎么能留下一个定时炸弹在自己的身后？
　　“我不能在我身后留下任何隐患，不管是谁，凡是能对我围剿丧尸造成拖累的，我都不会让他活着，以前是如此，以后也是如此……”
　　张小强没有放弃他的想法，但是他却不在以命令的语气说话，熟悉张小强的人不难听出，他话中的松动。
　　“蟑螂哥说的不错，留下那些人确实是一个隐患，原本就是杀人不眨眼的暴徒，三千人至少要留下三百人看管，少了看不住，但是石参谋长说的也不错，几千人就这么杀掉太浪费……”
　　拉克申忍不住站了出来打着圆场，让众人的视线集中在他身上，拉克申本事一番好意，抬头就看到张小强眼中的不满，话说到一般便卡了壳，随即低下头小心的说道：“这些人百死不能赎其罪，就这么让他们死，有些太便宜他们，如今人手缺乏，特别是前线的士兵更是缺乏，不如让他们待罪立功，当做敢死队好了，反正我们在前线有上万人的部队，也不怕这些人闹出什么……”
　　拉克申的主意让张小强和石原野眼睛同时一亮，这样不但减少了一个守备营的看管，还能作为肉搏兵使用，给这些人配上冷兵器，在正规部队的监管下并不用太过担心，而最危险的清理残余丧尸工作，却不用再让正规军人冒险了。

第1264章 猜测

　　张小强认可了拉克申的注意，贺兰山少了三千死囚，前锋军多了三千人的求死团，当九千士兵，三千死囚，还有一万人的后勤在蒙古语银川交界的地方设立大营之后，总参谋部为进攻方向争执起来。
　　他们所处的位置相当重，既是银川的北大门，又是乌海市的必经之路，所以既能进攻银川，又能进攻乌海。
　　银川的丧尸已经扩散，若是不能清剿，最终会顺着公路与各个城市的丧尸汇集，所以他们面临两个选择，是南下进攻银川的桥头堡石嘴山，还是按照原先的设定进攻乌海市……
　　“我认为必须挡住银川的丧尸，不然就算我们占领了乌海市，丧尸也可能重新夺回去，再说只要我们清理了银川的丧尸，我们就能得到比乌海市更好的城市基础，为我们以后的发展提供更加优质的资源。”
　　王少华说道这里，目光在周围的人脸上扫过，最终停在石原野身上，希望他支持他的想法，石原野只看着大屏幕电子地图，皱着眉头苦思，没有注意王少华。
　　“我觉得王中校这么急着收复银川是想找回银川军区的物资吧？王中校，请你看清楚，银川有两百万人口，石嘴山也有八十万人口，加在一起至少有两百五十万以上的丧尸等着我们清剿，我认为现在不适合高大跃进式的进攻，而是稳扎稳打，占领一个城市，消化一个城市，然后用消化的资源继续清剿……”
　　丁自强反对王少华的提议，他认为王少华是有私心的，野战二团最熟悉的地区是他们以前的驻地，一旦收复驻地，他们便能得到大量的补给，丁自强不想野战二团因为自己的私心将所有的部队拖下水。
　　“你的话让我无话可说，事实就在那里，一旦我们在乌海市消耗过大，我们怎么抵挡身后的丧尸，现在我们的弹药和装备足够我们队银川发起试探性的进攻，要知道，我们都是银川的驻军，知道哪儿有弹药和补给，只需要搞到补给，我们的战斗力将会成倍增长……”
　　王少华当仁不让，他承认自己有私心，但是他确实为了全盘考虑，并不是完全为了私心，而他的意思也很明白，找到的弹药补给不是他一家的，是所有人的。
　　“我们前期消耗了大量的弹药，损失了大量的人员，好不容易将乌海市周边清理干净，你轻飘飘的一句话，让我们之前的工作白做了？士兵也白死了？”
　　丁自强依旧不赞成，虽然他只是副团长，但是张小强并不过问野战团的日常安排，所以他是能当家做主的，有了身份，他也开始真正的将自己的身份融入到张小强的势力之中，不管干什么，都以团队的利益为先。
　　两边的争执张小强都听在耳中，他的心同样在纠结，两个方向不能同时进攻，不说兵力，就算物资也不够，虽然后方已经尽了全力供应前线，巨大的消耗却让后方的供应显得很单薄，要知道末世之后，重新建立新的工业和农业异常艰难，虽然粮食不缺，但是其他的物资都缺乏到极点，油料，弹药，车辆零件，保养枪支的枪油，各种副食，还有进化者食用的专用蔬菜……仅仅几万人需要的粮食转运，这都让后方焦头烂额。
　　乌海市是张小强必定要攻下，乌海只是一个起点，但是银川的丧尸不得不防，但是这需要大量的物资和人手，火焰是对付丧尸的最好办法，对汽油的消耗却是极大，张小强的汽油库库存也不多，虽然柴油暂时能够保障，但是柴油不能用作为火焰燃料。
　　“银川方向到乌海市有几条公路……”
　　张小强望着电子地图上错综复杂的公路线有些头晕，石原野心中有数，张口就说出：
　　“一共四条，但只有其中一条我们能完全堵住，其他的几条都是平原公路，丧尸无需走公路就能突破……”
　　张小强站起身走到电子地图前与石原野一起仔细查看，随着张小强说话，周围人都不再说话，丁自强瞥了一眼暗自得意的王少华，静坐在一边等候着张小强的命令，之前说一千道一万，只需要张小强真的下令，不管合不合他的意，他都会百分之一百的执行。
　　“按照你先前突围时的斩首战术，银川的Z型丧尸应该不多……”
　　张小强望着电子地图对石原野说道，石原野没有第一时间表态，毕竟他对Z型丧尸不算了解，半晌之后才说道：“侦查员曾经说过，这些丧尸散的到处都是，就像沙子一样撒满各个角落，看不出是不是有Z型丧尸统领，他们也试探过，这些丧尸的反应速度不快，并没有大规模集结过……”
　　张小强猛地转身，冲坐在后面的许皓喊道：
　　“耗子，带伤你的骑兵团去给我杀一万只丧尸，一只都不能少……”
　　“蟑螂哥……这是……”
　　望着许皓转身出发，石原野有些搞不清楚状况，无头无脑的就让骑兵团出发，就算试探也无需动用整个骑兵团吧。
　　张小强摇了摇头并不回答，只是看着地图上红色的丧尸区域，然后仔细看着他们能堵死的那条公路，突然，一丝微笑挂在张小强的嘴角，他拍着石原野的肩膀指着地图上的一角说道：“丧尸进化都是遵循着一定比例的，算下来，六万只丧尸中间就会有一只Z型丧尸，但是这不是绝对的，我们收复的两个旗县，还有前段时间的扫荡都没遇到Z型丧尸，反倒是大城市出现的Z型丧尸更多。
　　这说明，就算你杀了十多只Z型丧尸，也没有动摇银川Z型丧尸的根基，之前你的试探没有引起丧尸的反弹并不足以说明Z型丧尸不存在，相反，我认为这是Z型丧尸对我们的试探……”
　　张小强的一席话让包括石原野在内的人都糊涂了，为了说丧尸不反击反倒是对他们的试探，难道Z型丧尸现在变得有受虐倾向了？
　　“原因还是出在你身上，上次突围战，以几乎将所有控制尸海的Z型丧尸绞杀一空，要知道Z型丧尸相当敏感，它们是丧尸中间最胆小的家伙，在没有摸清情况之前，它们是不会暴露的……所以你的试探对Z型丧尸来说未尝不是一种引诱……只要它们认为价值不大，是不会上钩的……”
　　张小强不是一个比较擅长组织语言的人，他的一席话除了加深他在众人心目中的深不可则之外，并没有太多人领会，恰好，石原野是其中之一。
　　“蟑螂哥的意思是，银川的丧尸无需多做理会，只要它们没有搞清楚上次同伴突然死亡的原因，它们是不会主动进攻的，现在丧尸的扩散只是它们在试探危险界限？”
　　石原野首先从Z型丧尸的本性入手，既然得知Z型丧尸天生胆小，那么就属于非常爱惜生命的丧尸，换句话说，也无需太过担心。
　　“丧尸到底在想什么，我们永远都搞不懂，虽然他们曾经是人，我们想什么，它们也搞不清楚，我们不如将Z型丧尸当做动物来看，这些Z型丧尸对危险有天生的直觉，本身又胆小，虽然它们有了初步的智慧，却未尝没有破绽……”

第1265章 锁定

　　张小强望着地图喃喃自语，石原野没有多问，他正在用他自己的思路思考，如何才能让银川的Z型丧尸不敢跨出省界。
　　“你派出骑兵团逆袭丧尸，是想激怒Z型丧尸？这样做是为什么？”
　　张小强的安排石原野完全看不懂，或者说，他不懂张小强为什么要去激怒Z型丧尸。
　　“Z型丧尸控制的普通丧尸多达数万，我不知道它控制丧尸的具体方法，不过丧尸的指挥系统非常灵活，几乎达到了如臂指使，我想，无外乎脑波控制，既然能纵向的控制普通丧尸，未尝不能横向的联络其他丧尸。
　　这样的话，一只Z型丧尸被杀掉，其他的Z型丧尸就会知道，它们不是在找安全界线么？我们就给它们人为的设定一个……”
　　“团长，丧尸围过来了……怎么办……”
　　“撤退，告诉下面，不要脱离与丧尸的接触，我们粘着它们，注意警惕进化丧尸……”
　　“弟兄们，后撤，将丧尸带到伏击点去，我们将他们包饺子……”
　　“小心，S2型丧尸过来了，谁还有绊马索，冲上去缠住它……”
　　“D2，D2来了，火箭筒，火箭筒快过来……”
　　“报告，骑兵团将在五分钟之后到达，他们已经来了，至少有八万丧尸追着他们……”
　　在山间公路两边的山岭上，两个主力团全部准备完毕，张小强带着石原野站在最高的山峰，在山下，盘龙一样蜿蜒的公路连接着内蒙和银川，两边的山脉只是贺兰山的一角，三十公里长的山路足以包容数万丧尸。
　　高忠海的汇报让张小强将注意力放到逐渐接近的尘雾中，无数变异马奔驰在山路中，卷起漫天的沙尘，沙尘呈现宝塔一般的形状上升扩散，将两边的伏击阵地盖住，一个个蹲在山石间的士兵低头忍受着马群带来的尘沙变成一个个灰人。
　　更远处，黑压压的丧尸将整个公路挤得满满的，偶尔有枪声隐约传来，众人只知道有数不清的丧尸，却不知道，这些丧尸每前进一步都会付出代价，骑兵团轮流殿后，将所有的子弹射进丧尸的头颅。
　　八百人的骑兵团就像一只巨大的磨盘，将边缘处的丧尸碾成粉碎，磨盘缓缓转动，向最终目的而去，无数丧尸无望的伸出双爪在飘扬的粉尘中抓捞，或者中弹倒下，滚动的队伍铺满整个谷底，让上方的战士看的头皮发麻。
　　没得到命令，谁都不准开枪，下方的丧尸仿佛就杵在他们的眼皮子底下，不少丧尸被挤到边缘的山坡上，顺着山坡往上攀爬，虽然有不少丧尸失足滚落山坡，更多的丧尸却顺着山坡慢慢向伏击阵地接近。
　　崎岖嶙峋的山石没有挡住数以百计的丧尸，眼看丧尸就要接近到士兵四十米的距离，这里的每一个士兵都知道四十米的生死线，眼看生死线就要被突破，手中的步枪瞄死了丧尸丑陋的脑袋，就是得不到命令，不少战士已经摸出了刺刀卡上枪口，似乎只有这样，才能安定一下心中的恐惧。
　　“嗖嗖嗖……”
　　天空传来一声声尖锐的呼啸，士兵一起扬起脖子，入眼是百多枚喷着长长火舌的火箭弹，在他们眉飞色舞的喜悦中，火箭弹狠狠地砸到下方密集的尸群。
　　无数巨大的火团在公路的尸群中炸开，一片片乌云在火光中炸起，炸起的乌云却是黑黢黢的丧尸，火箭弹对人类算的上威力无匹，对上丧尸更是绝世杀器，每一团火光都能炸飞上百只丧尸，无数火团之后，除了公路上凌乱的尸堆，两边的山坡也被轰炸了一遍，巨大的山石滚落，狠狠地在丧尸群中犁出一道道血肉沟壑。
　　硝烟在山谷中盘旋转上。
　　“开火……”
　　命令传来，数千只步枪一起点杀，在爆炸的气浪中躲过劫劫难的丧尸纷纷爆头，冲起一股股黄色的脑浆，翻身摔落到山下。
　　枪声大作的同时，更多的迫击炮弹散乱的在尸群中绵延炸开，重机枪喷出长长的火舌在尸群中横扫，重机枪无需像步枪那样必须击中丧尸的头颅，大口径子弹，无论击中丧尸身上任何一处，对丧尸照成的伤害都是毁灭性的，一只只大腿，一只只断爪纷纷从丧尸身上断开，旋转着飞落四周。
　　丧尸被这次火力急袭打懵了头，前后的丧尸开始脱节，中间的丧尸伤亡惨重，不断有巨石从山坡上滚下，两边都有火力绞杀，丧尸连进攻方向都不能确定，一些进化丧尸还在向前猛扑，中线的丧尸则呆呆的停下，在身边尖啸的流光中中枪倒下。
　　丧尸队伍出现迟纳的第一时间，就被张小强与石原野发现，在他们身后，电子侦察车中，高忠海满头大汗的操作者一个古怪的模型，在他面前的显示频中，画面时高时低，山峦，战士，炮弹黑点，还有乌糟糟的硝烟不时掠过，接着画面一百八十度旋转，出现无数丧尸的麻木脸颊，火光，爆炸，横飞的残肢，还有凌乱的流光。
　　突然画面出现一只2型丧尸，随即画面锁定，灵巧的S2型丧尸在尸群中奔走，闪过无数流光，时而翻上山坡在山地上奔跑，时而跳进尸群，在尸群的缝隙中穿行，慢慢的，它来到了后阵，后阵暂时安全，密集的丧尸如潮水一般旋转涌动，形成巨大的漩涡，丧尸漩涡的形成，是无数丧尸正在转向造成了错觉，漩涡的中心，画面发回这个巨大的漩涡，让高忠海一眼认出，这个巨大的漩涡正是由数千只进化丧尸形成的，这些丧尸团团围在一起共同进退造成后面尸海的迟纳。
　　前后脱节导致尸海断流，中间的尸海被火箭弹和子弹清理出数百米的真空，虽然那只S2丧尸最终没有挤进漩涡中心，却给张小强提供了Z2型丧尸的坐标。
　　“反击……反击……杀回去……”
　　许皓骑在黑烟兽上举着大弓冲身边的战士大声叫喊，一阵大风裹着硝烟从公路上吹过来，将他脸上的尘沙染出几分油质，身边的骑兵们呼吸着充满硝烟味的空气，同他们的团长一起发出高昂的嚎叫。
　　“刷刷刷……”
　　一排排闪亮的马刀举在头顶，打空子弹的骑兵们紧紧握住手中的钢刀，缓缓地策动马匹，随着马速加快，冲在最前面的许皓伏下身子，感受着黑烟兽的奔腾，一股激荡的热血在心中翻滚，两边的山石草木飞速的拉在身后，迎面而来的，是漫着硝烟火药味儿的空气，狂风吹响了他的衣襟，他扭头看向身边的战士。
　　无数战士紧跟在他身后，手中握着同一款式的钢刀，每个人都睁着血红的双眼紧盯着前方无限接近的丧尸，没有人迟疑，没有人害怕，他们在奔驰的烈马上等待在属于他们的搏杀……
　　“杀！”
　　猛地坐起身子的许皓高举马刀怒吼，跃马冲进密集的尸群中将十多只丧尸撞翻撞到，手中的长刀闪过一道莹亮的弧线，飞起一颗颗丑陋的头颅，无数的骑兵竟跟着他们的团长冲进尸群，无数的丧尸被巨大的变异马撞飞，无数的头颅被钢刀斩下。

第1266章 溃散

　　下一刻，百多道喷出灼眼火舌的火箭弹在天空呼啸，飞向丧尸后面那巨大的漩涡，接着，很厚传来隆隆的轰鸣，在骑兵后队，十二辆巨大的坦克本着浓浓黑烟高速冲来。
　　当坦克冲过骑兵让出的道路，前锋数万丧尸基本上已经废了，坦克连炮弹都没射出一枚，只靠着车身的冲力在尸群中碾压，无数丧尸滚在履带下成了饺子皮，血肉骨渣绞进履带，被粉碎成血肉糊糊流到地面，随着坦克继续前进，流出两道黑褐色的血肉甬道……
　　在坦克剿灭前锋丧尸的时候，后队的丧尸刚刚从火箭弹的急袭中挣脱出来，无数丧尸被火团吞噬，更多的丧尸则飞落到山坡两边铺开，将山坡的地皮盖住，一时间，公路上巨大的漩涡被上百枚火箭弹炸的零零碎碎，却让迟纳的丧尸在减少了数量之后，变得更加灵活。
　　百多只2型丧尸以D2为前锋，将无数普通丧尸撞飞，砸出一条通道，而数十只S2型丧尸围聚在一起紧紧地跟在D2丧尸身后，向山路的尽头冲去。
　　前面的丧尸被骑兵冲击加上坦克碾压只剩下小猫两三只，而两个主力团埋伏的地方是丧尸潮的中心，一顿火箭弹，再加上两个团的轻重武器急袭，基本上将中间的丧尸肃清。
　　骑兵团的弹药携带量是每人七个弹夹两百一十发子弹，十二挺重机枪，三十八挺班用机枪，六十只火箭筒，这些弹药都在骚扰尸海的时候用了大半，后来又在引诱的时候全部用光，仅仅骑兵团就对丧尸造成了上万的损失。
　　前面和中间一去，丧尸海折损了大半，只剩下不到四万，又被火箭筒轰了一遍，丧尸当即就炸了窝，剩下的数万丧尸全都向后面冲去。
　　在沿路两边，都是伏击阵地，中间的阵地，是张小强为了以防万一，集中主战团作为重点，靠后的地方却是守备师的防地，守备师的装备不如主力营，但是作为守备一团的团长李耀啊一直和丁自强不对付，虽然都是团长，但是一个是主力团，一个是守备团，而他梦想的是将他的团提升为主站三团。
　　所以得到伏击指令之后，李耀啊下了大力气，和二团团长李草原还有三团副团长褚随候一起商量，准备打出比主力团更好的战绩。
　　主力团有他们眼红的98式坦克，他们比不了，重火力也不如人家，三个团的大口径机枪不如人家的一个团，装甲车更不消说，除了分给他们每团十辆装甲运兵车之外，其他的根本就不做指望。
　　所以他们不准备在重火力上给予丧尸大量杀伤，相反，他们想到了古代战术，礌石与滚木，还有落火……
　　三千士兵动员起来之后，发挥的力量是恐怖的，他们沿山岭一线垒砌了数百座山石堆，砍伐了上千根粗细不等的原木，还编制了上千个巨大的空心藤球。
　　所有的原木都淋上了汽油，藤球更不消说，各种易燃的塑料袋子和泡沫充斥其中，在几个团长的精心准备之下，他们用最原始的手段给丧尸准备了一道大餐。
　　和一般战士装扮没什么两样的李耀啊一直关注着下方的尸群，手中的步枪被他举起放下数次，他与赵俊一样，都是见不得火药味儿的，要么不上战场，一上战场，他就最大的享受就是杀个痛快。
　　有什么样的长官，就有什么样的兵，他的守备一团不比二团和三团全是一群新兵，他的团是原先的守备营扩充的，其中见过战场的至少有五百人，打过大仗的有三百人，这些士兵全被他调教成了狼崽子，抢东西都敢抢到过主力团的头上。
　　如不是靠着李耀啊的蛮狠，他们也不能从虎嘴里拔牙，硬是将装备部长萧郎修好的T62坦克抢过来，就算不会开也抢，倒是让张小强没了脾气，至少，李耀啊也算他的嫡系，最后也只能不了了之，将修复的T62让一团二团平分，最后给了三团一辆96式才算将这件事儿平息下来。
　　原本三辆96式坦克，留了一辆给三团，剩下的两辆留给主力团，结果在银川军改编成野战二团之后，张小强将剩下的两辆坦克还给了银川军，最终，除了独立团和骑兵团之后，每一个团都有自己的坦克。
　　如今看着主力团的坦克大杀四方，李耀啊分外眼红，山岭之上，坦克上不来，所以他心中多了一团额外的火焰，当张小强的总共命令下达之后，他冲到礌石边上，亲自扛起一根支撑着礌石的杠杆，一声大喝之后，无数礌石猛然倾斜，向山坡下滚落。
　　最小都有人头大小的礌石越滚越快，最终高高跳起狠狠地砸进尸群，每一颗石头带着巨大的力道将丧尸的胸骨，或是头骨砸断，凡是挨到石头的丧尸，必定不可能再爬起来。
　　数百堆礌石对丧尸照成的损失绝对不会比代价高昂的火箭弹来的少，更何况，礌石只算的上开胃甜点，一根根熊熊燃烧的原木被人用木叉退下，滚动的原木燃着熊熊烈火可比石头更有威力，不时有原木在颠簸中跳起，旋转着落到丧尸中间，旋转的木头绞出一个个巨大的圆，将被圈住的丧尸扫飞出去，飞出去的丧尸最轻都会落个骨肉尽折。
　　有些原木滚落的地势平滑，虽没有弹起来，威力依旧不小，一根原木有多长，就有多少丧尸被撞倒，撞倒之后，再翻滚一通，随后还压着丧尸发挥余热，将一片片的丧尸隔绝起来。
　　纵横相间的原木喷出火舌，将丧尸大队隔在一个个不规则的几何形区域内，丧尸不是人类，它们不懂躲避或者寻找掩护，只能被动的承受着最古老的伏击方式，下一刻，古代最大的杀器来了。
　　一个个三米高的巨型藤球冒出滚滚黑烟，缓缓地向山下滚落，上千个大火球滚落何其壮观？一个个巨大的火球在山坡跳跃，有的相撞在一起散出无数的火星，有的跃起半空‘乓’的散架，还有的则卡到岩逢中动弹不得。
　　但是更多的火球撞进丧尸的大队，将无数丧尸裹挟进藤球之中成为燃料，而藤球最有威力的不是它本身的大火，反倒是它散发出的浓烟，因为先前原木燃烧产生的热流带着浓烟上升，又因为山间的野风压下，浓烟逐渐的贴着山坡两边缓缓压下，无数的丧尸在浓烟间丧失了嗅觉，突然变得狂躁。
　　丧尸在火焰与浓烟的煎熬下，在大小石块中磕磕碰碰的移动，不时被绊倒，一旦倒在燃烧的原木或火球上，这些丧尸就成了燃料添加剂。
　　后队的数万丧尸就在守备师近乎儿戏的几重打几下四分五裂，最终只有不到数千只丧尸躲过一劫，向后方跑去，跑出去的丧尸李耀啊也不追击，眼下的残余丧尸就够他们收拾了，一声令下，枪声大作，战士们可劲儿的将他们枪膛中的子弹射出……
　　丧尸眼看就要逃出山口，张小强不由的着急了，原本的设想，是Z型丧尸会在尸海的中部，只有那样才是最安全的，却没想到Z型丧尸躲在最后面，连续几波攻击都被Z型丧尸躲过，再次用火箭炮和122毫米重炮轰击之后，丧尸发狂了，公路之下的丧尸全都冲上山坡向山岭散开。
　　因为张小强的失算，这里的武装力量不算强大，只有血狼团的一千五百人和独立团的一千二百人，还有被他们看押的三千求死团。

第1267章 失误

　　对于求死团，张小强没有一味的将他们当做炮灰，至少在武器上面没有偷工减料，后方兵工厂紧急送来的刀盾，都是目前最好的冷兵器，原本是准备装备两支主力团的，因为拉克申的提议成立了求死团，所以先给他们装备了。
　　求死团一直是血狼团看押，金星可不是什么心慈手软的人物，三千炮灰军团，全都被他摆到了前面，正以为他们的任务会很轻松，至少不用啃硬骨头，没想到最硬的骨头就是他们的。
　　张小强因为丧尸的变化而焦急，这次作战的主要目的就是歼灭这只Z型丧尸，给其他的Z型丧尸敲响警钟，警告它们别踩线，若是这只Z型丧尸退走，杀掉再多的丧尸也没有用，相反，会他们暴露在百万丧尸的视线之下。
　　“怎么办，蟑螂哥已经下了死命令，就算我们死光了也不能放跑一只丧尸……”
　　金星找到了自己的副团长拉克申，拉克申的打扮和张小强的麾下军官没什么两样，一声灰扑扑的作战服，头戴钢盔，肩头背着步枪，唯一与士兵不一样的，是他不用携带背包，腰间多了一支手枪。
　　拉克申也知道事情的严重性，打得不好，他们的本钱会损失惨重，下次补充不知道要到什么时候，打好了，他们在张小强的印象中会有加分，以后抢装备和物资也有底气。
　　“丧尸倒是好说，就算是铁甲丧尸，只要我们集中火箭筒也能干掉，先前补充绊马索数量也足够，S2型丧尸也不怕，就是担心Z型丧尸，我也问清楚了，Z型丧尸是音波攻击，方圆数百米任何人都挡不住……”
　　拉克申一时间也想不到好办法，独立团和求死团在督战队的威胁下已经开始和冲上山头的丧尸搏杀，就目前来说，他们还能挡住，只是，还有至少两千只丧尸正向他们的阵地冲过来，一旦被这些丧尸冲进阵地，后果是毁灭性的。
　　“我不管那么多，拉克申，我们都是一根绳子上的蚂蚱，我不好过，你同样也好不了，快想个办法，不管什么办法，就算让求死团死光了都行……”
　　金星着急起来，前方的S型丧尸已经冲进了求死团的大阵，不少死囚被丧尸扑到在地活活咬死，更多的人则扔掉了刀盾逃跑，被身后的督战队用步枪射杀，而这些S型丧尸还只是前锋，数千丧尸正紧跟其后，眼看要不了多久就会与阵地接触。
　　“将重火力调上去，先挡一会儿，再拉一百匹战马过来……”
　　比起从没打过硬仗的金星，在死人堆里爬过的拉克申显然更有决策，转眼就让他想出办法，能不能成功，只有看老天爷给不给他们这个功劳。
　　“行，前线就全部交给你了，我到后面去看看后勤的保障情况，一定要为前线……”
　　金星重重地拍了一下拉克申的肩膀，然后都也不回的消失在前线阵地，望着形色匆忙的金星，拉克申不由的在心中鄙视了这个挂着黄金家族名头的团长，扭头对身后的士兵吼道：“都给我冲到前面去，防线被突破了我们全都得死……”
　　比起弹药不是很充足的血狼团，独立团的装备虽然五花八门，但是弹药方面还能够保障，加上张小强分配给他们的重火力，虽然只是成军不久的杂牌军，却硬是挡住了丧尸的进攻，一千二百人用无数弹幕形成了一道巨大的堤坝，将丧尸牢牢挡住。
　　而此刻，求死团的死囚们陷入了求生不能，求死不得的境地，因为他们的身份，没有人刻意教他们怎么用刀盾对付丧尸，有些人为了杀的顺手吗，扔掉了盾牌，没几下就被丧尸拖进尸群活活的被撕成碎片。
　　有的人熬不住前线的惨烈，转身逃跑，迎接他们的是血狼旗士兵冰冷的双眼和灼热的子弹，当被子弹射杀的死囚积出一道低矮的尸墙，没有人再敢转身，甚至不敢后退，个个发出疯狂的嚎叫与丧尸战在一起。
　　除了死囚的嚎叫，更多的是爪子抓在盾牌的金属破音，还有刀锋斩断骨头的闷音，越来越多的人认识到盾牌的重要性，越来越多的人认识到配合的重要性，他们自动的组成三人小组或者五人小组，掩护同伴的同时，帮助同伴将丧尸清除，越来越多的丧尸倒在脚下，惨叫声越来越少，丧尸已经不能随意将一个个惊慌失措的男人拖进它们的队伍中。
　　当一个身材格外魁梧的光头大汉，将两只丧尸砍成四段，忍不出发出一声高昂的嚎叫，竟然不再只满足单纯的防御，矮身顶着盾牌冲了出去，魁梧的大汉就像一辆重型坦克，连接撞翻了十多只丧尸冲到了山坡边缘，他的临时同伴们紧随其后，掩护他身侧的同时，将地上的丧尸头颅砍下。
　　当大汉发起第二次冲锋的时候，越来越多的人发起反击，本来丧尸的数量就不如他们，当他们爆发出血勇之后，丧尸的阵型在他们眼中是如此单薄，丧尸的身体是如此脆弱，有些人越战越勇，竟然杀光了山岭之上的丧尸，低头冲向下方扑起来的尸群。
　　光头大汉却没有头昏跟着一起冲下去，他剧烈的喘着粗气将身边的几个战友拦下，粗声粗气的说道：“别下去……”
　　话音没落，连接的惨叫，从冲下去的上百人嘴里喊了出来，数百只S型丧尸灵活的闪过死囚的进攻，将他们扑到，进化丧尸与普通丧尸之间的差距立刻显现出来，上百人在短短一分钟不到就被进化尸群吞噬。
　　望着下方的进化丧尸，死囚们的脸色一下变得惨绿，下一刻更多的丧尸越过进食的同伴纷纷跳起，在S型丧尸之后，紧跟着D型丧尸，密集的D型丧尸尸群中还有S2型丧尸在D型丧尸中间跳来跳去，不断向山坡上的众人冲来。
　　看到下面的进化丧尸，再看向D型丧尸后面巨大的D2丧尸，光头壮汉发出一声怒吼：
　　“没得活了……拼一个算一个……”
　　话音没落，手中缺了口的长刀闪过一道华丽的弧线，将跳起来的S型丧尸自中心均匀的斩为两段，右臂一转，刀口斜上飘起，将冲到身边的S型丧尸斩下头颅，左臂狠狠地挥出，扑来的另一只S型丧尸被盾牌狠狠砸飞，更多的S型丧尸扑上让他不得不后退。
　　“啊！”
　　一声惨叫自他身边响起，先前掩护他的同伴因为他后退留出的空挡，被一只丧尸咬住小腿，“刷……”
　　长刀狠狠地斩下，丧尸的脑袋被抽回的长刀带的飞起，下一个瞬间，刀锋回转，斩落一条小腿，还没有等他将失去小腿的同伴拉住，身边的另一个战友被拖下山坡，连接用盾牌撞飞两只丧尸，甩出了长刀，翻飞的长刀将抓着他同伴的丧尸脑袋刺穿，更多的丧尸却扑到他的同伴身上撕咬。
　　再次挥盾裆下两只爪子，撞飞三只丧尸，壮汉退了回来寻找失去小腿的囚徒，却没想到地面早已经空空如也，在靠近山坡那边，一道道鲜红色的血箭喷射。
　　短短时间失去了两个同伴，壮汉一脸悲色，虽然着两个同伴与他并不熟悉，却是随他战斗到最后的战友，一时间万念俱灰，望着扑来的丧尸不在做抵挡，闭上眼等着生命终结。
　　“叭叭叭……”

第1268章 胜利

　　AK74步枪在壮汉身边喷出火舌，将扑上开的丧尸打得皮肉翻飞，倒飞下去，接着几十道喷着白烟的火箭弹纷乱的砸到山下，在道路边缘炸起无数硝烟，望着山头阵地上，与他站在一起扫射的血狼士兵，壮汉吼出一声发泄式的怒吼，捡起一把钢刀就要冲下去，却被身边的士兵拽住衣领向后拖拽……
　　被四个士兵拖拽的壮汉像一只受伤的野兽，不断的挣扎嚎叫，突然地面隐隐震动，一只只巨大的马蹄踩着他身边的尸体向前冲去，他努力的抬头，只看到一只只巨大的马身从他身边掠过，隐约可见马背上绑着什么东西……
　　五十匹蒙住双眼的变异马在兵士的驱赶下，从山上如洪水泻下，将无数丧尸撞翻，不时有变异马失去平衡在山坡上翻滚起来，一头砸到尸群中，在下一刻被丧尸盖住，发出一声悲鸣被扯下无数血肉。
　　更多的战马冲进尸群最深处，尸群中的丧尸将目标全都放在了这些马匹上，D2丧尸，S2型丧尸全都向这些大马扑去。
　　五十多声巨大的轰鸣自丧尸围聚之处响彻山谷，没有耀眼的火球，只有无数血肉散出的血幕，瞬间，五十多匹大马在瞬间血肉纷飞，围聚在大马身上的丧尸也遭到无数钢珠扇面扫射，幸存的丧尸刚刚起身就疯狂了，血肉，无数的血肉散落的到处都是……
　　丧尸纷纷抢食地散碎的马肉，丧尸的冲锋没有被子弹挡住，没有被炮弹火箭弹挡住，却被到处都是的零碎血肉裆下，接着，一声尖锐的高频音自尸群中某处想起，无数的丧尸栽倒在地，丧尸到地的同时，一支孤零零的丧尸暴露在外，下一刻，十多个黑点落到丧尸身边，火团暴起，高频音戛然而止……
　　“干掉了……我们干掉了……快，快给蟑螂哥报喜，还有，派人去将躲在后面的团长找回来……”
　　拉克申喜不自甚，连连吼叫着，发泄着他心中的喜悦，随着他们的命令，一个个士兵前后奔走，拉克申本人则拉过肩头的步枪上膛，对着其他战士吼道：“还等什么，给我冲……”
　　拉克申一声令下，无数呐喊自山头阵地响起，一个个狼旗士兵。生龙活虎的冲出阵地向山下茫然的丧尸冲去，即是丧尸中间还有不少魁梧的D2型丧尸，这些士兵也夷然无惧。
　　冲锋的不止是狼旗士兵，一千多名手持刀盾的求死团冲在最前面，而带领这些人冲锋的，却是刚才被几个士兵强行带下的光头大汉。
　　三千人势如劈竹的冲到山下，沿途的丧尸纷纷栽倒，或是被一刀斩首，或是被子弹爆头，一只只D2丧尸发出怒吼，在下一刻被数支火箭筒攒射炸成数截。
　　在数千人如山如海的冲锋下，D2丧尸挡不住，S2型丧尸同样挡不住，连个浪头都翻不起来就被淹没……
　　陆启山和他的独立团傻愣愣的望着冲锋的血狼团，之前的战斗，他们同样看在眼中，血狼团的阵地一度危机，有心支援，却没有多余的力量，没想到血狼团用战马作为自杀炸弹，打出一个漂亮的反击战，一战而下，将所有丧尸歼灭。
　　望着山下欢呼的士兵，独立团的士兵也纷纷欢呼起来，这是他们第一次，一次性杀死这么多的丧尸，这样的成就让他们作为参与者同样感到自豪。
　　所有人都在欢呼，唯有陆启山欢呼不起来，他知道，这次反击战应该是双方一起发起才对，之前他打的太过保守，只想着能守住阵地就好，对血狼团的境况，他未尝没有坐视的由头，当五十匹战马掀起血肉风暴，Z型丧尸发飙的时候，他就该抢先动手，还是因为他天生的谨慎，坐视最好的机会溜走，如今血狼团取得大功，让他心中异常沉甸。
　　张小强和石原野一直坐镇后方，对血狼团和独立团能否拦住Z型丧尸，心中并没有底，当联络员用颤抖的双手，将最新战报送到了张小强的手中，张小强猛地跳起，拿着战报反复看了数遍，右手抓着战报带着一股劲风送到石原野身前，自己并不说话，抓起望远镜望向远处血狼团的阵地。
　　石原野抓过战报反复看了数遍，长长的松了一口气，走到张小强身边站立，与他一起看向血狼旗硝烟弥漫的阵地，开口说道：“这是一场大胜……”
　　两人下方，盘龙一样蜿蜒绵长的公路线上到处都是硝烟，一匹匹战马骑着威武的骑兵来回跑动，一辆辆坦克喷着黑烟慢慢退出山路，无数的丧尸尸体铺满整条公路一直延伸到尽头……
　　“这不是大胜，这只是一场热身，当你以后面对百万丧尸的时候，你会明白，这真的算不了什么……”
　　阿拉善，前方的战事直接影响到后方，后方的幸存者刚刚适应自己的角色，就被张小强的大军拖入了全面战争之中，虽然他们不用上前线去与丧尸绞杀，但是他们要在后面筹备前线需要的物资。
　　小县城在几乎算的上一穷二白的时候白手起家，还不能完全保证平民的生活之时，随着张小强的命令，战争的号角被吹响。
　　号角吹响的同时，对两个小镇的经济体系是致命的打击，所有的物资都得保障前线，各种物资不是说有就有的，以前留下的物资只能保证一部分，大多数物资都要大量的人力和原料，内蒙古的西部原本底子就薄，在第三场雨之前，整个西部百分之九十的地区除了沙漠就是荒漠，就算野生动物都没有多少。
　　虽然有些家畜在末世中顽强的生存下来，但是这些生物数量本就不多，西部又实在太大，根本就没有那么多的人力去搜索，间接导致了前线没有足够的肉食补充，高强度作战，光吃米饭加盐不行，张小强不会管那么多的，他已经给后方下了命令，就算不能保证肉食也得保证蔬菜的供应。
　　“我们的蔬菜到底出了什么问题？为什么在植物能快速生长的今天，我们还不能保障前线？别的物资还好说，是我们的基础不能办到，可为什么我们能量产的蔬菜也出了问题？”
　　简单的会议室里没有任何过多的装饰，只有一排木桌，两排木椅，桌面上也没有摆放花朵，只有一张张A4文件纸放在桌边诸人的身前。
　　周杰穿着一套整洁的常服坐在上首，自他两边排座着十多人，十多人有男有女，金发碧眼的艾莉莎也坐在其中，向飞和萧郎还有林东亮等也有参加，只是萧郎总是坐不住，仿佛椅子上有钉子扎到他的屁股。
　　周杰说出这话的时候，一个三十多岁，面色忠厚的男人很是尴尬，低头看着桌面不敢与周杰对视，身边的人却没有人露出幸灾乐祸的表情，眼光只是望着周杰，似乎在等着下一个倒霉的是谁。
　　“皱祥，你就没什么可说的么？身为农牧部长的你就只会当鸵鸟么？”
　　话语中最后的鸵鸟字发音特别重，沉重的让皱祥心中直打颤，皱祥猛地坐起，头上快速的渗出一颗颗豆大的冷汗，也不敢反驳，低声说道：“是我的错，全都是我的错，是我的工作没有做到位……”
　　周杰噗嗤一声苦笑，捏着眉心摇头，接着他双手撑住桌面，上身微微倾斜，带着逼视的目光盯着邹祥，邹祥受不住这种压迫，身子不由的向后倾斜，脸上的汗水却连接滑落从颚下低落。
　　“我不想追究谁对谁错，现在的问题是，前线出现了问题，战士们只能吃米饭，没有任何副食，我想请问我们的农牧部部长，我们该如何解决……就算你到一千次歉，也解决不了战士们的肚子问题，所以，我只想请你想出办法让他们吃到青菜，吃不到青菜，腌菜也行……”

第1269章 后勤困境

　　“这个问题我也想过怎么解决，青菜产量不少，下面的平民暂时不用供应，做成腌菜也容易，但是送上去很不容易……”
　　邹祥终于将自己最大的问题说了出来，说起来他也很委屈，运输这一块不归他管，人家要运的东西多了，复装弹药，修复的枪支，还有最占地方的粮食……
　　“好了，下面我开始讨论今天的第二个问题，运输……巴彦，运输部是你的活儿，运输人员都是以前的八部众，你是怎么管他们的？为什么效率一直不高……”
　　几个月的时间，巴彦却是以前更加发福，铁中原要去西伯利亚，忠心耿耿的巴彦自认为自己不一定能挡得住那边的寒冷，也舍不得他的几个汉族老婆，再三纠结之下，向张小强输诚，成为张小强的手下之一。
　　铁中原离开之前，将八部众交给了巴彦，他知道，若是交给别人，张小强肯定会防备，为了免生波折，还是大大方方的通过巴彦的手交到张小强的手中，张小强抽调了一千名有过实战经验的八部众到野战二团，其他的全都转成工人和运输兵，而巴彦也成了交通部的部长。
　　“运输是我管的没错，但是油料和马匹都不是我管的，汽车大多在前线，为战斗任务服务，马匹同样也是如此，我的人全是用脚底板拉着板车运过去的，你们知道，前面每天需要多少物资吗？
　　弹药，备件，还有各种枪支刀盾我就不说了，这是必须的，粮食，我只说粮食，前线士兵，后勤，加上后来找到的幸存者已经接近四万五千人，四万五千人每天消耗多少粮食知道么？
　　幸存者我们就算不让他们吃饱，每天也要消耗十吨粮食，可是这可能么？以前这些人饿的发了疯，看到粮食就眼红，再说蟑螂哥发了话了，要让他们调养身子，如今不管是男是女吃的比士兵还要多，算下来每个人至少要吃掉三斤粮食，这样算他们每天要吃掉六万斤，三十吨。
　　还有战士，他们吃的也不少，又要作战又要训练，没有油水不行，我们每天供给的食用油加上粮食，已经让我们的运输线到了极限。
　　还有，前线的一千多匹战马也是需要粮食的，这些变异马的食量又大，为了保证它们出战不掉膘，粮食都是全额保证的，一匹战马至少要吃六到八士兵的份额，算下来，我们要保证接近六万人每天三斤粮食的消耗……
　　运输我无需说什么，周长官可以去看看，从战斗准备发起，我的人每天要累倒十多个人，到现在为止，已经有七个人累死了，活生生的累死，没人有睡觉的时间，他们所有的睡眠，都是在运输途中的粮食袋子上打盹……”
　　说到这里，巴彦仿佛老了十岁，瘫软的坐到椅子上望着桌面说道：
　　“在粮食运输的过程中，我的人本身也是要吃粮食的，这又是一笔消耗，两万人的运输队每天的消耗也不少，我们送上去一斤，自己就要吃掉一斤。
　　他们每天只能前进四十公里，几百公里的道路都是他们用脚底板走出来的，为了加快速度，我已经枪毙了三十多个人，只是他们想要在路边躺一会儿，被枪毙的八部众，每个人都至少用双脚来回走了三趟……”
　　“没有理由……不要和我谈理由，如今整个西部，就只有我们这儿有粮食，新县城还得靠我们提供粮食，如今，他们每个人只有阿拉善一半的粮食配额，但是他们同样在保证前线，所以，不要和我谈困难，我要的是办法，能保障前线的办法……”
　　周杰发火了，双手砸到桌面站起身，望着缩成一堆的邹祥和苍老的巴彦，他是部队出来的，自然知道前线的保障是多么重要，一旦因为后方的补给不到位，可能造成一场大仗的失败，到时候死的人可就是成山成堆的。
　　“有一个办法，可以将粮食的转运工作降低一半……”
　　一直没有出声的艾莉莎说话了，让巴彦和周杰的眼光注视到她身上。
　　“那近两万幸存者留在前线，虽然对前面的后勤有帮助，但是我们本身的后勤就足够了，多他们不多，只要将他们弄回来，就近就食，无需再给他们送粮食，还可以将他们的人力资源转化成生产资源，哪怕让他们到草地上去挖野菜，捉虫子都比呆在前线强……”
　　“你说的我也有想过，但是怎么将他们弄回来？我们往返的车辆都得运回来前线找到的各种原料，钢材，木料，还有各种橡胶轮胎以及复装弹药的化工原料，这些东西都已经超过运转极限了……”
　　巴彦的语气有些不满，能弄回来他早就弄回来了，再说那边的幸存者天天有吃有喝，根本就不想挪地方，一个二个都被养成大爷了。
　　“让他们走过来，我们的人能拉着大车都过去，他们就不能走过来？凭什么要我们白养着他们？前线的战士在冒死杀敌，后方的平民在节衣缩食，他们就呆在那儿坐享其成？”
　　周杰发话了，对于这些人，他心中并没有任何好感和同情，这些人不能为他们提供助力，反倒消耗他们大量的物资和人力，就连蒙古人都比他们强。
　　“很难办，我们没有多余的人手，以前的迁徙工作都是部队做的，再说，就算我们将他们迁徙过来，大量的人员没地方安置，所有的房子都是有主的，蟑螂哥就是考虑到这里，才让他们在前面呆着，等到收复城市，这些人就是第一批居民……”
　　林东亮想的比较远，之前他就是迁徙部的部长，因为工作得力，才正式成为阿拉善的副城主，协助周杰完善生产协调以及规划。
　　“等不到那么久了，再这样下去，后勤会被压垮的，运输部的八部众也会被压垮，迁徙动员要马上做起来，林东亮，这件事儿就交给你了。
　　巴彦，命令下去，除了运输固定的物资之外，每个到前线去的人，都必须随身携带四听蔬菜罐头两斤腌菜，不管他们有多累，这些东西必须送上去，注意，这些东西都是给战士的，任何人都不能吃，凡是发现有人偷吃，格杀勿论。
　　还有，断绝育儿部的牛奶供应，将所有的牛奶做成酥油和其他奶制品，让蒙古妇女想办法将食物多样化，送到前线给战士换换口味，还有，动员整个城镇，将他们私有的各种副食捐献出来……”
　　随着周杰最终做出决定，在做的各人都领到了自己的任务，就连艾莉莎都要带着她的学生做好新居民的清点工作。
　　当新的政令下达之后，在阿拉善的不同平民中间掀起了轩然大波，更多的男人和壮实女人被抽调出来加入运输部队，板车厂的工作量再次加大，特批了发电机，让他们二十四小时轮班工作，而弹药复装厂再次扩大，随着一车车的空弹壳和弹头送回来，前线的弹药已经开始消耗储备库存。
　　新的居民点就在阿拉善的左边，那里原本有个巨大的果园，在所有的果树枯死之后，成为一片被遗弃的荒地，因为那里既不好开垦，也不好放牧，边成了边缘地带，如今倒是成了新居名点的地基。
　　就在林东亮和巴彦一起前方前线筹备数万人的迁徙工作之后，阿拉善的大捐献工作开始了，一个个工作组走上大街，号召着那些平民将他们最后的财产捐献出来。

第1270章 选择

　　随着周杰最终做出决定，在做的各人都领到了自己的任务，就连艾莉莎都要带着她的学生做好新居民的清点工作。
　　当新的政令下达之后，在阿拉善的普通平民中间掀起了轩然大波，更多的男人和强壮女人被抽调出来加入运输部队，板车厂的工作量再次加大，特批了发电机，让他们二十四小时轮班工作，而弹药复装厂再次扩大，随着一车车的空弹壳和弹头送回来，前线的弹药已经开始消耗储备库存。
　　新的居民点就在阿拉善的左边，那里原本有个巨大的果园，在所有的果树枯死之后，成为一片被遗弃的荒地，因为那里既不好开垦，也不好放牧，边成了边缘地带，如今倒是成了新居名点的地基。
　　就在林东亮和巴彦一起前方前线筹备数万人的迁徙工作之后，阿拉善的大捐献工作开始了，一个个工作组走上大街，号召着那些平民将他们最后的财产捐献出来。
　　“前面是不是吃了败仗了？怎么搞成这样了？连我们都要捐献了，整天累死累活，最多只能吃饱，什么好处没有，真将我们当成可以任意压榨的民工么？”
　　一处街头，刚刚下工的江浩对身边的同伴说着怪话，在他们前方是几个靓丽的小姑娘，拿着高音喇叭，号召平民将自己保留的物资捐献出来。
　　江浩的身边是一个三十多岁满脸沧桑的男人，男人虽然只有三十多岁，却仿佛经历了比最年长的老人一辈子都要多的苦难，凌乱枯黄的发丝之下是一双历经风霜的眼睛，里面蕴含着太多的痛苦与绝望，偶尔一闪的亮泽中则显出绝望中泛起的希望。
　　枯瘦的脸颊和阿拉善大多数平民没什么两样，满是皱纹的眼角，脏成黑色的衣领，灰扑扑的衣服上还有火药味儿溢出，双手同样干枯，密集的裂口就似砸裂的汽车挡风玻璃，干瘦的手指间紧紧拽着一个小小的帆布包裹。
　　“不管前面是打成什么样，只要那些当兵的挡在前面，我们才有活路，怎么？刚吃了几天饱饭就想着享受了？你忘了以前，你的女人是怎么被别人吃掉的了？”
　　中年男人让身边的同伴没了言语，低头看到男人手中的帆布包，惊讶的说道：
　　“陈哥，你不是吧，你准备把给嫂子的聘礼捐出去？那可是两听牛肉罐头啊，是你累死累活，用比别人多出一倍的任务量得到的奖励，嫂子那边可放了话了，不管是谁要娶她，都得用肉罐头……你没了罐头，怎么娶她？”
　　男人听言，手指骤然收紧，那个所谓的嫂子他在末世前就认识，是县里的播音员，数一数二的美人，他当时只是在远处围观，因为他有自己的家庭，最多在心中YY一下，没想到，到了末世，一无所有的他，在蒙古人放回的女人中间看到了她。
　　他并没有嫌弃这个被折磨的不成人形的女人，想要用下半辈子去照顾她，只是这个女人对一切都已经麻木，只盯着能让她过上好生活的物资，随着越来越多的人想要娶她，她竟然将自己明码标价。
　　男人为了娶到她，没日没夜的在工厂里加班工作，硬是得到了生产第一的称号，用比别人多出一倍的任务量，得到所有人都为之垂涎的奖励。
　　本来男人是带着他最好的朋友去求亲的，没想到在半路上，宣传队的小姑娘到了，让他心里异常纠结，前线的战士为了他们死战，却吃不到一口好东西，而他在后方却能娶到心目中的美人做老婆，让他忐忑起来，感觉，自己所做的，对前面的士兵是一种亵渎。
　　“陈哥，你可千万别犯傻啊，当初你就和我说过，嫂子是你以前就朝思暮想的大美人，眼看今晚你们就能大被同眠，一旦交出去，你就什么都没了，我江浩虽然不是什么好东西，但是我的命是你给的，我可全都是为了你好啊……”
　　“别说了，人家在前线提着脑袋玩儿命，我们躲在后面天天吃饱饭，我不安心，要是有的选，我情愿背着步枪到前面去杀丧尸去，两听罐头算得了什么，一个女人又算得了什么？那么多的女人没人娶，我就找个模样一般的，做活踏实的……”
　　陈哥在说服江浩的同时也在说服自己，不再犹豫，扒开一群群看热闹的人群，到了捐献现场，咬牙将手中的袋子交了出去。
　　就在几个小姑娘的诧异眼神中，江浩势如猛虎的扑过来，一把按住陈哥的右手喊道：“陈哥，你别糊涂了，那是你的老婆本，你说过这辈子娶了她，就算死了都值了，现在她就在那边看着，昨天我已经跟她说了，她也答应了，今天一直在等你，肉罐头也不是她吃的，是为了给孩子留点营养品，她是个持家的女人，你可不能犯傻啊！”
　　江浩说完，拉着陈哥的手臂指着站在人群中间的那个前播音员，周围都是人头，但是陈哥一眼就望到站在人群中毫不显眼的女人，女人脸上枯黄寡瘦，没有以前的丰润饱满，两只眼睛也不如从前那样莹澈，但是从她的脸型还能看出，她的模样要强过在场大多数的女人。
　　女人深深地凝视着他，让他心情起伏，他从没想过有一天，他会堂堂正正的得到那女人的凝视，激动之下，他的左手使劲儿的捏在一起，下定决心向女人走去。
　　在场的众人都被突然而来的热闹引出了兴致，所有的焦点都集中在男人和那女人身上，几个小姑娘也停止了动员广播，饶有兴致的望着这对即将组建新家庭的男女。
　　人群自动分开，让那女人独自站立在街头，女人望着向他走来的男人并没有激动，一如既往的用清冷的表情应对。
　　“我想娶你，不管是以前还是现在，为了娶你，我一个人干两个人的活儿，双手的茧子磨穿了都不觉得疼，我也得到了娶你的资本，但是今天，前方的战士在浴血杀敌，我们在后面能安然吃饱饭，都是他们给的，现在他们连一口肉都吃不上，我心中有愧，我想问你，假如我将肉罐头交出去，你还会嫁给我么？”
　　男人站在女人身前，手指紧抓的布袋子提起，凝视着女人的眼睛，喷出一股似能将人融化的火焰，女人依旧没有表情，仔细的看着眼前这个并不眼熟的男人，在周围人群的起哄中，她摇了摇头，在男人心沉下的同时，女人说话了：“我知道你是对的，但是我做不到你这样伟大，我只是一个很普通很普通的女人，我不想让自己的男人成为一个英雄，也不想在自己家里都没有顾好的情况下去管别人，也许你认为我自私，我不想辩解什么，我只想要一个能疼我，懂我的男人，他给我遮风挡雨，我给他生孩子做饭，我只想平静切平凡的过完下辈子，所以……”
　　不等女人说完，男人真想将手中的罐头递给女人，然后紧紧地搂着这个受过伤害的女人，给她一生的承诺。
　　最终，男人什么都没座，闭上眼睛抬头，深深地吸了一口气，当他再次睁眼，眼中的火焰已经化作死灰，他笑着对女人说道：“恨不能年轻十岁，成为一名最普通的士兵在前线杀敌，至少，想到你在后方受我保护，心里就格外安逸，既然我当不了兵，就让那些年轻人替我杀敌吧……”
　　说完，陈哥转身坚定的走到三个小女孩儿身前，在江浩恨其不争的眼神中，在周围人群或鄙视，或敬佩的眼神中，将手中关系到他一辈子幸福的罐头递了出去，女孩儿茫然的接过，想要留下他的名字，男人却不想多呆，带着踉跄的脚步转身，江浩上千扶住男人一起向外走去……

第1271章 失误还是机会

　　众人沉默的望着男人离开，没有人去责怪女人，女人没错，她只是想要一份平凡的生活，只希望能有个将她捧在手心的男人，陈哥做不到，在他心中，他们的安逸是前面战士的浴血拼杀，今天他将老婆本捐了出去，明天未尝不会放下家庭接受征召去前线。
　　“等……”
　　接过罐头的女孩儿高声喊叫，却不知道怎么留住那个男人，男人已经放弃了他心目中的女人，还有什么感谢的话能抚平男人心中的伤口？
　　数百上千人一起注视着男人离开的背影，突然，一阵阵欢呼自远而近，周围的人们转身看向身后的街道，一个满脸硝烟的骑兵骑着战马，在街道上奔驰，嘴里却在欢呼：“大胜……大胜……我们杀了十万丧尸……”
　　人群猛地爆出巨大的欢呼，无数人热泪盈眶，对丧尸的胜利就是对未来的希望，终有一天，丧尸压在他们心头的恐惧会被清除……
　　周杰听着远处的欢呼，长叹一声，将手中的烟头掐灭在烟灰缸中，既是在末世，他们依旧能随时和前线保持联系，根本就不需要派兵回来报信，骑兵的动作只是为了鼓舞下面人的信心，还有什么比战场下来的战士更有说服力？
　　“前线出了变数，银川方面的丧尸全部扑向内蒙，已经不能阻挡它们和乌海方向的丧尸汇合，若是不能解决这些丧尸，我们所有的战略目标都会失败，所以，我们将要最大限度的保障前线，打好这一仗……”
　　在周杰对面坐的是之前的几个管理者，每个人心中都是沉甸甸的，前线传来的消息坏的不能再坏了，歼灭了十万丧尸，却激怒了银川方面的百万丧尸，原本就没有准备动手去消耗银川方面的丧尸，可是现在他们却不得不准备了，只希望在物资耗尽之前，将数百万丧尸灭掉，这样他们才有翻本的可能，不然，银川和乌海方向的丧尸汇合，整个黄河边缘都会被丧尸占领……
　　下面的平民不知道他们取得了胜利，却输掉了战略，本来张小强只是想敲山震虎，没想到惹得整个银川的Z型丧尸自危，竟然反戈一击，要将所有的危险消灭，也算是物极必反吧。
　　“骑兵营阵亡38人，主力团没有伤亡，守备师阵亡11人，独立团没有伤亡，求死团阵亡709人，逃跑被杀893人，血狼团阵亡109人，总计伤亡1760人，不算求死团，我们实际伤亡158人……
　　损耗122毫米火箭弹360枚，122毫米高爆弹58枚，40火箭弹238枚，高射炮弹及大口径几枪弹三万六千多发，步枪子弹四十五万……
　　损失马匹一百零九匹，消耗燃油三吨半，消耗其他物资共计二十七吨，共计消灭普通丧尸九万左右，进化丧尸四千左右，2型丧尸百多只，Z型丧尸一只，没有任何缴获……”
　　汇报到这里，石原野放下手中的报告单，看向眉头紧皱的张小强，张小强被对着石原野看着红色慢慢扩大的电子地图。
　　“失误啊……真是失算了，一场好好的伏击战打成这样，一万五千人伏击十万丧尸，在有重型坦克，122毫米火箭车的情况下竟然打成这样，伤亡比例超过了百分之十，可以说，这场战我们战败了……”
　　听到张小强话中的自责，石原野脸色一变，若是张小强的话传到了外面，会让下面的士兵士气大跌，连忙开口：“蟑螂哥，我们没有失败，我们胜利了，一次性的歼灭了十万尸潮，你不是说过，没有Z型丧尸统领的丧尸是农民军，有了Z型丧尸的丧尸是正规军么？我们剿灭农民军都伤亡了数百人，真的算下来，我们的损失并不严重……”
　　张小强转身瞟了一眼一本正经的石原野，苦笑的摇着头说道：“你这算是安慰我么？算了，不说这些了，我们的话也不会传到外面去，你告诉我，干掉银川的丧尸，我们需要消耗多少弹药物资吧？”
　　说道银川丧尸，石原野精神一振，他和野战二团都想回到银川，在他们丢失的基地中还有地下弹药库急装备库，一旦找回原来的装备，他们的战斗力至少能翻上一倍。
　　“我们库存的弹药还有六百五十多万发，炮弹和火箭弹有七千多枚，其他物资也不缺乏，但是按照常规打法，绝对会不够用，还有，战士们打过一场大战之后，需要修正，求死团的死囚们也需要安抚……”
　　“后方说我们的后勤供应不上来，需要时间转运，这件事儿你怎么看？”
　　听到还有这么多弹药的库存，张小强放心了，要知道他在聚集地的阻击战弹药量还没有这么多，而且那个时候被围住，连跑都没地方跑，现在他们有足够的纵深对付这些丧尸，了不起就像削土豆那样，慢慢地和尸海磨，也许不用一个月就能将这些丧尸磨干净，所以他想到了后勤，若是因为后勤供应不及时，拖累了前线的战事，他是会杀人的。
　　“后面的情况我也了解过，虽然运转已经到了极限，问题却是不大，也不用全部迁回去，等到我们正式与尸海交锋，需要的后勤人员将是海量的，所以……只用将身体差的和女人迁徙回去，强壮的留作备用……”
　　“那粮食问题怎么解决？这一块能吃的都被他们吃光了，关键是后面的粮食运不上来，还有……我们的粮库已经开始报警了，足够三万人吃两年的粮食可能不够两个月的量了，后方正在想办法搞节食，我们必须要尽快的解决这些丧尸……”
　　听到粮食可能出现问题，石原野的心提了提来，当初粮食出现危机，活生生的饿死上万人的一幕重新回到眼前。
　　“那……那我们是不是暂缓计划，等我们的粮食缓过一口气再说？现在我们的粮食是成倍消耗的，只要我们不发动，应该……”
　　“不用……”
　　张小强站起身打断了石原野的话语，走到电子地图指着银川方向说道：
　　“你可能认为我们在战略上失败了，恰恰相反，我认为我们成功了，丧尸被彻底激怒，对我来说是求之不得的好事，这就不用我们在解决了乌海市之后，再想办法解决银川的丧尸，这一次，我们就将这几百丧尸引到草原上打。
　　解决了丧尸，我们就有粮食，我倒要看看，几百万丧尸散在草原上，还会不会无边无际，连绵不绝……只要我们解决了这些丧尸，银川剩下的丧尸不足为虑，仅靠求死团就能解决，也许到时候，我们的求死团会继续扩充……”
　　张小强一席话让石原野诧异，求死团这回损失一千六百人，已经占到了一半，其中有大半是被血狼团的督战队打死的，以后只会越来越少，怎么会越来越多。
　　石原野的疑问在以后更多的幸存者被找到之后就彻底明白了，张小强知道的，要比他知道的多，人类在最危急的关头，所有的丑恶人性都会爆发，只要有迫害别人，让自己过得更好的暴徒，求死团的兵员就永远不会缺乏。
　　后方对前线的胜利欢欣鼓舞，捐献各种慰问品，准备送到了前线的士兵手中，更多的物资送到了前线，士兵们没有闲心去体会被人崇拜的感觉，即将开始的大战让他们紧张的筹备着……
　　求死团的营地一如既往的沉闷，营地中的男人们是失去明天的一群囚徒，刚从最前线下来的他们没有得到欢呼与崇敬，而是在枪口的监管下，拖着疲倦的步伐，握着缺了口的长刀回到大营。
　　大营的位置在无数铁丝网的中心，四角还有高高的塔楼监视，四挺大口径机枪黑洞洞的枪口直指大营，在最外面，装甲车来回巡视，装甲车的车载重机枪也朝着大营小心戒备。

第1272章 死囚的骚动

　　一个身材像秤砣一般壮实，个子矮矮，脸上带着一些桀骜与油滑的男人，望着哨岗上警惕他们的重机枪，狠狠地将被抓花的盾牌砸到地上，伸手向紧握着重机枪的血狼士兵比划着中指，然后地吐了一口带血的唾沫。
　　男人的举动引起士兵的警觉，枪口一转指向男人，男人脸上一动，变得扭曲，双眼中的怒火如同实质，挺起胸膛，钢刀和中指齐齐举起，强烈的鄙视卫兵。
　　“左铁……消停会儿……闲得没事儿就去跑圈儿……”
　　一声喝令让叫做左铁的男人耸下肩膀，抓着头皮尴尬的转身，对坐在地上的光头壮汉说道：“包大哥，我这不是气么？我们在前面拼死拼活，他们在后面防贼一样防着我们，多少兄弟死在他们的枪口下……”
　　姓包的光头大汉正是之前最凶猛的囚徒，他一人就杀了数十只普通丧尸，十多只进化丧尸，救了不止十个人的命，其中还有两个血狼团的士兵，他本来与别人一样在安静的休息，等待送饭的血狼团送饭，看到那个被他救下的左铁对岗哨发出挑衅，不想节外生枝，喝令了左铁，又听到左铁这么说，大汉皱起眉头，训斥到：“那些逃跑的王八蛋不配称我兄弟，我的兄弟全都是敢正面杀丧尸的好汉，你要是为他们打抱不平，就给我滚远点，老子看着烦……”
　　大汉很有威望，身边的几个汉字对包姓大汉马首是瞻，听闻老大话中的火气，一起站起身冲上去就一脚，将左铁狠狠地踹到地上，左铁抱着脑袋惨叫着翻滚，包姓大汉就坐在地上冷冷地看着，觉得差不多了才喊停手……
　　八九个大汉骂骂咧咧的走到包姓大汉身边恭敬的坐下，左铁捂着发肿的腮帮子爬起来蹲到地上也不说话。
　　“我告诉你，打你一顿还是轻的，也不看这是什么地方，我们是什么身份，我不管你以前有多么风光，到了这儿，你就得给我卧虎盘龙，我不希望因为你给我们带来麻烦……”
　　大汉的训斥让左铁连连点头，身边的一个大汉这时说话了：
　　“包大哥，也不知道什么时候才是个头，得想个办法，第一次上阵我们就死了一半，像这样，要不了几次我们就得死绝，那边这是故意借丧尸的手灭掉我们啊……”
　　汉子的话让其他人纷纷点头，小心的看了一眼四周的铁丝网上的片片褐红色，上面有清晨雾水的腐蚀，更多的是逃跑者留下的血渍。
　　也许是关系到自己的生死，周围的人也开始围过来，以包姓大汉为中心，盯着他，看他怎么说，之前血战的时候，不是每个人都被大汉救过，但是很多人都看到大汉的勇猛，所以在这里，包姓大汉的威信逐渐开始形成。
　　包姓大汉看到周围的人都在看他，沉吟了一会儿才说道：
　　“你们没有发现，现在的我们和以前有什么不同？”
　　左铁却是反应最快，蹲在地上举手，然后说道：
　　“我们的刀和盾全都带进来了，以前我们都是出战的时候，才发给我们的……”
　　光头壮汉点头，眼睛扫过外围巡逻过来的装甲车，低声说道：
　　“那边已经认可了我们的实力，不会轻易的将我们当炮灰，再说，眼看就要打一场长时间的大战，用到我们的机会很多，暂时我们不会有事儿，等到我们成了精锐，说不定我们还能脱离死囚营……就看你们以后怎么打算了……”
　　大汉的话让更多的人沉默，半晌之后左铁讷讷地说道：
　　“包大哥，在他们的枪口下，我实在没底儿，要不，以后我们再出战的时候跑吧，有多远跑多远，天下大的很，我们再找个聚集地称王称霸，不比在这儿拼命的强……”
　　左铁的话让更多的人起了心思，说不得以后他们真的能找到机会脱离死囚营，要知道，到了外面，凭他们的手段找一个聚集地，要什么有什么，女人自然不会少。
　　“是啊，包大哥，左铁这小子说的没错，还是找机会跑吧，为别人拼命还讨不到好处，干嘛要作践自己，我的命是你救得，以后你就是我们的大哥，谁要是不服气，我砍死他……”
　　另一个汉字向包姓大汉表态，包姓大汉沉吟了一下，最终还是摇头，对身边的人说道：
　　“有机会你们就跑吧，人各有志，我不勉强你们，我是不会跑的，在外面，我们被丧尸撵的到处跑，早就厌烦了，在这里至少杀丧尸杀的痛快……”
　　包姓大汉的话引出诸多人的共鸣，他们从没有这么痛快过，看到那些不可战胜的尸海在他们眼前土崩瓦解，心里就一股劲儿，一股使不完的劲儿，让他们恨不得能永远这样杀下去，一直将所有的丧尸杀光。
　　“送饭的来了，送饭的来了……”
　　一阵欢呼打破了沉闷，营地门口的铁丝网被搬开，十多辆军车开进营地，在军车两边还有两百荷枪实弹的士兵警戒着他们。
　　在枪口的监视下，一个个死囚老实的排着长队，一次走向军车，军车上士兵正将一桶桶汤水和一筐筐馒头搬下来。
　　囚犯们从腰上解下他们的水杯，一个用毛竹锯成的竹杯，伸到炊事兵的面前装满飘着油花的青菜汤，拿起两个馒头走到一边就着热汤吃馒头。
　　“怎么是两个，上次不是三个么？怎么少了一个……”
　　听着咋咋呼呼的声音，就知道是不安分的左铁，左铁的叫喊引起士兵们的戒备，一阵枪栓声，左铁的声音卡壳了。
　　排在后面的包姓大汉一巴掌派在自己的额头上，他真希望从没有救过着家伙，简直就是一个祸害，分开人群，大汉站到最前面，看到了抱头蹲下的左铁，二话不说上去就是一脚，踹的左铁滚地呼噜似的，声也不吭。
　　接着，十多支枪口一起转向瞄准大汉，下一刻士兵中间有人叫喊起来，在士兵的蒙语中，其他人的枪口纷纷垂下，望着对自己微笑的士兵，大汉摸着自己的脑袋，他不认识这个家伙。
　　“是你啊，谢谢你救了我，是这样的，后面的粮食运量有限，我们还需要囤积粮食，所以只有在出战的时候才有三个馒头，我们没有克扣你们，我们平时也是两个，出战的时候三个，后方的老百姓每顿只有一个……”
　　随着士兵的解释，左铁尴尬的站起身摸着屁股对大汉鞠躬，不好意思的说道：“我的错，都是我的错……”
　　停顿的队伍再次运转，那个士兵递给了包姓大汉一个小包裹，和其他士兵继续警戒，拿过馒头和热杨，大汉走到一边蹲下，接着左铁嬉皮笑脸的跑到大汉身边，望着大汉怀里的包裹眼馋的问道：“大哥，是什么好东西啊！”
　　话音刚落，左铁就被大汉的拥护者赶到一边：
　　“我们大哥的东西你也敢打听，活得不耐烦了，你小子就不能消停点，老是让我们老大给你擦屁股……”
　　虽然骂的是左铁，其他人却不自觉的望向大汉怀里的包裹，大汉一笑，身后掏出递给身边的汉子。
　　“烟，竟然是烟，大半年没见过了……”
　　“有酒，是二两装的蒙古王，好酒啊……”

第1273章 大战准备

　　两包烟，大汉拿出一包分给自己的追随者，自己独得一包，酒就在他怀中，谁也不能动的，抽着香烟，壮汉思索着他以后的路，外面又开进来一辆装载着重机枪的突击车，当军车一进营门，所有的死囚们都站起身来，他们认出那辆军车的身份，主力团的军车。
　　一个少尉军官走下军车，四下望了一眼周围没有组织的囚徒，皱起眉头，大声吼道：
　　“包令民，谁是包令民……”
　　“大哥，包令民是你的名字吧，他们在叫你，是不是有什么好事儿……”
　　左铁凑在包令民身边讨好的说道，随后左铁被其他人推开，拥在包令民身后，随着他向军车走去。
　　“据查，求死团死囚包令民作战勇猛，杀死普通丧尸三十余只，进化丧尸十二只，救援战友两人，现给予嘉奖，免除包令民死囚身份，转入主战一团二营二排……”
　　随着军官的大声宣讲，包令民也没有想到，他居然变成了正规军，周围的死囚们这羡慕的望着包令民，期待着自己也有这一天，倒是包令民的拥护者一脸着急……
　　“哦？那个有功的死囚居然想要留在求死团？有点意思啊，算了，让他用正规军的身份当个求死团的连长吧，跟拉克申说一声，以后死囚们立了功，都照这么办……”
　　交代完包令民的事儿，张小强的目光重新盯在丧尸事态图上，电子地图上，代表丧尸的红色区域正在成逐渐扩大的动态趋势，仿佛一夜之间，丧尸所占领的地方在急速扩大，其实真实情况并非如此，丧尸不断向一个方向移动，将以前付出巨大代价清理的空白地区填充，而原本丧尸的后方，大量的地域则成了空白。
　　石原野站在一边默然无语，望着地图上的红色海洋，他只感觉到深深地无力，以前的工作全都白做了，有种有心无力的感觉。
　　“不要气馁，虽然丧尸将我们的地盘占据了，但是它们身后的地盘却空出来了，银川是块宝地，易守难攻，只要将几条公路守住，再多的丧尸也攻不进来，以前的工业基础本身就雄厚，又有大片的良田，只要开发的好，说不得就是全中国反攻丧尸的桥头堡。”
　　张小强拍了拍石原野的肩膀语重心长的说道，石原野淡然一笑，将目光收回，望着桌上的清单问道：“我们的车辆足够么？按照你的计划，恐怕我们要消耗不少油料，跟的上么？”
　　“跟不上就让他们用双腿跑，以前的军队能够做到，现在的军队也要做到，不管如何，草原必将是这些丧尸的埋骨之所……”
　　张小强斩钉截铁的回答石原野的问题，这次丧尸围剿战没有那么多的弯弯道道，作战计划只有一条，将丧尸引诱到草原，大幅度的撤退，让丧尸在巨大的空间中迷失，然后从最边缘清除，到最后像削土豆皮那样，将尸海一层层消除，随后发起总攻。
　　张小强知道丧尸的执着，上次在武汉市从聚集地撤退，丧尸可是追了他半个月，这次他也要让这些丧尸追他们半个月……
　　“万一顺利的话，我们收不收复乌海就显的不重要了，石嘴山和银川市，我们能一举收复，到时候我们再怎么走？”
　　想到美好的前景，石原野的情绪好了不少，开始为以后规划，张小强的手指在电子地图上不断向北移动，最终停在了包头市，对石原野说道：“这里，将是我们未来的兵工厂，那里的白云矿区有足够的铁矿，内蒙古也不缺煤矿，只要收复第一机械厂，让萧郎将第一机械厂运转起来，我们会有源源不断的坦克，到时候，我们形成的铁甲洪流将扑灭一切丧尸……”
　　“是啊，只要我们有数以千计的坦克，再多的丧尸也只能成为砧板上的肉，任我们宰割……想想无数丧尸被履带碾压的场景，我就能感到分外的美妙……”
　　张小强看到石原野的样子哑然失笑，指着地图说道：
　　“暂时别想那么远，我们先冲眼前做起吧……”
　　说完张小强在心里盘算，已经有八个月了，若是不出意外，他的孩子将在两个月后降生，也不知道是男是女，真希望他能赶回去。
　　基地在失去张小强之后，在黄泉和张淮安的带领下走上了快车道，无数的丧尸被经验丰富的战士清剿一空，王乐的工厂已经开始发挥出巨大的作用，弹药复装流水线已经开始启动，每天都有数以万计的子弹送到温泉基地囤积。
　　随着搜索队搜索的范围扩大，越来越多的物资被找出来，送到了蟑螂基地，比起内蒙古的油料紧张，温泉基地却显得相当宽裕，大多数汽车都更换了柴油发动机，无数土制造柴油经过二次提纯，存入了油库，士兵们乘坐着改装军车，在J成周边的道路上飞驰，前去剿灭搜索队新发现的尸群。
　　杨可儿则开始变得逐渐焦躁不安，不明情况的黄泉认为杨可儿是得到张小强的消息，想去草原寻找张小强，便让袁意二十四小时紧盯着杨可儿，却不知道，杨可儿心中的不安来自幕佩佩的肚子。
　　两只身高两米的变异犬成了幕佩佩的贴身保镖，二十四小时守卫幕佩佩，未知敌人第一次窥探是在幕佩佩怀孕第七个月的时间，两个进化者迷晕了幕佩佩的警卫连，摸到了幕佩佩的住所，变异犬只留下一个，另一个神秘的消失在阴影处。
　　进化者的窥探被幕佩佩知晓之后，并没有声张，张小强不在，她谁都不信任，甚至不信任杨可儿，白白的错过了一个揪出幕后者的良机。
　　而进化者的失败则让神秘势力派出了更多的进化者，准备在某一个时机强攻，他们并不知晓张小强的存在，只想单纯的绑架孩子，控制黄泉，然后挟天子以令诸侯。
　　当张小强开始在草原上准备与银川的丧尸大战的时候，温泉基地仿佛多出了一份诡异的气氛，不止一个巡逻队员上报，他们在巡逻的时候看到了不干净的东西，一闪而过，仔细看又什么都没发现。
　　曾经有人认为是桂花山上的英灵作祟，黄泉却开始警觉，他知道，若是有敏捷进化者，完全能做到鬼影子一般，虽然黄泉没有杨可儿的直觉，但是他有杨可儿没有的谨慎，慢慢地将他们发现的进化者收集到一起整训，准备有一天能突然用上……
　　张小强并不知道基地发生的诡异事件，他唯一担心的是郭飞那边，同时，大战的序幕在主力团的出动下正式拉开。
　　丁自强自从当上主力团的团长之后，就将他在部队的那套拿了出来，对下面的士兵绝对是高标准，严要求，随着高强度训练的展开，主力一团也在战斗素质上与守备师拉远，哪怕李耀啊拼尽全力，也不能赶上主力一团。
　　因此主力一团成为张小强手中当之无愧的王牌，不管是骑兵团，还是专业军官最多的野战二团都赶不上，一旦出战，若是不考虑机动能力最强的骑兵团，野战一团就成了张小强的首选。
　　银川的丧尸推进的速度很快，因为山谷公路上的伏击战，让所有的Z型丧尸感觉到了危险，它们没有如张小强所料的缩在银川，而是主动出击，不像是动物，反倒更像马峰。
　　银川市界离乌海市只有一百六十公里，按照丧尸的速度，最多三天就能回合，本来银川丧尸与乌海丧尸汇合是件麻烦事儿，但是在张小强的计划中，他巴不得丧尸越多越好，丧尸越多，他消灭的越多，以后的收尾的难度越小，所以，丁自强的任务就是在银川和乌海的丧尸汇合之后，给予两边的丧尸巨大的杀伤，然后带着丧尸在草原上兜圈子。

第1274章 地盘之争？

　　时间慢慢推移，到了第三天清晨，在外围骑兵的监视下，无数的丧尸形成松散的丧尸海顺着公路和旷野冲进了乌海地区。
　　脱离了公路的束缚，丧尸三五成群的散开，茫然的向四周扩散，无意中将骑兵团的骑兵驱赶的远远的，在他们的侦查范围被不断逼退之后，更多的丧尸从银川涌出来，银川的就像开了闸的泄洪口，将水流一般的丧尸喷了出来。
　　天上的小飞机在丧尸的头顶上灵巧的滑动，将地面无数丧尸铺满的画面传回到临时指挥中心，随后，指挥中心将丧尸的情报反馈给了随时准备出击的主力一团。
　　在指挥中心，张小强与石原野仔细关注着丧尸的动态，以高忠海为负责人的情报通讯连诸人全都被无数丧尸聚成海洋的场面吓住了，不断喷出的丧尸从十万变成了二十万，三十万，当接近到五十万的时候，方圆几十公里全都是丧尸黑压压的头颅，不管遥控侦查机向任何地方飞翔，画面全都是黑压压的丧尸，连一点缝隙都没有，最后连遥控操作的电子侦察兵都感到头昏眼花，差点操纵飞机栽到丧尸海中。
　　在场诸人中，张小强一直冷眼看着旋转的画面，他在寻找，寻找着Z型丧尸的踪迹，更加确切的说，他在寻找着Z2型丧尸的踪迹，无奈丧尸太多，画面太小，往往一晃而过之后，连操纵飞机的士官都不知道确切方向。
　　与张小强不同，石原野擅长分析归纳，他没有在画面中寻找什么怪模怪样的丧尸，只是盯着画面中，丧尸海的规模，心中计算着银川丧尸可能出现的最终数量，以及留在银川的丧尸数量，同时根据这些数量评估出他们的物资准备情况，以及后勤能否跟的上。
　　突然，石原野发现了什么，在面前的笔记本上快速敲动，刚才的画面再次慢放，然后随着他十指灵巧的在键盘上翻飞，各种画面流水一般从屏幕上闪过，而石原野全神贯注，两只眼睛快速的在画面上扫过。
　　石原野的异样引起了张小强的注意，他慢慢地走到石原野身边，注视着他的动作，进入状态的石原野根本就不知道身边有人，整个人仿佛呆滞，面无表情的凝视着显示屏，除了手指的舞动，再也看不见他有任何多余动作。
　　突然，石原野的右手重重地敲在确认键上，闪动的画面一下停止，张小强看到，这张画面只是一张很普通的航拍丧尸画面，更本就看不出异常，难道石原野有什么发现？
　　“我明白丧尸的侦查体系了……”
　　半天不出声的石原野用干涩的嗓子说出这话，落到诸人耳中有种难听的枯涩感，随后石原野将画面放大，恰是丧尸海最边缘的丧尸。
　　“你们看这张……”
　　石原野指着画面扭头看向身边的张小强与其他士官，然后又调处另一张图像放大，接着他凝视着张小强问道：“你看出来了？”
　　张小强的势力超强，洞察力自然也敏锐，直接回答到：
　　“丧尸之间的距离不一样，第一张的丧尸分散的比较开，后面的丧尸比较集中……”
　　石原野点了点头，然后将第一张图片再次放大，随后他用鼠标在几个丧尸之间划出一道道红线，然后指着丧尸形成的等边三角形说道：“外围的丧尸距离都是一样的，形成的角度也是一样，这是一个完美的三角形，后面的丧尸和前面的丧尸再次构成另一个三角形，越往后，三角形之间的距离越小，然后，我们再将这些丧尸去掉……”
　　说完，石原野动手用作图软件将图片上的丧尸抹掉，只剩下更加清晰的三角红线，最终整个画面都是一个连一个的等边三角形。
　　当整个三角形画面呈现之后，石原野有将线条去掉，独独留下那些相交的点，最终一个呈金字塔一样的立体结构图出来了。
　　“这些点就是丧尸，点与点之间的距离就是丧尸的侦查范围，我估算了一下，这些距离恰好是二十米左右，你说过，丧尸的嗅觉器官是四十米，只要丧尸前进，任何一个地方都能同时被两只以上的丧尸探测到。
　　此外，这些点非常灵活，一旦前面受到阻碍，丧尸就能通过纵向联系，知道越过阻碍的距离，从而找到新路，这些外围丧尸就是侦查兵，他们将外围遭受到的一切反馈，然后Z型丧尸通过它们的试探知晓前方的各种情况……”
　　听到高谈阔论的石原野，张小强瘪了瘪嘴，就算知道丧尸的侦查体系又有什么用？就算他以前不知道，还不是一样将十万丧尸弄到了八卦阵里一把火烧掉？
　　“此外，我也大致推算出了丧尸的指挥系统，这些节点不断向上成金字塔，越往上，节点越少，我想，也许金子塔的塔尖就是Z型丧尸，换句话说，Z型丧尸不用单独控制上十万的丧尸，它只需要控制一部分丧尸就行……”
　　石原野得出的结论到是让张小强猛地回忆起一件事儿，在温泉基地，Z型丧尸在火海中曾经放弃过一部分丧尸的指挥权，而去指挥八卦阵外面的丧尸扑灭火道，显然，一旦Z型丧尸受到惊吓，它的指挥能力也是急速下降的。
　　“难怪Z2型丧尸能调动上百万丧尸，原来并不是它的协调能力好，只是它能直接控制Z型丧尸，从而通过Z型丧尸作为节点控制其他丧尸，也就是说，一旦Z2型丧尸被干掉，Z型丧尸更本就不能运转下去，因为它许要重新构建自己的指挥系统……”
　　张小强突然醒悟，为什么Z2型丧尸一死，尸海就会变得混乱，并不是Z型丧尸慌神了，而是它们需要时间构建自己的指挥节点，才能继续控制尸海，也就是说，他杀掉的Z型丧尸其实不是Z型丧尸自己做出的决定，而是后面的新Z2做出的试探，也就是说，当张小强自以为得计的时候，他的整个军力都被Z2型丧尸知晓了……
　　“这样说来，并不是那些Z型丧尸主动发起反攻，而是Z2在控制他们向我们宣战，难怪我总觉得不对劲儿，原来问题出在这里……”
　　张小强说到这里与石原野对望一眼，然后点头下令：
　　“传令下去，除主力团之外，所有的队伍全部收缩，以前的计划暂时停止……”
　　随着丧尸侦查部队的扩散，不但骑兵营的侦查兵被不断的驱赶，就连躲在二十公里之外的主力团都被迫向后撤离了五十公里，公路口喷出的尸流顺着尸潮缓缓散开，如同在大地上晕开的墨汁，外围的丧尸越散越开，逐渐铺开了数十平方公里的地面，将一切掩盖在尸潮之中。
　　越来越多的村镇被丧尸占领，虽然这些村镇的物资都被先一步清空，但是看到这些村庄的陷落，没有人不感到心疼，那是他们半个多月的心血。
　　丁自强望着远处黑天昏地的尸海，老是想要驾着98式坦克冲过去来回碾压几次，他相信，在十公里之内，没有能对坦克照成破坏的D3型丧尸，但是他不能，因为张小强还指望尸群汇合后，将乌海的丧尸也引出来。
　　最终丧尸没有顺着骑兵营侦察兵留下的气味儿追过来，一是风向不对，骑兵营的战士能闻到丧尸的臭味，丧尸却闻不到骑兵身上的人味儿，还有一个是骑兵营用羊血，将银川通向乌海沿线的路途都做上了标记，丧尸对血液的敏感迫使它们向乌海挺进。
　　当时间到达下午，银川的丧尸终于摸到了乌海市的边缘，这时，侦查飞机航拍到了一个有趣的现象，丧尸之间似乎也有地盘，外来的丧尸引起了本土的丧尸反弹，丧尸与丧尸厮打起来。
　　看到扭成一团相互抓咬的丧尸，指挥中心的众人全都是一脸怪异，仿佛看到了最原始的丧尸战争，就在他们猜测各种原因的时候，情况有了新的变化，两百多只D2型丧尸形成一个散兵阵型冲进了银川丧尸的阵型，将一只只外地丧尸撕碎。
　　突如其来的变化大出众人所料，张小强也是第一次看到，丧尸之间居然会打成一团，正在惊异中，外围的骑兵突然汇报，不断将他们驱逐的尸群开始回缩，聚集在一起向银川方向挺进。
　　接着，丧尸战争真的发生了，无数的丧尸相互扭打在一起，不时有丧尸被D2丧尸高高扔起飞落到远处，更多的丧尸则被同类撕碎成一块块碎肉，在腐烂之后进入了同类的肚皮。
　　一时间，情况直转而下，预料中的会师没有发生，丧尸倒是先在城市外围展开了一场攻防战，银川的丧尸想要冲进五十多万人口的乌海市，乌海市的丧尸则要阻挡外来的丧尸进入它们的地盘，而丧尸之间的战斗非常残酷，无数一模一样的丧尸在方圆十平方公里的大地上相互搏杀，两边都有源源不断的兵力向杀戮场上补充。
　　“不对，绝对不对，若是乌海市里的Z型丧尸仅仅只是1型，那么它绝对不可能抵御Z2型丧尸的召唤，也许，乌海市里也有一只Z2型丧尸……”

第1275章 观虎斗

　　石原野望着绞杀一片的丧尸，眉飞色舞的说出自己的猜测，张小强这次直接点头说道：
　　“不是也许，而是绝对，以前我就遇到过同类丧尸之间的搏杀，只是没有这么激烈……”
　　连续三个小时的搏杀，两边的尸群数量都在快速消融，银川丧尸一度不能抵挡乌海丧尸，在五十万丧尸的优势兵力之下，前锋的十多万丧尸完全抵挡不住，贴别是乌海市出现了D3丧尸之后，银川方面连续有数只D2型丧尸死在了D3手中，此消彼长，银川方面的丧尸出现了溃退……
　　Z型丧尸也懂谋略，事不可为不再坚持，当然，这只是针对丧尸之间的战斗，与和人类战斗不同，上次张小强可是和尸海打成了两败俱伤，丧尸也不干休。
　　当夜幕降临之后，两边的丧尸完全分开，乌海丧尸占领了之前的阵地，开始进餐，无数死掉的丧尸化作腐肉被丧尸吃掉，月牙儿带着十多个有远视力的近乎者一起抵进侦查，在一夜之间，侦查小队惊骇的发现，乌海进化丧尸的数量在急速增加。
　　前面汇报的消息张小强没有感到不可思议，医生曾经说过关于丧尸进化的一些事儿，丧尸本来就到了突破进化的临界点，只需要一个契机就能蜕变，白天的战斗让上十万丧尸死在了战场，这些丧尸本身在腐烂的时候，身体中就含有各种丧尸需要的物质，所以，谁得到战场，谁的兵员质量就能得到增长。
　　没有末世前的霓虹闪烁，末世的夜晚一片黑暗，从太空往下看，大半个中国都在一片阴幕之中，只有极少数的地方有微微光亮。
　　黑暗中，月牙儿和李中月带着几个远视距的进化者一直在暗中观察，白天的战场成了夜晚的餐桌，无数丧尸的尸体在乌海丧尸的嘴里消失，更多的进化丧尸替代了普通丧尸，在战场边缘游走。
　　十公里之外，丧尸海重新汇聚，上百万丧尸形成无边无际的黑幕，在夜空下无声的站立，等待着天明的战斗，更多的丧尸从银川的公路喷出来，汇集到无边无际的海洋中……
　　当黎明前的黑暗被亮色驱除，天色渐亮的时候，经过一夜保养的卫星侦察机，再次带着嗡嗡的震响飞上天空，在尸群都上游荡。
　　经过一夜的汇集，银川丧尸已经达到了百万规模，方圆几十公里全都是密密麻麻的丧尸，让天上的飞机都找不到坐标，不止一次的在尸海中迷航，最后还是通过定位器，才找到了回到战线之间的路途。
　　一夜的时间，让乌海的丧尸进化率达到了五成，其中2型丧尸的数量是昨天的一倍，站在最前方的数百只D2丧尸无声的等待着什么，在D2丧尸之后，是更多的进化丧尸，昨天的战斗，两边一起损失了十多万丧尸，因为银川丧尸的仓促，乌海丧尸占据了主场优势，损失不到银川丧尸的三分之一，当两边继续对持的时候，百万丧尸却比乌海所有的丧尸高出一倍，这就是银川丧尸最大的好处，源源不断的援兵让它们不惧怕任何损失。
　　前方的丧尸在对持，反馈到临时指挥中心，张小强和他的战斗主官们一起看着热闹，对他们来说，丧尸狗咬狗的战争对他们没有任何坏处，他们恨不得两边的丧尸同时损失惨重，两边的丧尸两败俱伤之后，收拾起来还能大幅度的节省子弹。
　　“开始了，开始了，快看……”
　　叫喊的人是张小强的守备师副师长赵俊，赵俊刚刚带着两千初步完成整编的后备民兵过来，前段时间，对丧尸的反击战中，张小强的部下损失了四百人，深知后备兵员重要的张小强让赵俊亲自在新县城招募新兵，成为主力部队的补充，如今正好派上用场。
　　如今加上求死团和新兵团，张小强的部队已经有了一万五千人，随着他们不断积累战斗经验，以后只会越战越强，所以对战百万丧尸，张小强是充满自信的。
　　电子地图上，乌海的丧尸代表黑色，银川的丧尸代表红色，当赵俊喊出之后，巨大的红色海洋开始移动，前锋凸起，成为一个巨大的箭头，两侧则同时展开，形成翅膀一样的形状向乌海丧尸包抄。
　　十公里的距离对普通丧尸来说要两个小时的时间，两边包抄的翅膀到位需要的时间更长，所以在漫长的等待中，在场的众人全都搬着小板凳做成一排，老实的看着好戏，不多时，几个老烟枪纷纷抽起了香烟，将这里变得烟雾缭绕。
　　不少年轻的军官没有抽烟的陋习，很不喜欢现场的烟雾，纷纷抱怨式的咳嗽起来，倒是以张小强为代表的老烟枪却并不意，反倒相互之间交流起反击战的一些细节安排。
　　几个人磨着嘴皮子，慢慢等到了红色箭头撞到黑色铁幕的刹那，顿时，所有人同时熄灭烟头，紧盯着一边电子航拍的各种画面。
　　银川丧尸的前锋并不密集，松散的撞到了排列成行的D2丧尸手中，一边倒的屠戮发生了，数百只普通丧尸同时被数百只D2丧尸撕裂扔飞，更多的普通丧尸涌上前，与D2丧尸纠缠，纠缠的时候，乌海丧尸的反击到了。
　　两支尸群从D2丧尸的两翼钻出来，成了一个巨大的黑钳子插入普通丧尸之间，靠着数以万计的D型丧尸，钳子在缓慢的合并，最终收口，接近十万的普通丧尸被钳子夹住，然后在内外丧尸的杀戮中，十万丧尸如冰雪消融……
　　这一切在67分钟的时候结束，整个铁幕又成了一个整体，抵挡的银川丧尸源源不断冲击，看到这一幕，在场的多数人高声欢笑，大呼痛快，只有石原野紧紧皱起眉头，扭头询问着张小强：“这就是Z型丧尸的战术么？”
　　张小强望着十万丧尸最后的抵抗被吞噬，重重地点了头：
　　“很犀利，完美的嵌形反击，银川丧尸的箭头被彻底吞噬了……”
　　石原野凝视着银川丧尸继续冲击，突然松开了眉头，捏着下巴说道：
　　“乌海丧尸的钳形反击只能用一次，后面的战斗就是拼消耗了，丧尸的终极力量并不是战术，而是数量啊……”
　　对于石原野的阐述，张小强没有反驳，望着画面继续说道：
　　“丧尸再厉害也厉害不过人类，它们的一切战术都是慢慢摸索出来的，比我们更是差得远，只有数量才是最让人头疼的，以力破巧才让人无可奈何啊。”
　　张小强是在感叹他在聚集地的时候，虽然他前后用各种战术杀掉了一百多万丧尸，各种诡计层出不穷，最终还是没有挡住丧尸，无边无际的尸海除了让人发自心底的压迫，更多的是让人绝望。
　　“那银川丧尸的包围有什么作用？你看出来什么？”
　　石原野对银川丧尸两翼的翅膀有些怀疑，若是不出意外，这两只翅膀组成的尸海暗藏着杀招。
　　“丧尸和人类不一样，丧尸不知道什么叫做网开一面，银川的Z2肯定知道乌海也有一只Z2，一片地区只有一只Z2，另外一只总要成为其中一只进化为Z3的基石，现在就算我们派兵上去，Z2丧尸也不会理会我们，进化才是它们的本能……”
　　张小强对Z型丧尸的剖析在场的多数人都不是很懂，但是石原野听懂了，若是不出意外，Z2丧尸杀掉了对手，会继续朝着Z3丧尸发展，他们已经从丧尸的敌人变成了边缘人，丧尸此刻也不会去理会它们，最终的Z2胜利者不决出来，丧尸就不会向他们发起进攻。
　　“能不能找出两只Z2型丧尸的藏身之所，我们想办法解决它们，到时候，所有的丧尸都会混乱，我们的机会就来了……”
　　石原野这不是异想天开，在以前的银川突围战中，他成功的做到了将十多只Z型丧尸同时消灭，所以他认为这是丧尸海最大的破绽。

第1276章 战术大师

　　石原野的提议被张小强直接否决，张小强苦笑的说道：
　　“不可能，你想到的办法我以前做过，带着最精锐的小队杀掉了统帅数百万的Z2，本以为我成功了，没想到Z型丧尸能自主进化，不到半天的时间就出现新的Z2，连续追了我半个月，最后还是靠长江天险我才摆脱。”
　　“咝……”
　　石原野倒吸一口凉气，张小强的以前他一点不了解，只知道张小强在中国的腹心拉起了一支强悍的部队，却没想到张小强这么猛，在百万丧尸中间刺杀Z2，还让他功成身退，着简直就是一个神话。
　　“除非你能将丧尸群中的所有Z型丧尸全部杀光，不然……”
　　张小强没有继续说下去，石原野却是明白，Z型丧尸不灭，百万尸海是不会散开的，到了这时，他开始后悔，在银川基地，他们已经做到了这一步，只是在他的突围战中，白白的丧失了反败为胜的机会。
　　“快看，挡不住了，挡不住了，到底是银川那边强上一些……”
　　赵俊兴奋的指着显示器大喊大叫，画面上有出现了新的事态，乌海丧尸的铁幕逐渐消融，形成一个巨大的凹坑，而银川丧尸则形成一个新的箭头，向钻头一样向乌海尸群的腹心钻去……
　　张小强只是扫了凹坑边测的两个支撑点，有些惊讶的说道：
　　“靠！乌海的Z2成了精了，居然玩起了天炉战法……”
　　石原野比起张小强这个半吊子伪军迷自然更清楚军史，仔细的看了一下态势图摇头说道：“不是天炉战法，只是最简单的诱敌深入，关键还是看口袋的边角，若是支撑不住，诱敌深入会变成引狼入室……”
　　随着石原野的话音落下，众人盯着画面眼睛眨也不眨，乌海丧尸似在发生溃败，中线的丧尸不断的消失，最终让银川军的丧尸慢慢深入，眼看就要被击穿阵型……
　　“靠靠靠！真的是诱敌深入，中线的丧尸全部都是老弱不堪的普通丧尸，两侧的丧尸才是精锐，乌海的Z2丧尸居然懂得弃子夺帅……”
　　随着赵俊喊出来，大多数人也看了出来，银川丧尸凶猛的攻势能起到这么强大的作用，只是挡在他们面前的全都是普通丧尸，这些丧尸挡不住以进化丧尸形成的锐角，在不断的消磨中泯灭。
　　而银川丧尸的精锐也没有讨到好，哪怕是普通丧尸，也是有攻击能力的，在不断的进攻途中，N多的进化丧尸被尸体绊倒，被身后的丧尸踩在脚下，而乌海丧尸的临死反击也让尖锐的锋头逐渐变得迟钝，最终在最后的丧尸阵前停下，两边纠结在一起。
　　这是，一直坚守在最外围的口袋边角突然发威，形成一个新的钳子将口袋扎住，无数的银川丧尸被围在了中间，接着就是最残酷的绞杀战，被围在中间的银川丧尸挤成一团，能还手的丧尸只是少数，大多数的丧尸都不能动弹，在局部形成优势兵力的乌海丧尸，则快速的瓦解着中间的十多万丧尸，当极度拖延的银川丧尸两翼包围过来的时候，中间的十多万丧尸已经不到三分之一……
　　“这……这……这还是丧尸么？古之名将也不过如此吧……”
　　三个守备团长之一的李耀啊忍不住站起身，呆滞的望着快速消失的中心丧尸，乌海丧尸这一手玩儿的相当漂亮，用2型丧尸成为口袋边测的支撑点，在最后将疲顿的银川丧尸精锐围住，一口吃了个七零八落。
　　“现在就看银川丧尸的两翼会给我们什么惊喜了，若是不然，今天银川丧尸恐怕还赢不来了，若是再次被逼退，恐怕明天乌海的Z型丧尸手中就会有一支全部由进化丧尸组成的大军了……”
　　石原野感觉有些荒谬，他之前预言了乌海丧尸不可能再玩儿战术，但是乌海的Z型丧尸用生动的战列狠狠地给了他一巴掌，让他收起了对Z型丧尸的轻视之心，这哪里是什么丧尸，这简直就是丧尸版本的乌云格日勒。
　　“应该不会有什么惊喜，绝对的实力之下，别说是丧尸，换做是人也不会玩儿计策，昨天两边的交手已经让银川的Z2型丧尸估算出它对手的数量，所以它才会后退整顿兵力，以泰上压顶之势准备包围乌海丧尸，将其一口吃掉，可惜啊……棋差一招……”
　　张小强的军事能力不如石原野，但是他对丧尸的了解却是石原野的数倍，用聚集地尸海阻击战的战列作为对比，张小强找出两只百万尸海的共同之处，同时也对乌海的Z型丧尸抱有极大的期望。
　　到了此时，谁都不敢肯定乌海的丧尸必输无疑，虽然刚才的那一下让乌海的丧尸损失了十多万，但是主力未损，连续两个漂亮的反击战让银川丧尸的两支精锐被泯灭，只不多现在乌海丧尸的数量顶天也不过三十万，而银川丧尸虽然损失是乌海丧尸的一倍，对具有庞大数量的银川丧尸来说，几十万的损失实在算不得什么。
　　到目前为止，银川方面的丧尸犹在从公路口向内蒙古喷出尸流，无边无际的丧尸海将百多公里的地段全部占满，庞大的尸海没有因为暂时的损耗而减少，相反，丧尸的数量还在继续增加。
　　若是乌海的Z2型丧尸聪明的话，就因该乘着大胜，放弃乌海市，到别处去，可惜，丧尸始终没有人类的眼光，对丧尸来说，这不是一场战争，更像是地盘争夺战，死者成为胜利者的大餐。
　　化为鹏翼的两只翅膀缓缓地包抄过来，将乌海丧尸慢慢地包围，边测的丧尸已经开始接触厮杀，面对银川丧尸包围性的压迫，乌海丧尸则反应迟缓，只是一个劲儿的将中间被它们困住的银川丧尸绞杀。
　　当乌海丧尸最终将所有的外来丧尸绞杀干净，巨大的包围圈已经形成。犹如几个小时之前的翻版，数十万丧尸被银川丧尸海包围在十多公里长宽的中间。
　　看到这里，临时指挥中心的诸人都在叹息，乌海丧尸就算全都是由进化丧尸组成的精锐，但是在多过它们数倍的银川丧尸包围之下，败局已定，就算乌海的这只惊采绝艳的Z2型丧尸再打一到两个妙战，也于事无补。
　　但是没有人相信乌海丧尸会坐以待毙，这只自学成才的丧尸指挥学大师就算是失败也会让银川丧尸损失惨重的。
　　念头闪过不久，乌海丧尸发动了，围在中间的乌海丧尸乘着还有足够的空间，快速变阵，形成一把巨大的镰刀，切开右侧的包围线，无数丧尸组成的镰刀回旋，将银川尸海的包围圈割掉老大一块。
　　丧尸的回旋是缓慢发生的，在电子图上两边的态势变化图加速之后才能看得仔细，一时间，所有人都站起身望着黑色铁幕的变化，而张小强则有些恍惚，除了第一次遇到的那只狡猾的Z型丧尸玩儿出的明修栈道暗渡陈仓，以后遇到的丧尸都是以力破巧，没有想到，乌海的这只丧尸居然是他见到过的最懂得战术的丧尸。

第1277章 盟友关系

　　想到这里，张小强心里就有些不自在，乌海市是他以前制定好的主攻方向，是他决定收复的第一座地级城市，却没有想到，这里藏着一只危险的大鳄，要是他们在什么都不了解的情况下一头撞上去，打成两败俱伤都是最好的结局，最大的可能就是中了丧尸的诱敌深入，最终损失惨重。
　　丧尸的事态图产生新的变化，一直尊崇于数量才是王道的银川丧尸坐不住了，无数或大或小的箭头从乌海丧尸的背后延伸出来，形成新的包围圈向乌海丧尸罩过去。
　　却没想到，脱出的乌海丧尸灭掉了侧翼数万银川丧尸之后，由镰刀变成了一个巨大的圆，这个巨大的圆不是静止的，而是在缓缓转动，随后转动的速度越来越快，最终成了一个巨大的磨盘，将所有伸过来的箭头磨平……
　　“妖孽啊……”
　　赵俊喊出了所有人的心声，这只藏在乌海市，名声不显的Z2型丧尸可不就是妖孽？昨天的会战还有些生涩，到了早上，钳形攻击初具战术雏形，到中午的诱敌深入已经有了相当的水准，等到它们乘着还有空间迂回，成镰刀阵型侧击，斩掉了银川尸海包围的半边翅膀，现在有转动磨盘大阵，一套接一套的战术让人眼花缭乱，甚至让在座的大多数部队主官相形见愧。
　　“不能让这只Z2活下去，若是按照它的成长速度，人类的最终敌人就是它，一只天才战术指挥家，一旦它得到大量的丧尸兵源，恐怕天下就没有什么能制住它了……”
　　石原野是用颤抖的语音说的，早知道Z型丧尸很可怕，却没有想到居然会这么可怕，越是先天发展基础不足的Z型丧尸，成长的速度越是可怕，好比大城市的孩子总没有乡下的孩子自理能力强。
　　“先看吧，说这些为时过早，乌海的丧尸再天才，它的兵力成了它最大的桎梏，何况，它是我们目前最忠实的盟友……”
　　张小强的话让所有的主官发出会心的微笑，丧尸之间的战争对他们有利无害，乌海的丧尸越厉害，对银川丧尸造成的伤害越大，他们巴不得两边的丧尸同归于尽，这样他们只需要轻松的当渔翁就好。
　　巨大的黑色磨盘将所有的伸过来的箭头辗碎，但是这些箭头只是银川丧尸无意识的前锋脱节部队，巨大的红色海洋猛然倾斜，向黑色磨盘罩过去。
　　磨盘在红色的海洋中犹如陷入泥浆，旋转的速度越来越慢，厚度也在飞速的削减，看到这里，很多人都为盟友的遭遇捏了一把冷汗，这是一个坎儿，一旦过不去，乌海丧尸就会被无数丧尸淹没。
　　“命令前方的主力一团，对银川丧尸施行十二轮火箭弹急袭……”
　　乌海丧尸的磨盘在红色海洋的挤压之下轰然蹦碎，张小强再也坐不住了，乌海丧尸撑的越久，对他们就越有利，说它们是盟友，不是张小强的夸张，而是张小强的心里话，既然盟友撑不住了，他就得帮忙。
　　没有人对张小强的命令敢有任何质疑，随着张小强的命令，同时有三架小飞机飞到了尸海上方，准备评估火箭弹的轰炸结果。
　　其中一副画面正转过黑压压的丧尸，面向蓝天的时候，一百多个黑点喷出细长的红线向飞机飞来，下一刻，一百多根粗长的火箭弹闪烁着金属光泽在摄像头下飞跃，随后莹亮灼眼的火焰闪耀，下方的尸群中爆出一百二十朵巨大的黑色蘑菇，硝烟漫起，飞机轻巧的在硝烟中翻梭，密集的尸海中，一百二十个巨大的弹坑组成了黑色地毯上的褐色节点。
　　第一波火箭弹没有一颗是浪费的，在丧尸海中炸出大片的空白地段，但是三分钟不到，所有的空白地段都被新的丧尸填充，死去多少丧尸谁都不知道，也不见有任何成效。
　　张小强和石原野却知道，成效还是有的，他们至少截断了尸海三分钟的驰援，三分钟虽然连一支香烟的功夫都不到，但是放到整个战场会逐渐的产生蝴蝶效应，下面就要看数量只剩下二十多万的乌海丧尸有什么反制手段了。
　　乌海丧尸最开始的数量是五十多万的样子，连续两天大战，损失了三十万不到，虽然带给了银川丧尸至少五十万的伤亡，但是银川丧尸的基数太大，后方丧尸不间断的补充，让更多的丧尸在前面汇聚。
　　加上乌海丧尸被逼出了主战场，所有的尸体都落到了银川丧尸爪里，随着时间的推移，银川方面的丧尸也会发生蜕变，新的进化丧尸将会批量出现。
　　到了那个时候，虽然数量有所削减，但是质量不断上升的银川丧尸会越战越强，而得不到补充的乌海丧尸只会越战越弱。
　　丧尸战场上，无数丧尸交锋的场面波澜壮阔，但是变化的却相对迟缓，虽然火箭车的发射速度实在算不上快，却又比丧尸的变阵快得多，一时间，丧尸补充的速度赶不上被火箭弹消灭的速度，当十二轮火箭弹结束之后，张小强看到火箭弹取得的战果心花怒放，再次下令，继续打出十二轮火箭弹。
　　有张小强的火箭弹对银川尸海下黑手，乌海丧尸先前崩裂的阵型居然在与银川尸海的缠斗中恢复过来，结成一个新的磨盘，在反攻中，将被炮弹与主阵隔断的银川尸海慢慢瓦解……
　　当太阳的余辉在地平线上慢慢消退的时候，两边的丧尸被2880枚122毫米火箭弹人为的隔开，最终恢复了对持，银川丧尸占领了上午的主战场，乌海丧尸保住了下午的战场，两边战场上的陈尸成了丧尸补充的能源，一时间，两边的丧尸都开始进食。
　　太阳落下，侦查小飞机也不能出动，月牙儿和李中月重新被派了出去，就近监视夜晚丧尸的动向，而后方的丁自强依旧带着他的主力团继续猫着，等待新的命令。
　　丧尸鏖战，张小强的大军没有任何动作，下面的战士不知道前线的战事已经和他们一点关系都没有了，大多数人都在忐忑中，焦躁的等待着命令。
　　张小强和所有的军官则吃了一顿分外安心的晚餐，随后在指挥中心打起了地铺，还没睡下，就被带着两只恶犬的喵喵找上门来，拉着他回到自己的帐篷里老实睡觉，显然是喵喵不习惯一个人呆在帐篷里睡觉。
　　躺在有着熟悉气味的床铺上，张小强安然的闭上眼睛，没过多久，他就被外面的犬吠吵醒，立刻跳起冲到外面。
　　相比后方的夜晚，军营的夜晚与末世前没什么两样，通明的探照灯，巡逻的士兵，还有各处要害站岗的哨兵，赵俊和石原野衣衫凌乱的站在两只变异犬警戒线之外，焦急的望着张小强这边。
　　“银川丧尸半夜发起的突袭，乌海丧尸已经溃散，我们不知道具体情况，前面的侦查人员汇报的很凌乱，真正有用的情报几乎没有，乌海的丧尸也不再坚持守卫乌海市，向草原的西方逃蹿，数十万银川丧尸跟在十万乌海丧尸后面紧追，前方的丁自强问我们怎么办……”

第1278章 百万损耗

　　听到这里，一直提着心的张小强反倒放下了心，慢条斯理的整理的自己的衣服，不经意的回答到：“这不是正我们想要的，无需任何伤亡就将丧尸引进了草原，还有比乌海丧尸更好的诱饵么？让主力团回来吧，相信两只Z2型丧尸的对决会持续很长一段时间的。”
　　随着张小强的命令，前线的丁自强骂骂咧咧地动员起主力一团，在三更半夜的时候全体撤退，丁自强感觉自己被丧尸调戏了，他们作为绝对主力，原以为能在尸海中间咬下一块肉，他还幻想着亲自带着98式坦克集群冲锋，甚至亲自射杀一只D3丧尸，没想到他们只是像只耗子一般躲在丧尸海旁边，被赶的到处跑不说，还要在半夜转移，要多憋屈有多憋屈。
　　丁自强的埋怨直接被张小强无视，白天他们用24轮火箭弹攻击，至少杀掉了十多万丧尸，加上乌海丧尸神鬼莫测的战阵，让银川丧尸损耗了六十多万丧尸，加上之前他们灭掉的七万丧尸，已经初步的收到了意料之外的战果，搜索大队和犬爪营打通了先前塌陷的公路，已经绕过尸海到了银川腹地，若是不出意外，等找到了银川的战略储备之后，他们的物资和实力会成倍上升。
　　“原本我们预计的结果是乌海丧尸与银川丧尸合流，银川方向估计有两百五十万以上的丧尸，加上乌海的丧尸，我们将要消灭的丧尸数量会达到三百万。但是因为乌海丧尸的反抗，我们真正面对的丧尸不会这么多，一前一后算下来，我们最终面对的丧尸可能不到两百万。
　　若是全世界的Z2丧尸都会发生进化生死战，那么丧尸最大的敌人不是变异兽和人类，而是它们自己，未来的路是光明的，只要我们坚持下去，胜利终究是我们的。”
　　来到了指挥中心的张小强向石原野分析着他的想法，若是按照这样算，丧尸在进化生死战中消耗的兵力将是恐怖的，除非遇到Z3丧尸，但是Z3的数量绝对不会只有一只，也许，丧尸终究灭亡的原因正是丧尸自身的原因。
　　清晨时分，草地上的草叶上还挂着晶莹的露水折射阳光，泛出七彩光泽，一道道炊烟在忙碌的军营上方飘起，无数的军人在营地间走动，或是出操，或是点名，除了军人，还有衣着各异的后勤人员搬运着各种物资为后面的战斗做准备，长长的运输车队缓慢的走进军营，一如军营，那些劳累不堪的运输人员边将身上的罐头腌菜小心翼翼的交给接收人员，然后走到一边躺下就睡。
　　营地的效率很高，一辆辆平板车的物资被卸下，各种先前在营地堆积如山的物资和原材料被装上车辆，等到所有的车辆堆积的满满的，已经到了中午，只睡了四个小时的运输人员睁开苦涩的眼睛在管事歇斯底里的叫喊中，匆匆吃过中饭，又开始拖着更加沉重的板车往回走。
　　“因为丧尸战争，银川方面和乌海方面的丧尸损耗加在一起达到了一百万以上，这样一来，我们只需面对两百万左右的丧尸，将能最大程度的减少我方的弹药和物资损耗，先前还担心物资不够用，现在预计没有问题了，加上从别处转运过来的，还有后方复装的弹药，我们已经有一千万发子弹……”
　　张小强望着离去的车队，听着石原野的汇报，心情起伏，他们能这么快的囤积如此多的物资，全都是后方的运输部做出的功绩，或者说是整个后方的功绩，前方的部队每集结一天，后方平民就要辛苦一天，除非他们能建立前线基地，不然后方的战时经济就会多持续一天。
　　“搜索队怎么样了？告诉月牙儿和李中月，他们的行动是关系到整个战事成败的关键，无论如何也要完成任务……”
　　听到张小强的话，石原野不知道怎么回答，张小强提出的这个计划他并不看好，虽然银川市大半的丧尸和石嘴山百分之九十的丧尸，都被Z2调集去追击乌海丧尸，但是后面的丧尸数量依旧不少。
　　张小强对搜索大队下达的任务是不能杀死任何一只丧尸，要在丧尸毫无察觉的情况下，弄到足够的物资，以就近原则缓解后方的压力，听起来很美好，但是其中任何一个细节发生意外就会惊动丧尸，要是丧尸的指挥系统真如他们事先分析的，那么Z2丧尸也会被惊动，到时候引起尸群的警觉回援，他们的行动说不定会前功尽弃。
　　“蟑螂哥，是不是太冒险了，毕竟，在不能惊动任何一只丧尸的情况下，找到物资，搬运物资实在有些困难，要不……要不我们干脆攻陷整个银川，在公路口建造工事，挡下丧尸的反攻，最终将丧尸消灭在城下……”
　　石原野的建议是好心，却被张小强直接否决，张小强知道石原野的想法，中国军人的普遍进攻欲望不强，历史上对内还好说，一旦对外，军方首先想到的是防守。
　　“不能防守，千万不能防守，你以前就经历过丧尸海的围攻，不是我说，就算你们的大炮没有炸到自己头上，你们也守不住，当丧尸的波动进攻运转起来，你就会发现，丧尸和人类是两个概念，它们不惧死亡，不怕受伤，一只倒下了，另一只就会接着涌上来，士兵会累，枪管会发烫，弹药会射空，但是丧尸不会后退。
　　它们只会进攻，进攻，再进攻，前面有河，它们就能填平河，前面有沟，它们就会填平沟壑，前面有墙，它们就会用尸体埋出一座山，它们不会害怕，不会恐惧，所以不要给它们任何目标和堡垒，因为它们能摧毁任何堡垒……”
　　张小强的话除了加重石原野心中的负担，并没有起到任何作用，张小强扭头看到石原野平静眸子里的担忧，微笑着说道：“你是大帅之才，善于在细节中挖掘真相，可是你的心太小，太过注重一时得失，所以很多时候你会被误导，这完全没必要。
　　就算失败了有怎么样？就算不能成功的将丧尸消灭于草原又怎么样？就算银川的丧尸重新占据了银川又能怎么样？前前后后，丧尸已经损失了上百万，我们还是能占领乌海，以前的目标不就是占领乌海么？我们只不过回到正轨而已。”
　　张小强的一席话说得石原野面色古怪，张小强和他不一样，石原野设定了目标，就会一丝不苟的去完成，有些不懂变通，也有些喜欢钻牛角尖。
　　而张小强从来没有精细的计划，这也和他经历的环境有关系，各种变数让他习惯了意外，所以张小强总是在各种变数中找到最利于自己的一面，将坏消息变成好消息，就像这次，能成则成，不能成他也收复了乌海。
　　“蟑螂哥，刚才收到消息，乌海的丧尸只剩下八万左右了，已经不能再对银川的百万丧尸造成任何损失，丁自强问我们是不是可以发动了？”
　　赵俊从情报中心向两人走来，这两天，赵俊一直在关注丧尸的态势，没有时间打理自己，整个人看起来很是邋遢，布满络腮胡子的脸上，一双充满血丝的眼睛炯炯有神，等着张小强正式下达消灭丧尸的指令。
　　“不着急，我要看看两只Z2之间最终会发生什么，这是一个机会，若是两只Z2碰面，说不定我们就找到了丧尸海的要害……

第1279章 设套

　　侦查部队一直紧随着乌海丧尸，不断将各种情报反馈回去，只不过在地面侦查的危险度很高，一不注意就会被无边无际的丧尸围住，倒是天上的小飞机无所顾虑，一直阴魂不散的盘旋在丧尸的头顶。
　　小飞机飞翔时的嗡嗡声最开始引起了丧尸的焦躁，不过，连续几天的不间断检查，倒是让尸海习惯了它们头顶上的嗡嗡声，这个不算情报的情报也被汇报给了情报科，却没有想到，这个不起眼的情报在以后成为草原军团对付丧尸的一件利器。
　　乌海丧尸只剩下八万左右，随着丧尸的亡命奔逃，不断有丧尸倒在地上被草叶埋没，最后化作枯骨。
　　乌海丧尸的败走并没有让银川丧尸放弃追杀，也许是对进化的执着，银川丧尸对乌海的Z2丧尸势在必得，为此调动百万丧尸追击，沿途中，数以万计的丧尸掉队，在草原上游荡，也不知道这些丧尸是真的掉队，还是银川丧尸散步在身后的眼线。
　　两军交战，乌海丧尸表现出相当的战术天赋，在逃跑的时候也异常狡猾，几次都差点被数量占到优势的银海丧尸包围，最终在断尾战术中成功的脱离。
　　到目前，乌海所有的丧尸都是清一色的进化丧尸，普通丧尸早已经被淘汰，不止如此，就连丧尸中间体质比较弱的进化丧尸也被淘汰，虽然数量比起以前少了八成，但是质量却实在不低，若是没有同等的精锐丧尸阻挡，银川丧尸根本拦不下。
　　乌海丧尸就这样带着银川丧尸在草原上绕圈子，让等着占便宜的张小强都等不下去了，温泉基地的幕佩佩还在等他，无论如何也要尽快解决这些丧尸，赶回聚集地。
　　最终张小强拿出一个方案，随着他的方案被执行，从来不轻易动的卡车全部出动，这些卡车消耗着宝贵的燃油，将一车车泥土拉到草原的一处丘陵地带，沿着丘陵倒下沙土，围成巨大的环形围墙。
　　炸药也被拿出来，将参谋部标定的丘陵朝着丧尸的方向炸出陡坡，人为的在一马平川的草原上制造出十公里的围墙。
　　随着围墙的建设完成，引诱部队也开始轮番引诱丧尸，这次，所有的引诱部队全都是骑兵，他们骑着最快的变异马，在乌海尸群走遍骚扰，将乌海丧尸的注意力吸引到自己身上。
　　哪怕乌海丧尸狡猾异常，始终改不了丧尸吃人的天性，当引诱开始，尸海开始转变方向，成一条直线向围墙而去。
　　八万丧尸组成的尸海紧紧追在诱饵骑兵的身后，不断有2型，3型S型丧尸脱出部队先一步向骑兵追击，还好变异马的速度实在不慢，耐力也够强，在这些丧尸的利爪下，坚持到了围墙地段，沿着之前设定好的生路，逃出生天。
　　所有的丧尸都对有大量人类积聚的围墙感兴趣，乌海丧尸也不例外，张小强在围墙上设立防线，阻挡丧尸，大量的人味儿被草原风带到了丧尸那边，惹的所有丧尸都焦躁不安，一个个丧尸在围墙下干着急……
　　当丧尸派出了D2丧尸和D3丧尸装塌围墙的时候，一条条环形大沟阻挡在丧尸身前，两万后勤人员没日没夜的挖坑终于显出成效，虽然，两米深，三米宽的壕沟并不险峻，但是架不住一道接一道的数量。
　　最终，所有的丧尸在半天之后，冲出张小强的部下忙了数天的工事群，后面的银川丧尸却用着半天的阻挡冲了上来，而这时，乌海丧尸还有大半丧尸落在最后面，不得已，所有的丧尸转身开始迎敌……
　　几万丧尸对阵先期赶到的数十万丧尸，场面成不上宏大，在乌海丧尸组织的反插，斜攻，还有钳击，口袋战术等战阵之下，二十多万丧尸成了乌海丧尸的战绩，但是乌海丧尸也到了山穷水尽的地步，足足有六万多丧尸被银川丧尸消耗。
　　到了这时，先前冲过围墙的丧尸突然加速，最后的一万丧尸堵在几个缺口，借用张小强的围墙，反过来阻挡银川丧尸。
　　苦笑不止的张小强望着乌海丧尸仅剩的残部，里面的Z型丧尸如此聪明，居然懂得用张小强的家当阻挡银川丧尸，可以说，要是这只丧尸真的逃出生天，流浪到沿海地带，说不定中国将会出现一只韬略非凡的丧尸兵法大家，可惜，这只丧尸注定要死在他张小强手里。
　　“命令部队开炮，装甲营协同攻击，不能放跑任何一只乌海丧尸……”
　　随着张小强的命令，总会战开始了，一百二十枚火箭弹率先落在了乌海丧尸残部的头上，不到八千的丧尸群承受了灾难性的打击，一百多团巨大的火团让数以千计的丧尸成为炮灰，扶摇直上的硝烟之下，升起大片大片冲天烟尘，无数的沙土在硝烟中形成雨幕唰唰落下，其中参杂着无数残碎的肉块碎骨。
　　短暂的雨幕还没有停止，数量达到数百的装甲车和22辆新老式坦克喷着黑烟成一个巨大的包围圈，向残存的几千只丧尸包围，几千只进化丧尸不乏3型丧尸，丧尸面对突袭，发起了反突击，成群结队的丧尸冲了起来，向装甲部队冲去。
　　丧尸的冲锋注定是一场悲剧，数百挺重机枪不计成本的封锁下，每一只丧尸被命中的大口径子弹都是数以十计，丧尸徒劳的冲锋在发起的瞬间就被敲的粉碎，哪怕是S2型丧尸也不可能冲出水泼一般的弹雨，不管是地面的观察员还是天上的小飞机已经看不到丧尸的具体状况，整个地面都翻了锅，无数的土柱和草叶碎片，还有零散的丧尸肢体将所有的丧尸遮盖。
　　突然，一只高大的D2丧尸冲出了土幕，下一刻，连续数百颗大口径子弹命中了它，D2庞大的身躯被这数百颗子弹打的飞起，飞起一半就裂成了数十块，凌乱的落到地上，接着更多的D2丧尸冲出，又被更多的重机枪重点关注，直到，每一只丧尸都变成了碎肉。
　　当第一只D3冲出重机枪的弹幕，在弹雨中挣扎了三分钟，还是鲜活的时候，张小强脸色一变，这D3丧尸实在麻烦，念头刚刚闪现，巨大轰鸣声中，两辆98式坦克同时喷出数米长宽的火团，火团一闪即逝，D3丧尸随即消失无踪。
　　别人看的不是很清楚，张小强却看得仔细，两颗炮弹中的一枚直直的击中丧尸的心口，穿甲弹飞速旋转，在绞出一片鳞甲碎片后，插入一半，接着炮弹炸开，断成两截的丧尸被爆炸波冲到了土幕之中消失。
　　“停火……停火……”
　　张小强看得爽，但是子弹的消耗实在让他心疼，原本对坦克主炮还没有信心能对付D3，所以才指望数量压倒质量，现在，断成两截的丧尸已经证明了坦克炮的威力，张小强就不允许子弹继续消耗。
　　当所有的机枪停止发射，所有的装甲车边上都落满了无数黄铜弹壳，张小强控制自己不去看那些弹壳，紧盯着落下的雨幕和散开的硝烟。
　　当数百只丧尸出现在众人眼中之后，张小强长长的除了一口气，心中却异常惊异，为什么到现在，Z2型丧尸的嚎叫还没有喊出来？
　　正当张小强猜测丧尸在第一波火箭弹的冲击下身陨的时候，Z型丧尸那特有的嚎叫在围墙那边的尸海中响起……

第1280章 得手

　　无数丧尸随着这声异常高昂的尖叫而脑浆爆出，一片片丧尸伏倒在地，在围墙的缺口中心，一只高大的D3丧尸仰头高吼，不是D型丧尸特有的粗音，是Z型丧尸有的高频音，随着D3丧尸持续的高频音，丧尸海的损失在加剧。
　　望着那只威武的D3，张小强感觉到异常怪异，D3吼高频音，就像一个强壮的秦川大汉。没有用那雄浑的嗓音喊出一曲催人肝胆的秦腔，却捏着嗓子唱出一曲江南小调。
　　丧尸离这边还有些距离，在高频音响起的瞬间，所有的装甲车同时倒车，张小强这边倒是没有任何损失，除了普通士兵感到那叫声让他们的耳膜受罪之外，没有任何不适。
　　“蟑螂哥，Z型丧尸是不是并不固定某一个品种，只要是能指挥其他丧尸的丧尸，都称呼为Z型丧尸？”
　　身边传来石原野的疑问，上次在银川他没有看仔细到底是什么丧尸被大鸟抓走，但是他敢肯定，那绝对不是D3型丧尸，要知道，大鸟是被D3丧尸打飞之后才抓走的Z2型丧尸。
　　“不是，Z型丧尸是另外一个模样，只是Z2型丧尸有些特殊，到了Z2都会换马甲，真正的D3应该已经死了，现在的Z2型丧尸不知道用了什么办法，藏到了D3的肚子里，倒是挺会找的，没什么比D3丧尸的身体内更加安全了……”
　　随着张小强的感叹，远处的丧尸海也发生了新的变化，Z2丧尸的高频音杀伤力惊人，但是实际杀伤距离并不广泛，除了身边的数万只丧尸倒在地上，远处的丧尸不受一点影响，只是持续的向Z2型丧尸逼近。
　　张小强没有下令攻击，和士兵们一起围观那只穿着D3马甲的Z2丧尸孤零零的嚎叫，无数丧尸在它身前八百米之处栽倒，形成一座尸山，更多的丧尸却沿着尸山攀爬，似乎想要活捉这只Z2。
　　当时间过去了半个小时，Z2身边三百米之内的丧尸死了个尽绝，但是三百米之外的丧尸至少还有一半是活的，四百米之外的丧尸全都是活的，无数丧尸像黑色蠕虫一般在地上翻滚……
　　当时间的指针指到四十分钟，Z2丧尸终于力尽，不再吼出高频音，远处的丧尸陆陆续续的爬起来，接着向Z2丧尸逼近，看到这里，石原野心中一动。
　　“蟑螂哥，要不要我们打出远程火炮，和Z型丧尸配合的话，应该能更大范围的杀伤银川丧尸……”
　　石原野的意思很明白，Z2丧尸作为诱饵是合格的，只要它缓过一口气儿，就能继续吼出高频音，也许两边配合作战，将所有的银川丧尸尽歼于此也并非不可能。
　　“不要指望那只Z2，Z型丧尸天性狡猾，一旦被它找到机会就会逃之夭夭，命令所有的火炮瞄准Z2，一旦发现它落到银川尸海手里，就给我覆盖射击，我要让银川丧尸竹篮打水一场空……”
　　Z2丧尸确实已经到了极限，可是当尸海靠近它后，它狂怒了，Z型丧尸天生就是丧尸中的贵族，是丧尸中的统治者，以往的统治者遭到普通丧尸的围观，它感觉到自己的威严受到践踏，顿时火力全开，将D3丧尸的威能百分之两百的发泄出来。
　　高等丧尸本来就对低等丧尸具有威压，普通丧尸进了高等丧尸身边就有些畏手畏脚，这与双方的敌对没关系，所以Z2丧尸发狂之后，紧紧凭借D3身躯原本的能力就将无数丧尸杀灭。
　　D3的威能自不消说，磕着就是死，挨着便是亡，无数的普通丧尸飞出去变成一堆肉酱，接着更多的丧尸冲过来，想要将Z2丧尸压在身下。
　　一百只，两百……一千只……等到无数的丧尸被Z2丧尸扔出去之后，一只体型和它一模一样的D3丧尸冲到了它身边，一拳就将它打翻，接着猛地扑上去一把抱住。
　　“ai……”
　　尖锐的高频再次响起，然后无数的丧尸同时爆头，就连紧紧搂着Z2的D3也不例外，数百米的空间再次清空，下一刻，Z2丧尸疯狂的挣扎，那只到那只D3丧尸搂的太紧，死了也不愿意松开，一时间，Z2丧尸被困住了……
　　“准备……”
　　张小强大吼一声，就要下达开火的命令，突然，那只装着Z2丧尸的马甲D3急速的收缩，接着，一只黑不溜丢的东西从丧尸的屁股下面钻出来，然后闪电一般向战场边缘跑去。
　　“开炮……开炮……将所有的炮弹打出去……”
　　张小强着急了，那东西的速度居然比S3型丧尸还要快，要是被它给跑了，以后可就是个大祸害啊……
　　后阵火箭炮阵地火箭弹发射嘶鸣，练成一线，所有的大炮同时轰鸣，22辆坦克也凑着热闹，向那边发射高爆弹。
　　火光连闪，大片大片的围墙轰然倒塌，巨大的声浪卷起漫天的尘沙将整个战场罩住，散步着无数尸体和丧尸的战场仿佛在突然间崩溃……
　　后面的大炮在轰鸣，张小强带着十二辆突击车向围墙的边缘冲去，在他的背面，另外十二辆突击车在赵俊的带领下奔驰，这是张小强为了以防万一，乌海的Z2型丧尸能力太过恐怖，张小强不放心远程火力的杀伤，决定还是到两侧的边缘守株待兔。
　　随着张小强离开，火力在Z2丧尸消失的地方继续向尸海深处延伸射击，一层层丧尸被炸得四分五裂，更多的丧尸却在冒着炮火继续前冲，仿佛银川丧尸被那只Z2丧尸彻底的迷住了心神。
　　“蟑螂哥，我们不能继续撤退了，后勤再也跟不上了，油料也到了警戒线，还是往回走吧，反正丧尸暂时更不上……”
　　张小强坐在越野车上强撑着眼皮子，望着身边焦急的李草原，在他们身后，数百名士兵渴望的望着张小强，他们也倒了极限，再往前走就是荒凉的无人区，一旦陷进去，就可能再也出不来了。
　　“丧尸离我们还有多远……”
　　张小强打了一个呵欠，眯着眼睛问着李草原，同时将歪着身子谁在怀里的喵喵扶正，喵喵在睡梦中挣扎了一下，一只毛茸茸的小东西突然从张小强的怀里钻了出来，小脑袋四下望了一眼，一缩头，又继续爬到张小强怀中。
　　“大概离我们还有五公里……正是邪门了，这些丧尸怎么就盯着我们不放？已经快三天了，白天甩开它们，晚上它们又追了上来……”
　　张小强摇着头将怀中的闪影揪了出来扔到一边，苦笑的说道：
　　“丧尸不是追你们，它们是在追我，前天我杀了那只猴子一样的Z2，又一把火烧成了焦炭，让那边的丧尸彻底发怒了……
　　上次张小强不放心火力急袭，亲自带队到边缘去守株待兔，没想到Z2丧尸真的从火力急袭中冲了出来，忙不择路的跑向张小强的车队，在它身后，还紧追着十多只S2型丧尸。
　　Z2逃跑的速度很快，但是耐力却不长久，眼看就要被后面的S2型丧尸捕获，张小强出现了，先一步下手将那只Z2丧尸用重机枪射得粉碎，然后又冲上去杀掉了其他的S2型丧尸，最后将Z2丧尸用燃烧弹烧掉，就算尸群灭火都灭不掉。
　　一时间，张小强的行为被银川丧尸察觉，发出惊天怒火，死盯着张小强和他身边的几个战士，带领整个尸群狂追不止，让张小强不得不替代乌海丧尸带着银川尸海绕圈子。
　　现在跟随张小强的部队是李草原的守备二团，本来没他什么事儿，恰好丧尸追张小强的时候，从守备二团的阵地前路过，李草原没有在第一时间联系到张小强，本着自己是张小强的铁杆心腹，带着守备二团就给了丧尸一顿狠的，惹得丧尸兵分两路，一路追击张小强，还有一路则朝着李草原追过来。

第1281章 新的诱饵

　　若不是张小强发现身后枪声连天，恐怕他还不知道李草原帮他背了锅，而守备二团的阻击行动差点将另外两个守备团拉进战火，若是这样，其他两个主力团，还有独立团和血狼团也会被拉进来，真的成了那样，之前的计划就会前功尽弃。
　　最后张小强不得不带上守备二团一起跑路，才重新将丧尸海带在身后，最终。整个计划开始运转，张小强作为诱饵在前面带着丧尸绕圈子，骑兵团和两个主力团一截截的将丧尸海的尾巴截下，分散吃掉。
　　就在张小强带着守备二团转移的第三天，他们的后勤跟不上了，他们不是一味的逃跑，不时反身和后面的丧尸交火，弹药消耗的同时，物资与食物都开始消耗，就连最需要的油料也开始紧缺，让张小强不得不考虑下一步。
　　“到目前为止，主力团与骑兵团对丧尸海的围剿有没有引起丧尸的反应？”
　　张小强已经带着丧尸绕了几天的大圈子，此刻他们距离乌海市已经有了三百多公里，后方的行动绝对会引起丧尸海的注意，所以张小强要时时刻刻的了解丧尸的变动。
　　“暂时没有新的消息，通过后边的情报，三天时间总共剿灭丧尸二十多万，剩余的丧尸总数大概一百五十万到一百七十万之间……”
　　李草原一直呆在通讯车上，得到情报的第一时间会汇总在一起，关于丧尸的数量他一直心知肚明。
　　“草船计划进行的怎么样了？有没有惊动丧尸？”
　　草船计划是先前制定的就近寻找物资计划，全名是草船借箭，如今已经是第五天了，若是没问题的话，第一批物资应该开始转运了。
　　“到目前为止，丧尸并没有惊动，银川市到乌海的地段大概有十五万左右的丧尸，这些丧尸全都集中在靠贺兰山的一边，所以对行动没有什么影响，第一批物资已经运到了前线总后勤处等待分配。”
　　此刻的李草原就像一个尽职的副官，将他了解的各种情报一字不漏的说出来，张小强满意的点头，心中却在思量，丧尸集中在靠贺兰山的一侧肯定是有原因的，至于什么原因，张小强大致已经猜到。
　　“丧尸来了，准备战斗……”
　　后方一声呐喊，打断了守备二团近千名战士的休息，马达轰鸣声中，二十多辆突击车向后冲去，张小强拍醒了喵喵，让司机开车向后方的阵地驶去……
　　阴魂不散的丧尸在远处排成山海之势，向守备二团压来，在最前锋，三十多只S2型丧尸飞速的向阵地扑来。
　　远处壮观的尸海没有引起这些不久前还是新兵蛋子的守备兵任何惊慌，这些天的磨炼，已经让他们在对阵丧尸的时积累出了足够的经验，该淘汰的早在昨天和前天就已经淘汰了。
　　冲过来的S2型丧尸也积累出经验，四肢着地，矮矮的伏下身子，像狗一样在草地上蹿过来，在它们的正前方，士兵们排成三排，一排趴下，第二排半跪，第三排站立，步兵两边是二三十辆装载着重火力的突击车。
　　当丧尸接近到阵前三百米的时候，士兵们沉着地将枪口套在奔跑过来的S2头上，并没有一个人开火，他们知道，S2型丧尸对子弹带来的危险特别敏感，现在开枪，射中的几率等于买彩票。
　　沉默中，丧尸冲到了阵前不到百米的距离，久违的枪声并没有响起，当丧尸突破到百米的时候，阵地出现异常的变化，一阵琴弦绷响，一蓬蓬泥沙溅出地面，十多道莹亮的钢丝线紧绷在地面半米的高度，每一根金属钢丝都有数十米的长度，十多道钢丝线在阵前布置了三道绊马索。
　　丧尸对子弹的威胁非常敏感，但是对与身前的钢丝线却并没有任何不适，也许是子弹能要了它们的小命，而钢丝绊马索对它们不会造成太大的伤害，所以与进化者同样拥有危险预知的S2型丧尸，接二连三的撞到了紧绷的钢丝绊马索上。
　　每一根绊马索都是S2不可逾越的天堑，第一只丧尸在绊倒的瞬间就嗖地一下飞了出去，飞出去的丧尸在半空旋转的同时还在手舞足蹈，下一刻枪声大作，数百颗子弹将丧尸击中，子弹的后坐力带着丧尸向更高处飞去，飞起的同时，一块块皮肉，骨骼，内脏各种器官和组织争相脱落，在第二只丧尸绊倒的时候，前一只丧尸瘦小的身躯已经完全被子弹撕碎，只剩下一个头颅还是完整的。
　　后面的丧尸没有任何例外的撞到了钢丝绊马索上，能躲避子弹的丧尸遇了克星，小小的钢丝绊马索将所有的丧尸绊倒绊飞，丧尸或在地上滚葫芦一般翻滚，或在半空翻着跟头，最倒霉的一只滚动的速度太快，撞到了下一根绊马索，竟然一下将脑袋扯断，细细的钢丝加上丧尸的速度和力度，威力不会比锋利的钢刀差多少。
　　不管丧尸怎么挣扎，失衡状态的它们是躲不过子弹的，当所有的枪声停止，阵前再无一只完整的S2型丧尸，后面的丧尸还在数百米之外，阵前的数十只S2尸横遍地，一个排的士兵端着步枪跨出阵地，朝所有脑袋还连着身子的尸体补枪。
　　一根根立下大功的钢丝被收起，士兵们撤出钢丝的同时，用抹布随意的擦拭了一下血迹，就算是回收完成，然后又从地上起出一个个固定钢丝的金属扣件。
　　当这些士兵好整以暇的返回到队伍中，离他们最近的S型丧尸还在两百米之外，两百米的距离对于步枪的射程来说不算远，对于S型丧尸来说，没有危险预知的它们，是难道以逾越的障碍。
　　只有步枪在发射，因为重机枪的子弹复装难度要比步枪子弹大，没有到生死关头，重火力一般是不会动的，在战士们水泼一样的弹雨面前，数以百计的S型丧尸纷纷栽倒，距离越近，栽倒的数量越多，当丧尸接近到战士身前不到五十米的距离，几乎人人弹无虚发。
　　三天的时间，十万发子弹的磨炼下，一千人不到的守备团不至于每个人都是神枪手，但是沉着射击的他们还是水准之上的。
　　进化丧尸扑过来的总数不算太多，也就是千只左右，当着千只丧尸栽倒在阵前之后，后方比普通丧尸快上一截的D型丧尸还在数百米之外。
　　战士们收到号令，弯腰蹲下，将脚边厚厚的弹壳收集到随身的布口袋里，排着整齐的队形到了后方的补给车边，上交弹壳之后，领取新的弹药，等到后面的丧尸接近到先前尸横遍野的阵地时，守备团的士兵早已经坐上汽车跑远了，只有阵地上S型丧尸燃烧时发出蛋白质烧焦的恶臭在提醒后面的丧尸，就在刚才，这里发生了一场战斗。
　　张小强带着守备团绕出一个大圈儿，向来的方向开去，似乎在挑衅尸海，他们就贴着尸海的边缘前进，若不是无时不在的草原风，恐怕他们就算贴着尸海都不会被发现。
　　望着远处向他们包围过来的丧尸，张小强的嘴角挂着嘲讽的笑容，相对移动缓慢的丧尸，他们就像水中明月，丧尸闻的到，却永远也够不着，三天的时间，他们与丧尸发生的接触战不下于十五次，除了两次因为胆小的士兵发生的意外，后面的十三次全都是无损。

第1282章 叛乱

　　前后加起来的接触战，共杀掉S2型丧尸数百，S型丧尸进化丧尸数千，D型进化丧尸数千，普通丧尸更是过万，三天的时间杀掉接近两万丧尸，还是一群当兵没多久的守备士兵，也就是熟悉丧尸的张小强，换做其他人不一定能办得到。
　　若不是弹药不够，后勤跟不上，张小强可以带着这些士兵一直杀下去，不过在三天的阻击战中，也暴露出很多的问题。
　　因为随时要保持警惕，接火随时可能发生，保养车辆和武器的时间就没了，清晨的草原雾水特别重，很容易腐蚀金属，虽然不会像雨水那样将钢铁完全溶解，却对机器的寿命造成损害，到现在，已经有九十多支步枪损坏，六辆汽车被遗弃。
　　看似不多，算下来，这些装备却占到了守备二团百分之十的装备，让李草原心疼的不行，而却最让人头疼的是，连子弹也加速着锈蚀，黄铜弹壳更不消说，几天不处理就会生出铜锈。
　　这都是张小强要考虑的，由小见大，虽然只是小事，却意味着后勤工作的成倍增长，不打仗不知道，真正确定胜利因素的条件，除了精锐的战士，优秀的后勤才是关键，到目前为止，周杰做的很不错，可以说是无可挑剔。
　　只是张小强势力的底子实在太薄，用两个算得上残破的县城支撑这场在末世前也算的上宏伟的战役，几乎已经到了极限，要不是天天一个胜利的消息，每天都下传又有多少丧尸被歼灭，后方的平民也许早就不满了吧。
　　所以找出一种能够替代防锈漆的东西，成为张小强消灭完丧尸之后首先要考虑的，不然，面对无处不在的腐蚀，张小强至少一半的人手都会被限制。
　　同时，植物也是张小强头疼的一件大事儿，虽然第三场雨后，疯长的植物给人类幸存者带来生机，至少可以让无数的幸存者避免被饿死，但是这些小东西，同样对建筑和公路造成了损害，一不小心，说不定某一天，某栋很重要的房子就会被无数的藤蔓拱塌。
　　除此之外，还有很多东西需要张小强考虑，在燃油越来愈少的末世，新能源必须尽快解决，不然十年之之后，他们就要回到原始社会中了。
　　各种各样的麻烦和困难千头万绪的向张小强缠过来，而他心中最惦记的是他的温泉基地和幕佩佩肚子里的孩子。
　　想的忘神的张小强不知道，他陷入了银川丧尸设下的巨大陷阱之中，当前方探路的士兵向张小强发回丧尸阻路的情报，张小强想也没想，让部队向丧尸相反的方向行驶，准备绕过去。
　　百万丧尸的占地太大，各个主力团都有自己的战斗任务，所以小型侦查遥控飞机就显得不够用，等到最新的情报发回到临时指挥中心，他们惊恐的发现，张小强和守备二团已经被散成一片的丧尸围住。
　　“快……快向蟑螂哥通报，让他们想左边突围，千万不能从右边，右边的丧尸数量至少在七十万……”
　　作为临时总指挥的石原野一下子跳了起来，转身对他身边的副官喊道，副官一愣，随后大惊，他也看出，红色丧尸事态图中，代表着守备二团的蓝点被大片大片的红色包围，蓝点的左边红色形成的时间不长，相对比较单薄，倒是右边，大片大片的红色叠加，已经成了深红色。
　　“蟑螂哥，不好了，我们被丧尸包围，前后左右都有丧尸，临时指挥中心让我们从右边突围……”
　　“上当了，右边的尸群厚度至少在五十万以上……指挥中心还没有联系上吗？不管了，撤回到起点，从左边突围……”
　　“蟑螂哥，左边的丧尸海已经成型，没有任何空挡，我们冲不过去……”
　　“后退，往后退，我就不相信，后面也有这么多丧尸……”
　　“蟑螂哥……今天我们要交代在这了，你跑吧，我们还有两辆T62，你带着它们杀出去……”
　　临时指挥中心，整个军队的大脑没了以前的井然有序，变得更加喧嚣，到处都是枪声与爆炸声，到处都是火焰和厮杀声。
　　石原野与赵俊靠着电子侦察室的窗口小心的向外张望，下一秒种，一蹿步枪子弹从窗口射入，在对面的墙壁上钻出一排枪眼。
　　那扇墙壁早已经被子弹射的千疮百孔，一层层枪眼纵横交错的缠在一起，凿出一个巨大的凹坑，唰唰落下的水泥沙粒在墙角堆起一个小丘，石原野和赵俊对望一眼，两人眼中全都是焦急，特别是赵俊，几次都要冲出去，被石原野死死拉住才作罢。
　　“警卫连能不能反攻，我们要消灭这群狼心狗肺的东西，要是蟑螂哥因为这些家伙出现意外，我们百死不能赎旗罪。”
　　赵俊气急败坏，手中的九二式手枪连连挥动，都不知道往哪儿放好，比起赵俊的狂暴，石原野在焦急中还保有一丝冷静。
　　“不行，这次发动的突袭很突然，初步估算，至少有一个营的敌人，带领他们的全都是军官，能守住侦察室就不错了……”
　　“妈的，我就知道，你们银川军都不是什么好鸟，我们好吃好喝的招呼他们，他们还带着后勤造反……”
　　哪怕石原野和赵俊一起受困，赵俊也不顾石原野的脸面抬头就骂，石原野除了苦笑都不知道说什么，要知道，外面的警卫连同样是银川军出来的。
　　“赵师长，现在说这些没用，反叛者全都是新来的后勤人员，我最担心的不是他们，而是后方出现了什么问题……”
　　石原野比赵俊更相信张小强的能力，以前他能带着十万人口从百万丧尸中间杀出来，现在也应该能，倒是后方是他们的根基，一旦后方又变，对他们将是伤经动骨的大灾难。
　　“嗖……”
　　“狙击手……”
　　不死心的赵俊正要向外再看一眼，一声呼啸，赵俊仰头就倒，石原野大呼一声，伏下身子就将赵俊翻转过来。
　　哪知道赵俊一把将石原野的手臂打开，骂骂咧咧的坐了起来，摸上自己的脸侧，随后疼的龇牙咧嘴的说道：“娘的，半边耳朵没了……”
　　说罢他摊开右手，掌心上印出一抹鲜红，望着赵俊手掌心上的红色，石原野眉头紧皱，他没有想到事情更加复杂，连狙击手都出现了，事情很不简单啊……
　　“你刚才说啥，后方怎么了？”
　　赵俊也不起身，就坐在地上问话，刚才那一下差点要了赵俊的小命，就算火气再大，赵俊也不敢在往窗户边凑，免得真的交代了。
　　“我推算，这件事儿和银川军的关系不大，我的副官是你们的人，他也参与了这件事儿，我怀疑问题出现在后方，也不知道高忠海怎么样了……”
　　石原野的话让赵俊沉默了，石原野的副官是第二批招募的士兵，原先是个记者，脑子灵活，被推荐到参谋部成为石原野的副官，负责一些上传下达和监视的责任，却没有想到，被监视的目标一切正常，监视的人却犯下滔天大罪。
　　“这次老子要是不死，回去之后我就要杀人，不管是周杰还是向飞，只要他们参与到这件事儿，有一个我杀一个……”
　　张小强生死未卜，二团也被包围进尸海，全都是自己人干出的好事儿，整个势力数十万人都在为这场大战献出自己的力量，没想到还是有一小撮人在背后捅刀子，不管是谁，翻起脸的赵俊都会六亲不认。

第1283章 求死团的骚动

　　“说这些没用，警卫连已经挡住了他们的攻势，对于现在的安全我倒是不担心，我只是担心……万一他们进攻不利，想起了另外一支部队就糟了……”
　　石原野想到什么，脸色一下惨白，按照最坏的打算，张小强死了，还有赵俊这个副师长在，足够收拢另外两个守备团和主力一团，独立团和骑兵团的问题也不大，野战二团也许要波折一下，不过在大势之下，也没有什么问题，到时候，所有的部队拧成一股绳回到后方，就算后方组织一支上万人的大军也能轻易平定。
　　所以，想要保住各支部队的人心，首先要这个张小强任命的副师长能够活下去，不然，整支军队都可能会四分五裂，收复银川和内蒙也将变得遥遥无期，同样，反攻丧尸也会变得遥遥无期，也许，人类真的会没有任何希望了……
　　“石参谋长，你到底再说什么？什么另一支部队？要是周围有部队，这些叛徒不是早就被解决了？”
　　赵俊的心思到底不如石原野慎密，石原野想到的东西，赵俊就是想不到，此刻，外面的枪声逐渐减弱，石原野脸上的煞白却更白了一分，他咬着牙齿恨声说道：“他们想到了，他们想到了我们最大的破绽……赵师长，我们赶快放弃侦察室，让剩下的警卫连护送我们突围，不要大营了，现在最重要的是回到军队中……”
　　赵俊没等石原野说完就练练摇头，粗着脖子吼道：
　　“不可能，我赵俊永远不可能当逃兵，这里的物资是整个军队围剿丧尸海的物资，一旦失去，我们所有的计划都会前功尽弃，后方就算再给他们一年，他们也别想再搞出这些物资……你到你在说什么？还是你到底在害怕什么？”
　　赵俊坚决反对，这里的物资是后方所有的心血与前线上万战士的保障，一旦失去后果不堪设想，也许很多部队将会不战自溃。
　　“求死团，你把求死团忘了……没有比人他们更恨我们，你想想，要是这一千八百人的死囚全都装备了步枪，向我们进攻，我们能挡得住么？”
　　石原野的话中之意赵俊自然知晓，一旦那些死囚被鼓动，他们剩下的几十号警卫连绝对挡不住，但是赵俊却不准备逃跑，反倒起身，跑到墙角抓起一支步枪冲石原野说道：“不就是个死么？早死晚死都是一样，我们多坚持一会，他们准备的时间就少一会儿，等到血狼团反攻，他们一样会土崩瓦解……”
　　说罢，赵俊就要冲出侦察室，却被石原野拉住，恳求道：
　　“你不能死……”
　　石原野三言两语将赵俊的生死和以后的局势说了一个大概，赵俊哈哈一笑。拍着石原野的肩膀说道：“放心吧，蟑螂哥是不会死的，只要他不死，我的仇就有人报，蟑螂哥可不是一个心慈手软的，我在下面等着看他们的下场……石参谋长，你跑吧，我看好你，我给你一份命令，若是我死了，蟑螂哥还没有联系上，所有的部队统一归你指挥，还有……”
　　说到这里，赵俊的脸色突然黯淡了下来，半晌之后才说道：
　　“万一蟑螂哥没找到，物资也毁了，部队也散了，你带着两个守备团到西达噶去吧，自己在地图上找，那里不是村子，是XX边防团的弹药库，这里原本就是我们留下备用的最后弹药库，你就用那个弹药库，将所有背叛我们的王八蛋送入地狱吧……”
　　主营地的枪声让求死团的死囚们躁动起来，对他们来说，近在咫尺的枪声是相当挑战他们神经的，对此，每一个死囚都相互交流着，拿着各自的刀盾无声的等待着。
　　死囚们的躁动和外面的枪声让守备死囚营的血狼团士兵有些慌神，一百二十人的连队全力戒备，以求死团的四个哨塔为中心，监视着死囚和外面。
　　血狼团的警戒并没有让死囚们有太多的收敛，不时有人狂呼乱喊，举着刀盾在营地内跑来跳去，还有人对着血狼团士兵破口大骂，更多的人则是神经质的坐立不安，在他们心中猜测着丧尸是不是已经攻过来了。
　　死囚们在躁动的同时，也在试探，他们不止一次的冲击着营门和铁丝网，虽然全都外面的鸣枪警告给吓回来，但是死囚们仿佛乐此不疲，一次次的重复冲击。
　　当一个控制不住自己的死囚狂喊着，举刀斩断了几根铁丝，钻到第二层的时候，数百个囚徒同时高呼，鼓噪着同伴继续，鼓噪声刚刚响起，更大的机枪发射声响起，大口径子弹在瞬间将那个囚徒从头到脚撕成碎片，眨眼间，那个胆大妄为的囚徒就成了一堆飞散的血肉浆糊，点点粗大的流光在地面爆出的土柱，反倒不怎么引起囚徒的注意，他们只是呆呆傻傻的望着飞起的血肉和散开的血雾，上千人同时被泼了一瓢冷水。
　　所有的鼓噪和狂暴都消失的一干二净，上千名囚徒同时坐下，一起沉默地望着那团刺目的红。
　　“包大哥，我们怎么办？”
　　左铁坐在包令民的身边，摇头晃脑的望着那团血肉残尸，带着一丝鄙视，问着身边的包令民，包令民和其他囚徒叫花子一般的衣服不同，他穿着草原作战服，带着头盔，脚上也有一双油亮呈新的军鞋，腰间的七七式手枪则向他人说明着他的身份，他是一个军官，而不是一个囚徒。
　　以包令民为中心坐着一百二十九个囚徒，每一个人都将刀盾放在身边，一脸平静的看着其他神情各异的囚徒，不是他们已经到了宠辱不惊的境界，而是他们相信他们的老大，包令民。
　　左铁问出了其他人的心声，上百人一起扭头看向他们的连长，包令民神情复杂，一直盯着枪声响起的营地，半晌之后他摸上自己腰间的手枪，随后说道：“谁都不准乱动，我去问问……”
　　包令民的声音低沉，却带着威慑人心的威严，让所有的部下一起点头，当真不敢再乱动一下，倒是左铁急的抓耳挠腮，爬起来想要跟过去，还没起身就被包令民一脚踹翻，顿时老实了……
　　一声戎装的包令民走在无数囚徒之间惹人眼球，很多人贪婪的望着包令民身上的军装和枪械，不少人眼神中闪烁着蠢蠢欲动的欲望，外面他们够不着，但是包令民可就在他们眼皮子地下。
　　包令民走出一半，就有人找到了他头上，两个身高超过他的男人拿着刀盾并排站到他的身前，包令民微微一愣，一阵风响，两面盾牌同时向他撞了过来。
　　黑黝黝的钢铁盾牌上还有丧尸抓过的划痕，带着一股巨大的风压向他脸上撞过来，包令民大喝一声，突然消失在别人的视线中。
　　盾牌意外的落到了空出，下一刻，蹲下身，躲开盾牌的包令民起身撞到两人中间，在他们挥起钢刀之前，两支铁钳一般的大手闪电似的抓到辆两人的脖子，随后拇指发力……
　　包令民和两人接触的时间不长，他的部下刚刚将屁股离开了地面，双手还没有抓到自己的武器，他们的连长就已经解决了战斗，两个大汉在包令民走到身后的同时，一起翻着白眼摔在地上。
　　还好包令民不想杀人，只是让他们短暂晕厥，但是他的出手却吓住了更多的贪婪者，一时间，包令民成了整个求死团的焦点，千多双眼睛盯着他的身后，目送他走到营地门口，接着，营门被外面的守卫打开，让他走了出去，仿佛打开的不是戒备森严的死囚营，而是星级酒店的玻璃门。

第1284章 当好墙头草

　　“不用担心，不是丧尸，是有人造反，他们也不知道那边到底发生了什么，大家注意点，不要跟着别人瞎胡闹，说不得一场功劳就在眼前，你们能不能从死囚转正就看今天了……”
　　叼着香烟，在身边众人眼馋的目光中摆弄着新到手的AK74，卡上弹夹，拉上枪栓，包令民满意的点了点头。
　　“包大哥，我们干嘛要帮他们，上次就让我当炮灰，就算我们转正又能得到什么？要我说，我们还是找机会造反，到时后我们趁乱抢上几车物资，那里不能快活……”
　　这次说话的不是左铁，而是包令民的另一个拥护者，平时不显山显水，到了关键时刻却开始鼓动他。
　　包令民脸色没动，瞟了他一眼，将枪口向他瞄准，顿时将这人差点吓死，双腿抖糠一般哆嗦。
　　“砰……”
　　包令民用嘴巴发出开枪的声响，吓得那人裤立马时湿了，当他发现包令民的枪口并没有喷出火舌，才知道自己没有中枪，顿时一屁股坐到了地上……
　　“就你这点胆子也敢造反？你连什么人造反都不知道，你怎么知道他们会救你们？就算救了你们，还不是一样将你们当炮灰，这个世界，拿刀的干不过有枪的，人家拿着枪让你蹲下，你敢不敢不蹲下？抢车？抢物资？你真当人家是傻子啊……”
　　包令民的一席话，让身边的人一起嘲笑起那个胆小的家伙，左铁笑的最没心没肺，突然，左铁拉动包令民的衣袖：“找事儿的来了……”
　　原先守卫求死团死囚的，是整整一个营的部队，大反攻发起后，几乎所有的部队都出动了，对丧尸的反击，多一个人就多一份力量，所以一个营变成了一个连，四辆苏式装甲车也被撤走。
　　但是后勤总营还有一部分后备力量，三辆有些损坏正在接受维修的老式轮式装甲车落到了叛乱者的手中，成为他们攻击求死团的中坚力量。
　　突然而来的攻击没有让血狼团的士兵慌了手脚，士兵们在早早准备的工事里，沉着的迎接来敌，要说，血狼团其实本身的战斗力并不差，至少有一大半都是从盐湖小镇的血肉战场中爬出来的。
　　憋屈的是，血狼旗摊上的新团长实在不是个东西，改名为金星的阿拉坦敖都不会因为他加入了张小强的麾下，就变得不再贪生怕死，相反，每次作战的时候，他就成了后勤军官，总是和后勤车队混在一起，时刻准备着一旦不利就逃跑。
　　而以前的后勤军官拉克申则成了团长，代替金星指挥战斗，因为这个一无是处的长官，整个血狼团在石原野眼里成了鸡肋部队，所以对这个留守的连队根本就不抱有任何信心。
　　这个石原野不抱有任何信心的连队没有一击即溃，反倒打得有声有色，在对方装甲车重机枪的扫射下，他们也毫不示弱的还击，哪怕他们的战友就在身边被大口径子弹撕成碎片，他们也能坚持。
　　一时间，战场打成了僵局，因为血狼团的士兵也有12.7毫米重机枪，对方的装甲车不敢冲过来，相对来说，装甲车不敢过来，步兵自然也不敢过来，无意间，血狼团的士兵守住了自己的阵地。
　　就在两边的重机枪对射的时候，血狼旗的机枪突然全部哑火，要是拉克申在这里，恐怕会后悔不及，铁中原搜刮了血狼团的库底，导致他们的弹药严重不足，上次阻击战就吃了大苦头，还好拉克申用自杀炸弹误打误撞的暴露出Z型丧尸，才意外的取得了胜利。
　　等待后勤方面给拉克申补充了三个基数的弹药，拉克申天生的谨慎，让他将二线部队的弹药抽调到了一线部队，于是，这个留守连的弹药也被抽调，导致每挺重机枪的子弹只有一个弹鼓五十发，四挺重机枪就是两百发子弹，多一发都没有，这才打了没几分钟，就全部哑火了。
　　没了血狼团的重机枪，那边的装甲车稍微试探了一下就复活了，同时，两百多名穿着杂色衣物的武装人员也纷纷跟在装甲车后面冲了过来……
　　拉克申抽调二线部队的恶果不止如此，守备连的弹药储存量每个人只有三个弹夹，再加上连部存备的弹药，算下来，每个士兵只有五个弹夹一百五十发子弹，若是几十年前的栓动步枪，这些子弹可以让他们打一天，但是现在……
　　半个小时不到，防御阵地的火力还开始减弱，点射变成了单发，单发子弹不仅奈何不了停在三百米之外做火力压制的装甲车，就连那些不断跃进的步兵都不能封死。
　　一个个穿着破烂的武装人员拿着步枪，弯着腰慢慢地向阵地靠过来，手中的枪支一刻不停的喷射着火舌，扫射出的弹雨，将整个战壕里的血狼团士兵压的连头都不能抬一下。
　　当这些步兵还在靠近的时候，他们的身后出现了更多的武装人员，这些武装人员居然推过来一座37高射炮。
　　看到这里，包令民知道，若是不出意外，守备连必输无疑，之前人家给了他步枪，却只给了一个弹夹，显然说明他们的弹药不足，现在人家又是装甲车又是高射炮的，肯定不能持久……
　　包令民只是怀疑守备连可能守不住，守备连的连长却知道，他们一定守不住，他们简陋的工事连12.7毫米子弹都不一定能防得住，更别说37毫米穿甲燃烧弹了，眼看着高射炮向这边退过来，步兵连的连长派人找到了包令民……
　　“大哥，为什么要答应？他们这是让我们送死啊，说得好听，谁知道还有没有命去享受他们的承诺，再说我们只有一百三十个人，冲过去，人家拿机枪一围，恐怕连动都动不了……”
　　包令民正带着自己的连队准备，身边劝说的男人正是刚才吓得尿裆的家伙，男人的话并没有让包令民有所疑虑，在招呼手下的同时，眼角闪过一道微不可闻的凶戾。
　　“啪……哎呀！”
　　男人后脑猛地被人拍了一巴掌，呼痛的同时，他转身对扇他一巴掌的左铁怒目而视，在这里，除了包令民，下面的囚徒谁都不服谁，要不是包令民见不得窝里反，男人当时就要和左铁打起来。
　　“你个傻逼，包大哥做什么轮不到你指手画脚，你在这儿唧唧歪歪的不就是怕死么？连十多万丧尸的阵仗我都见过，还怕着几百人的小场面？你这没卵子的熊蛋，怕死就给我爬远点……”
　　一席话说得男人脸上殷勤不定，左铁一直都是他们踩在脚底下玩儿的家伙，今天却爬到了他的头上，让他心里激愤异常，但是包令民就在身边，左铁的话又占了道理，他不得不强迫自己咽这口恶气。
　　“大哥，呆会儿我们怎么做？您发个话……”
　　教训完胆小鬼，左铁又嬉皮笑脸的望着包令民，包令民一直在冷眼旁观，间左铁问的话代表了大多数人的心声，沉吟了一下说道：“没固定的计划，见机行事，若是能成，我们就将那帮家伙灭了，要是那边的实力太强，我们就真心投靠……”
　　包令民的一席话让周围的人眉飞色舞，他们是死囚，自然谈不上忠心，当好墙头草才是他们最该做的，在这个末世，他们沦落到死囚，还不是他们以前想要活下去，能活下去，投靠谁不是投靠？

第1285章 人心各异

　　下面人的喜形于色都表现在脸上，看到下面人的表情，包令民的心骤然间沉了下去，他刚才说的话只是试探，他不关心谁对谁错，他只知道一件事儿，在和丧尸决战的关键时刻，有人背后捅刀子，影响了与丧尸的决战，就是他最大的敌人。
　　周围的人让他知道，下面的人是不会和他一条心的，真的到了那边，恐怕会真心投降，到时候就不好办了，皱起眉头在周围人脸上扫了一圈儿，最终停在了左铁的脸上，最该高兴的左铁却没有想象中的兴奋，同样皱眉苦思。
　　包令民心中一动，这样看的话，反倒是一直表现的对军队反感的左铁似乎有些想法，也许，左铁并不像他表现的那样粗俗，在他的心中未尝没有别的想法。
　　“我觉得我们最好是两不相帮，这样我们不管是谁胜利都能高枕无忧……”
　　还没等包令民开口，在旁边的另一个人开口了，同时这个人的想法也得到了很多人拥护，对他们来说，上去之后，不管他们以后怎么样，先得真刀真枪的干一场，只要上了战场，谁都不知道他们会不会活到事件了解，还是老老实实的呆着，找到机会跑路最实在。
　　“这个，我觉得我们还是帮军队吧，前方不知道打成什么样，但是我们一直没动，就说明还是军方占了优势，看看那群人，很多人根本就是第一次开枪，看他们打得热闹，子弹都是朝天上射的，跟着他们，我觉得不靠谱，再说，我们不是羡慕包大哥么？说不定这次我们也能换个马甲……”
　　遇到生死关头的大事儿，左铁一改他往日的性格，变得相当的保守，让大多数人鄙视，认为左铁生的贱。
　　“说什么都没有用，走一步看一步吧，都给我动起来，我们先看看风色……”
　　随着这群死囚开始准备行动，包令民偷偷的将一样东西递给了左铁，意味深长的看了他一眼，左铁只感到手中一沉，立刻知道是什么东西，眼角扫到了包令民腰间的空枪套，顿时重重地点了一下头，他明白了包令民的意思。
　　当外围的战事打的最激烈的时候，守备部队终于扛不住了，将守备死囚营的另外半边的部队抽调到了主战场，照成死囚营的空虚。
　　包令民立刻开始行动，带着百名部下冲过去砍断铁丝网，包令民的行动让围观的死囚们一下激动起来，终于有人带头了，立刻紧追其后，当初那两个想要抢劫包令民，又被掐晕过去的两条大汉最是积极，带着他们的一群人紧紧贴着包令民连队的尾巴，看上去仿佛是一支部队。
　　冲过铁丝网之后，包令民大喝一声：“去找枪……”
　　喊完的同时，还将身上的军装脱下，光着上身带着几百人迂回向进攻势力的武装人员冲去，后面陆续跑出来的死囚看到有人带头，也紧跟其后，一千八百多人聚起老大一堆，跟着一起冲了过去……
　　没想到，求死团的暴动反倒让那边停止了进攻，开始缓慢的撤退，同时，那边还是面向死囚们构建防御阵地，让冲过去的死囚们将心提到了嗓子眼。
　　要是有的选择，这些死囚谁都不愿意往那边冲，但是在末世里挣扎过的他们知道，若是没有物资，没有补给，他们落到外面最终还是难逃一死，毕竟，他们都见过上十万的丧尸形成的庞大阵势，又听说部队再与百万丧尸交战，再没有人比他们了解丧尸的恐怖。
　　当死囚们怀着忐忑的心情到了那边数十米远的地方，光着膀子的包令民猛地举起手中的步枪，单手握住的步枪横在他的头顶上，就像一个停止符号，随着上百人停下，大多数人也跟着停下，然后所有人都停在了不明武装分子的阵前。
　　“你们想要自由么？想要女人么？想要吃的更好么？”
　　那边出来一个穿着军装的军官，向这边高声喊道，虽然他只喊了三个问题，却让在场的大多数人感到共鸣，铺天盖地的呐喊自一千八百名囚徒中间吼了起来。
　　“放下武器，到我们这边来，我们给你们自由，女人还有食物和美酒……”
　　军官歇斯底里的叫喊却让囚徒们沉默，放下武器就等于任人宰割，哪怕他们手中仅仅只有一刀一盾，握在手中也能给他们带来安全感，要是没有这两样东西，他们就感到自己被扒光的衣服。
　　军官似乎不着急，没有太多的催促，他知道，这群人只是一群炮灰，一群充满绝望与抱怨的炮灰，只要将这群人收编，他们就会转化成一柄钢刀，成为他的前锋，而他只需要控制钢刀砍过去的方向。
　　远处的血狼团阵地开始平静，似乎并没有对死囚们的逃走而做出任何反应，军官知道，那边之所以不能做出反应，是那边的弹药不多了，可即使是这样，他们同样消灭不了那边的守备连队。
　　道理很简单，他们的兵员素质太差，死一个人，就会让所有的人裹足不前，所以他们才需要争取这些死囚，攻破侦察室，杀掉赵俊，让所有的前线军队混乱，再假借指挥中心的名义，将大部分不可能控制的军队送进丧尸的嘴里。
　　“我们凭什么相信你们……”
　　包令民打破了沉默，显得有些犹豫，而其他的死囚则死死的注视着军官，看他怎么回答，包令民问出了他们心中所想的话，不能得到保证，谁会发傻？
　　“因为我们有共同的敌人，只要我们彻底占领了营地，你们就能得到足够的装备，但是前提条件是你们要接受我的整编……”
　　军官对自己似乎很有自信，随着他的话音落下，后方又出现几百名武装人员，这些人员的服饰死囚们都认识，是每天在营地里忙来忙去的后勤人员。
　　“啪……”
　　包令民将手中的步枪扔下，抬脚就向那边走了过去，随后陆续有上百人扔掉刀盾，紧跟在包令民的身后，就在死囚们扔掉武器之后，所有向他们瞄准的车载重机枪才微微偏转枪口。
　　“你们很快就知道，你们的选择是明智的，我们并不是只有这些人，后方的两个县城都有我们的人……”
　　军官言尽于此，给死囚们留下遐想的空间，然后大筐大筐的馒头和菜汤就送了过，甚至能保证五个人有一瓶劣质酒。
　　吃东西的同时，包令民的属下都望着他，包令民没有妄动声色，和其他一起抓着大馒头吃了起来，随后一个人霸占了一瓶酒，仰头将一斤白酒全部灌倒肚子里，乘着酒意，对其他人说道：“计划改变，那边没有对我们放下戒心，现在只能走一步看一步……”
　　其他的囚徒听到后，都不自觉的缩起了脑袋，在他们四周都有机枪封锁，他们又被圈在中间，一旦妄动，不要几分钟，他们就会被子弹射成一堆肉酱。
　　吃过东西，军官就开始向死囚们宣讲，无外乎是他们已经证明张小强死了，部队覆灭了，还有所有的人口都被他们收编了，说了半天只说明一件事儿，只有跟着他们，才能过的更好，才能得到女人……
　　军官的话让上千死囚交头接耳，也让包令民冷笑，几百人加上三辆装甲车都不能攻陷一个缺少弹药的蒙古连队，指望他们去打丧尸，还不如指望老母猪上树。
　　突然，包令民的手下挤进两个外人，却是两个魁梧的壮汉，这两条凶神恶煞的汉子挤到包令民面前，立刻变得低眉顺眼。
　　“您是包老大吧，刚才我们有眼无珠，冒犯了包老大，过来向您道个歉……”
　　包令民望着两人点了一下头，算是接受了，随后等着他们说出自己的来意。
　　“我们两个捉摸着不对头，那个军官说的话，怎么老是觉得想把我们往沟里带啊，以前做工程的时候，那些地县的政府领导都是这么忽悠我们的，等到工程一完，想要结清余款就得按年计算……”
　　包令民没心思听这两人讲述包工头的传奇经历，有些不耐烦的说道：
　　“你们到底想要说什么？”
　　“没别的，就像问问包老大怎么打算，我们知道包老大是个有本事的，跟着你不吃亏，我们两人手下也有几十号兄弟，都为您马首是瞻……”
　　两人的表态没有引起包令民的怀疑，在死囚的圈子里没有那么多的弯弯道道，谁的拳头大，谁就是有本事的，跟着有本事的人凑别人，总比自己没本事挨揍强。
　　“待会儿你们跟着我吧，我怎么做，你们就怎么做……”
　　包令民不予置否，这两个人到底是个什么德行他不清楚，他连自己的手下都不相信，如何相信两个外人？

第1286章 突变

　　“你们的任务就是攻破前面的建筑，杀掉里面所有的人，他们就是将你们当做炮灰的罪魁祸首，只要杀掉他们，我们就全胜了……”
　　军官意气风发的站在死囚们的身后，指着前面那栋冒着黑烟的低矮小院，小院的红砖围墙早已经成了废墟，露出里面的建筑，看起来很容易就能攻下来，但是其他人都知道，从前方百米之外一直到围墙那儿铺满的尸体都在说明，这段路途其实是死亡之途。
　　在他们身边，一片片的尸体都在说明之前的战争是多么残酷，地上的尸体有军人和后勤人员，但是军人的尸体更像是点缀，大多数都是后勤人员，粗略的一数就有数百具之多，各处物资堆放处都有青烟冒出，不时的还有红色的火焰冒出，浓烟最多的地方，尸体不比小院前方的空地少多少。
　　在另外一边，驾着长长天线的古怪机器边上，一排军官的尸体整齐的排列，每个人头上都有枪眼，显然这些军人都是被俘虏之后，有计划的被处决的。
　　前方和身边的尸体让大多数死囚都胆寒，虽然他们的敌人不是丧尸，却是比丧尸更加凶残的职业军人，而他们手里拿的都是冷兵器，谁也不敢证明自己拿的铁盾能挡下子弹。
　　“我们不要一群贪生怕死的废物，这是对你们的考验，所以，你们必须证明自己的价值，冲上去，杀掉里面所有的人……”
　　一直微笑的军官突然翻脸，面色僵硬的如同僵尸，语气冰冷，仿佛能喷出寒气，让接近两千名囚徒脸色一僵，都心虚起来，在他们身后，几百只步枪已经向他们瞄准，之前阻击丧尸的时候，督战队身前密密麻麻的逃兵尸体似乎又重新浮上心头。
　　“我要举报，我要举报，包令民是那边的人，他是那边派过来的，我有功，不要让我冲锋……”
　　先前，包令民的拥护者，那个被吓得尿了裤子的男人冲出来大声喊叫，随即快速的向军官跑去，人还没靠近，就被一梭子弹射中身前的地面，吓得他哇哇大叫的跳了起来……
　　突然而来的变化让求死团呆滞了，没有人明白是怎么回事儿，只有那个军官脸色一变，急忙问道：“谁是包令民，为什么混在你们中间……”
　　“包令民是主力团的士兵，也是委派到死囚营地的连长，就是……啪啪啪！”
　　男人只说到一半，左铁冲了出去，抬手将七发子弹全都射进了男人胸口，然后望着那军官吼道：“老子就是包令民，去你妈的……”
　　说完，握着打空的步枪，他扭头就想一边跑去，身后枪声大作，他却用最快的速度跳到了一堆物资堆后面，在后面破口大骂……
　　接着，在军官的命令下，十多人向左铁围了过去，十人都是正规军打扮，火箭筒和狙击步枪都有，显然是那边的精锐。
　　“动手……”
　　大汉低声怒吼，率先冲了出去，随后身后跟着十多个手下一起冲了出去，剩下的一百多人全都双手抱头蹲在地上，显然不想卷进麻烦中。
　　军官的视线被左铁吸引，还没来得及下令戒备求死团，包令民就动手了，手中的大刀先一步甩了出去，旋转的大刀划过一道莹亮的弧线，连续斩下两个站成一排的士兵头颅，接着两步冲到别人需要五步才能冲过去的距离，盾牌狠狠地撞在狙击手的脸上。
　　一声有些浑浊的脆响，狙击手的脸颊整个的爆开，脑浆，眼球，还有各种颜色的脑组织猛地飞射，挡下脑浆的包令民右脚跟向后猛踹，一支落在地上的步枪随着他脚跟向后翻转，直直的落到一个人的手里。
　　拿到枪的人就是刚才向他表示跟随的包工头之一，能作为死囚自然是以前有过罪行的，换句话说，他们就是以前各个势力头目的打手或枪手，在大多数人都想当仗势欺人的枪手时，他们能被判为死囚自然是有自己本事的。
　　枪声在瞬间响起，被血腥一幕吓呆的军官在下一刻被子弹爆开眼珠子，惨叫的军官倒下的身子还没落地，剩下的士兵开始反击，刚才狙击手被爆头的一幕也吓到了他们，手中的扳机一扣到底。
　　混乱的枪声在人群中响起，四射的子弹让旁边围观的囚徒受到了无妄之灾，密集的人群中，惨叫声随着血花飞溅而起，一个个人群中的死囚被流弹击中，被挤在人群中大口大口的吐着鲜血……
　　下一刻，军官后面的武装人员也反应过来，扣动了手中的扳机，对准十几米之外的死囚们扫射，这下血花变成了血雾，无数惨叫在血雾中冲天而起，闪亮的刀光在那些士兵中间挥起，士兵的惨叫声也在死囚的哀嚎声中不时响起。
　　场面顿时混乱了，十个士兵两个断头，一个爆头，四个被拦腰斩断，剩下的三个吓得转身逃跑，被身后射出的子弹击中倒在地上抽搐着。
　　“杀了这群王八蛋……想要活的冲啊……”
　　混乱的场面中，包令民满身鲜血的从血泊中站起，举着手中的03式步枪高声叫喊，随后他身边的十多个弟兄随他一起叫喊……
　　突然而来的无妄之灾让死囚们损失惨重，同样激起了他们的怒火，抓起刀盾向数百人的阵地冲去。
　　地上早就布满了尸体，无数的子弹在人体上钻出一个个血眼，或者在地上的血水中溅起一朵朵小小的浪花，反身冲击的死囚们成排成排的倒在弹幕之前，前面的人如多米诺骨牌一般倒下，后面的人还在向前冲。
　　弥漫的硝烟已经将武装人员的眼睛遮住，一个射空子弹的武装人员擦拭了一下从十多米外溅过来的鲜血，抽出弹夹正要更换，一团高速旋转的物体破开了硝烟在他瞳孔中放大。
　　“唰……”
　　一声怪异的闷响，武装人员的脑袋左右分开，人却往后翻到，鲜血冲着脑浆自他的脑袋里喷出，让他身边的武装人员一起望过去，下一秒，十多把长刀唰唰地飞了过来，或者劈开他们的脑袋，或者刺入他们的胸口，或者被翻转的刀把子撞得喷血……
　　顿时，防线出现一个破口，堵住防线的七个人死了四个，伤了两个，剩下的一个瞳孔猛地扩大，一个粗壮的身影撞开他前面的硝烟和血雾到了他的身前，全身都是鲜血的光头大汉双手持刀，睁着猩红的双眼死死地盯着他，在他惊惧欲嚎的时候，两道闪光从他的眼角扫过。
　　双刀剪过武装人员的脸颊，武装人员的脑袋上下裂开两半，一下喷上半空，一个无头身子端着步枪站在大汉面前，自鼻梁裂开的脑袋掉落着白花花的东西还在上升，斩杀武装人员的包令民甩手将手中的长刀旋飞，深深地嵌左右两边武装人员的身上，在裂开人头衰落的同时，抓过喷着鲜血的无头尸体受伤血腥湿滑的步枪，转身开火……
　　下一刻，无数的大汉如野兽一般嚎叫着冲了过来，跟随在包令民身后向其他武装人员横扫过去，这些武装人员很多人都是第一次接触枪支，仓促之下，根本就没有多少时间给他们适应，若是距离远一些还好，至少他们打空了子弹，知道什么时候换子弹。
　　只是囚徒离他们实在太近，就算他们将十多米之外的囚徒全部射杀，制造出了数十米的无人区，可是被逼的狗急跳墙的死囚们依旧冲过了数十米的死亡线，展开了最残酷的肉搏。
　　到了这时，大半的武装人员都傻了，他们只知道一直死扣着扳机，根本想不起来换子弹，一时间，上百武装人员傻傻的拿着步枪，在惊恐的嚎叫中，被一刀劈死。
　　死囚们可不是这些武装人员，他们捡起步枪和弹夹，干净利落的换上弹夹，拉上枪栓，开始用步枪反攻，这下，所有的武装人员都崩溃了。

第1287章 清点损失

　　包令民带着他的人发起反攻，前面亡命奔逃的武装人员不断发出声声哀嚎，不断有人被身后的子弹击中，重重地摔在地上翻滚，还有人吓得腿软，做到地上，被追上来的囚徒一刀斩下头颅……
　　在囚徒们为生命而反戈一击的时候，赵俊带着剩下的警卫连冲了出来，追着囚徒发泄心中的憋屈，虽然隔得远，他看的不是很清楚，但是囚徒的伤亡惨重，他是看的真真切切的，作假也不会这样做。
　　再说，他还要搞清楚到底是谁在后面搞风搞雨，跑过通讯车的时候，赵俊一眼看到地排列的尸体，第一个就是高忠海，看到高忠海的尸体，赵俊心中的火头猛地蹿了起来，没有了操作通讯设备的军官，他还怎么联系生死未卜的张小强？
　　当那些武装人员到了装甲车边上时，他们被前后包抄了，血狼团的守备连长不是傻子，他也看出来，包令民已经成功，便带着九十多名士兵冲过来，向装甲车逼近，同时仅有的两枚火箭筒也做好发射准备……
　　当接近两百名武装人员被围在空地中心后，赵俊接过了指挥权，当场任命包令民为求死团团长，并拖过来一门高射炮，做好围歼准备，让那些被围住的武装人员个个胆寒，最终在劝降人员的喊话中，他们举起双手向赵俊投降……
　　石原野的副官已经死了，张小强这边有三个军官卷入叛乱，其中有两人是原先在苏木小镇上征召的，还有四个是银川军这边的，一个是石原野以前的追随者，后来组建参谋部留下了，另外三个都是平时不得志的军官。
　　这些军官是这次叛乱的组织者，但是幕后黑手却是不他们，真正的目标在后方的阿拉善，至于是谁，还要经过审讯。
　　武装人员全部都是后勤，其中近半是最近救援出来的幸存者，还有一半是从后方新来的平民，后勤人员加入叛乱的原因很单纯，只是想要结束这场已经持续了快一个月的大战。
　　经过最开始的激情之后，后方为了供应前线，开始吃紧，虽然前线几乎是一天一个好消息，但是后方的平民依旧感觉不到战争的结束。
　　在有心人的挑唆下，不满开始酝酿，除了对战争的不满，他们还有对蒙古人和他们享受一样的待遇不满，以前几支狼旗做下的勾当，让汉人对蒙古人抱有强烈的敌意，眼看生活质量一天天下降，他们不禁要问，打这场仗是为什么？如果将蒙古人杀光，他们的物资是不是更充沛。
　　真正引起暴乱苗头的是有人将粮库的详情爆了出来，让后方的平民都知道，他们剩下的粮食不够吃两个月，要是继续供应前方的军队，恐怕最多只能保证一个月，这下很多人都慌了起来，在有心人的策划下，组织起来等待结束战争的契机。
　　“已经审问出来了，这次幕后的主使来自管理的高层，具体是谁并不是很清楚，出面的是展成，现在就任原料统筹部部长……”
　　拿着审讯结果，赵俊的脸已经黑的不能再黑了，他已经大致猜出是谁在后面捣鬼，展成是向飞的人，在苏木小镇的时候，向飞就擅自组建了一个临时小政府，最后被张小强强制解散，向飞任命的几个前政府官员一个不留，全部发配到生产线，作为向飞的副手，没想到，在前线最要紧的时候，向飞在后面给了他们当头一击。
　　“已经统计出来，警卫连战死五十二人，负伤二十八人，总计八十人，血狼守备连阵亡十七人，负伤二十二人，总计三十九人，求死团死亡三百九十六人，负伤二百七十多人，损耗六百多人，现在只有一千一百多人能继续作战。
　　反叛的军官一共有七名，其中四人战死，三人被俘，反叛的士兵有一个排，全部战死，后勤有一千二百多人卷入到叛乱，死亡四百八十六人，被俘七百多人，其中有五百多人是守备物资的，看到我们胜利主动投降……
　　损失各种车辆四十七辆，平板车两百多辆，枪支一百九十多支，弹药消耗五万七千多发，炮弹一百二十多发，重机枪子弹六千多发，还有各种火箭弹等数量若干。
　　损耗各种物资十三吨，轻微损毁的物资三十七吨，此外，通讯连三十七人被杀十六人，反叛三人，剩下的都被囚禁，现在正在修理通讯车……”
　　听到这里，赵俊将所有俘虏活剐的心思都有，但是现在当务之急是要联络各个部队，同时抽调兵力去平息后方的叛乱，而首要任务则是找到张小强。
　　赵俊好不容易才平息了怒火，按下了将所有俘虏杀掉的冲动，扭头对身边的几个传令兵吼道：“你们出一个人，去银川找到李中月与月牙儿，让他们将搜索大队和犬爪营带回来，其他的人都给我去联络各个部队，让他们停止一切行动，和石参谋长汇合，听从石参谋长的统一指挥……”
　　传令兵接到各自的任务，骑上变异马拍马而去，就在赵俊焦急的等待回援的血狼团时，包令民则带着七个剩下的弟兄整治着他的部下。
　　刚才，包令民因为叛徒的出卖，差点被揪出来杀掉，还好左铁反应快，先一步杀掉了叛徒，然后大声吼着自己是包令民，见机躲到了物资堆后面。
　　开枪的时候不怕，喊名字的时候也不怕，但是等到他躲到物资后面，就吓得差点瘫软，后来听到外面枪声大作，他就更不敢出去了，却没有想到，包令民居然鼓动死囚们将那些人击败，才跑出来耀武扬威。
　　相比左铁的一时冲动，而成为包令民的红人与大功臣，其他人则无脸见包令民，虽然他们后来也动手了，却是在被射杀了三十多个同伴之后才动手的，意义就不一样了，跟着包令民冲出去的人不多，其中近半是两个包工头带来的弟兄，这些人随包令民杀了一场，还剩下七个。
　　对于这些人，包令民和颜悦色，承诺给他们请功，并保证他们成为正规士兵，至于剩下的人，则没那么客气了……
　　“人活在世上，各有各的活法，你们是怎么想的，我无权多问，既然你们已经做出了决定，我也不多说，以后大路朝天，各走一边，但是想要我帮你们请功，那是门也没有的，谁要是心怀不满，可以站出来和我说道说道？”
　　七十多个死囚一脸悔恨的蹲在地上，在他们身前，重新穿上军装的包令民，满眼阴鹫地扫视着密集的人头。
　　包令民以前就是他们心中的强人，现在借着大胜更不消说，根本就不敢抬头，而站在包令民身边的左铁则是一脸古怪，要说他最看不顺眼的就是军方，但是他最想加入的也是军方，替包令民背锅时的想法也简单，包令民救了他的命，虽然他不是什么好人，知恩图报他还是做得到的。
　　其他六个人站在包令民的身边，将自己的胸膛挺的鼓鼓的，虽然十多人只有他们几个活下来了，心中却没有丝毫悲哀，有的只是兴奋，两个包工头更不消说，原本他们就不是包令民的人，只是觉得包令民有本事才投靠的，没想到真的中了大奖。

第1288章 回援

　　“你们叫什么名字？”
　　包令民说完之后，对以前的部下多看一眼的兴趣都没有，转身看着两个魁梧的包工头。
　　“俺们是两兄弟，俺叫贾得利，俺兄弟叫贾得才，俺们都是山东人……”
　　贾得利是个话篓子，一说，就将他们的前前后后说了出来，但是包令民对他们的过去没兴趣，重重的拍在两兄弟肩膀上，让他们差点栽倒在地，然后说道：“多的不说，就凭你们两兄弟的尿性，以后就是俺兄弟了，咱一起上阵杀丧尸……”
　　包令民的话两人都爱听，虽说他们两人在包令民的手下走不了一个回合，但是听到包令民用尿性，这个很夸耀人的东北方言夸奖他们，不由的喜形于色。
　　“包团长，赵师长找您……”
　　正在包令民和几个刚认下的兄弟寒暄的时候，传令兵通知他赵俊的接见，包令民不敢迟疑，转身就过去，一向喜欢贴在包令民身边的左铁紧跟着他，一起向传说中的军中第二人走去。
　　赵俊不是第一次听说包令民，却是第一次见他，一见到包令民，赵俊暗呼一声：“好一条汉子……”
　　一身戎装的包令民虎背熊腰，光头凶目，一嘴的络腮胡子让他更显彪悍，虽然看到赵俊之后，尽力的收敛凶光，但是眼神偶尔一闪，却显出主人的几分狠戾。
　　“很好，你做的不错，阵斩丧尸四十八，又带领求死团镇压了叛乱，保住了物资，说吧，你想要什么奖励……”
　　赵俊很直接，如今手中还能一用的部队，只有求死团剩下的一千一百人，这个包令民虽然有前科，能在关键时候守住自己，发动反攻，就足以证明这个家伙值得一用，作为副师长的赵俊还是很欣赏他的。
　　赵俊的直接没有让包令民客套，他望着赵俊同样不善的眼神说道：
　　“没别的要求，这次立功的死囚不少，我希望你赦免他们，同时让他们加入正规军，不要求能当官，但是能有使用枪支的权利……”
　　赵俊一愣，没想到包令民的要求这么简单，随即点头说道：
　　“你是求死团的团长，怎么安排我不管，这也原本就是你的事儿，我问你的是，你想要什么个人要求？”
　　赵俊轻飘飘的一句话将包令民砸晕了，他没想到，赵俊居然将整个求死团给他了，要知道，在张小强麾下，能当上团长的，哪一个不是久经战火，又深得张小强器重的？
　　“没……没别的要求，只想上前线杀丧尸，就算你让我拿着刀杀都行……”
　　包令民现在的心很乱，想不了太多的东西，他需要时间将目前的一切好好整理一下，比方说，求死团以后的路和他的路到底该这么走。
　　“我看你现在的心有些乱，回去仔细想想，关于你们的编制，我给你一个连的正规编制，只限于确实有功的死囚，其他人规格不变，给他们树立一个榜样，有能力，有战功，就能成为正规军……”
　　包令民神情恍惚的走出了指挥中心，站在外面焦急等待的左铁，看到包令民晃晃悠悠的走出来，连忙走上前搀扶，被缓过神来的包令民一把甩开。
　　“大哥，到底咋了，您怎么像是被打击的不清？”
　　左铁不明白，包令民一直都是条铁打的汉子，能让变成这模样，显然是有原因的，随后他就想到点什么，咬牙说道：“难道是那边想要赖账？大哥，我们跑吧，现在我们有千多号弟兄，他们才几百人，我们抢了武器物资就跑，他们也不敢追我们……”
　　“啪……”
　　包令民一巴掌拍在左铁的后脑上，刚要说话，远处漫起阵阵尘埃，大地也在颤抖，数百匹变异马载着一个个精悍的骑手冲出了尘埃向营地冲来，在后面，隐隐传来汽车马达的轰鸣。
　　“跑不了了……他们的援兵来了……”
　　左铁没有计较包令民为什么打他，只是望着回援的血狼团讷讷地说道……
　　金星和拉克申带着所有的血狼团风风火火的杀了回来，一眼看到散的到处都是的囚徒，拉克申心道：“坏了，留守连没有守住，让这群死囚跑了出来……”
　　拉克申后悔自己抽调了留守连弹药时，金星却眯着眼睛打量着大堆大堆的物资，心里盘算着，收复了营地之后，是不是乘乱藏点物资，补充补充被铁中原挖空的库存。
　　一辆小车突然从营地冲了出来，金星刚刚下令准备射击，却被拉克申拦了下来：
　　“上面插着我们血狼团的旗帜，是我们的人……”
　　金星的如意算盘没有达到，拉克申则第一时间给守备连补充了双份弹药，然后两人被赵俊叫到了临时指挥中心。
　　走在通往临时指挥中心的路上，金星和拉克申打量的四处冒烟的营地，堆积在角落里的尸体，还有各种烧毁的车辆，这都在说明，之前的战乱是多么残酷。
　　营地先前的守备暂时是由求死团和剩余的两只连队残部防守，血狼团来了，则开始由血狼团接手，望着那些死囚们眉开眼笑的抱着大堆的物资，金星皱起了眉头，什么时候轮到这些死囚们翻身了？
　　“拉克申，我们要不要将这些死囚们赶回去，太不像话了，把整个军队的物资当成了私有物，真是气死我了……”
　　拉克申没有附和金星的话，他冷眼望着那些挑拣着物资的死囚，心知肚明，这是赵俊变相的给他们的补偿，等过了今天，这些死囚还是死囚，没有必要去得罪一群一无所有的死囚，金星说的那些话并不是为了大义，只是单纯的嫉妒而已。
　　“先去看看赵师长再说吧。”
　　拉克申不可置否的对金星说道，对于拉克申，金星没了脾气，上次阻击战，拉克申在前面阻击，他在后方等着不对跑路，后来拉克申指挥部队取胜，杀掉了Z型丧尸，他则屁颠颠的跑到张小强的身前，将所有的功劳都揽到了自己身上。
　　虽然事后拉克申没有说什么，金星虽然无耻，却还没有到完全不要脸的地步，面对拉克申很有些抬不起头，干脆，将血狼团里的一切军务都让拉克申处置，自己什么都不管，让拉克申成为血狼团的真正主事，而他则只需要没事儿去找张小强闹点物资就行。
　　“好吧，也不知道到底是个什么情况，希望不要影响到前线，想想那几百万丧尸，我做梦都会被吓醒……”
　　金星知道轻重，如今正是关键时刻，任何负面影响都可能会造成反击战失败，他可不希望几百万丧尸找到他的头上。
　　金星与拉克申找到赵俊的时候，他正蹲在通讯车边上，纠结的望着几个通讯兵修理一个机械齿轮箱，各种零件都被取出来，整齐的码放在一块白色棉布上，士兵们则指着箱子上的几个凹进去的弹孔低声说着什么，让赵俊的眉头都拧成了麻花。
　　“赵师长，血狼团我已经带过来了，军营的防备我们已经接手，有什么任务是需要我们完成，只要您说，我们绝对不打折扣……”
　　金星的普通话并不标准，但是说到折扣这两个字儿，却咬音特准，显然以前说的不少，拉克申没有开口，只是四下打量着参谋部剩下的军官和士官，在心中评估这次叛乱对指挥系统造成的损害。

第1289章 后方

　　赵俊看到两人，并没有气急败坏的将一切都说出来，慢条斯理的站起身，双手在裤腿上摩擦了几下，将油污锈渍擦掉，掏出香烟给两个人一人一支，点上火之后，喷着烟圈儿淡然的说道：“没什么大事儿，后面有人不想我们将丧尸杀干净，唆使一小部分人想要夺权，之前发生了反叛，还好还没有扩散，目前已经被控制住了，前线还不知道，还按照以前的计划以丧尸鏖战，暂时没有受到任何影响，叫你们回来只是以防万一……”
　　赵俊说的淡然，金星和拉克申是不相信的，营地到处都是大战的痕迹，连通讯车都出现问题了，肯定不会像赵俊说的那样轻松，但是他们也不敢多问，怎么说，他们在人家眼里还是可用可防的边缘部队。
　　“金团长，虽然没有用上你们，但是你们能这么快赶过来，我还是承情的，外面的物资你可以取一部分，回头将清单给我报备就行，子弹我给你五十万，这下够用了吧？”
　　赵俊说道了拉克申的痒处，连连点头，脸上都笑成了一朵花，随后赵俊接下来的话让他更是欢喜。
　　“除了上面的物资，我还特批给你十条香烟，两件白酒，各种副食五十斤，算是给你个人的奖励，希望你以后能再接再厉……”
　　“赵师长，多余的话我就不说了，凡是你要用到的我的地方，您尽管开口，蟑螂哥是天，您就是地……”
　　金星并没有糊涂，他将张小强放在前面，就是在表明心态，张小强才是真真的天，若是不和张小强起冲突，他是愿意站在赵俊一边的。
　　金星的话让赵俊满意，也让拉克申满意，张小强才是正统，汉人之间的内斗他不关心，但是若是非要他们出马，他们是必须站在正统一边的，不然可能两边都不能讨好。
　　不过拉克申也知道，赵俊今天出血本拉拢他们，肯定不会是物资多了烧的慌，也许后面就有任务下达给他们了。
　　果然，赵俊和金星寒暄了几句，脸色突然一变，气愤万分的说道：
　　“我们在前方拼死拼活，流血流汗，可是后方就有一小撮人见不得大家都过得好，在我们与百万丧尸鏖战的紧要关头，捅刀子下黑手，让我们损失了大量的物资和很多优秀军官。
　　像这种人，还有必要活在这个世界上么？在前线激战正酣的时候，我需要你们去清理后方，保障前线的物资，你们能做到么？”
　　赵俊的话合情合理，金星头脑发热，当时就要应承下来，却被拉克申一把拉住肩膀，眼睛眨也不眨的盯着赵俊，一字一顿的说道：“我们可以去，但是我们需要蟑螂哥的命令，没有他的命令，我们除了丧尸，谁也不打，不管是你还是周杰，我们都不会向人类动手……”
　　拉克申不是金星，以前在蒙古国的军队中，派系斗争他见得太多，一不小心就是身死军灭，他不会因为赵俊的一句话去当炮灰。
　　赵俊诧异的看了拉克申一眼，随后苦笑的指着地上的铁箱子说道：
　　“我们联系不上蟑螂哥，这次发动的反叛很突然，让我们措手不及，石参谋长已经到前线去汇集部队了，就等着万一事态控制不住，好带军队杀回去平乱，若是这样，反击战就会失败，你们应该明白后果，一旦等到丧尸回到银川，我们就要和丧尸硬拼，到时候要死多少人？”
　　赵俊的话没有让拉克申释然，他摇头说道：
　　“我们是不会去的，你还是将我们调上前线吧，就算不给我们物资都行，只要我们在前线找到蟑螂哥，只要他一句话，让我们打谁就打谁……”
　　拉克申的固执让赵俊很是恼火，狠狠地盯着血狼团的团长金星，仿佛在质问，为什么作为团长的不说话，反倒让副团长反驳。
　　金星看到赵俊眼神中的凶戾，缩了缩脖子说道：
　　“我以前是卖羊毛的，当团长是蟑螂哥赏识我，具体军务，平时都是副团长负责，我说了不算……”
　　说话间，金星又把拉克申卖了出去，但是话中之意是，他就是打酱油的，要调动血狼团，还是拉克申说了算。
　　一时气氛沉闷下来，拉克申非得要求张小强的命令，是防止自己被人当枪使，赵俊拿不出命令，因为张小强现在生死未卜，当务之急是找到张小强的位置，将他从尸海中弄出来，不过后方也得保持稳定，不然，可能会爆发出更大的叛乱，为以后的行动增加无数桎梏。
　　“我实话告诉你们吧，后方和前线是息息相关的，我们在后方的粮食只有一个多月的库存，还要支援前线，若是不能解决尸海，我们就不能百分之一百的保证收复乌海市和银川地区。
　　到时候，粮食一旦耗尽，几十万人就会分蹦瓦解，不管是汉人还是蒙古人，都只会成为一种人，等死的人。
　　还有，后面已经有人策划清洗蒙古人，若是你们不回去，恐怕要不了多久，就会有成千上万的蒙古人被清洗掉……”
　　“你……你需要我们杀谁，我们又该相信谁……”
　　金星和拉克申听到赵俊选择性的交底，心中顿时七上八下，他们没有想到事情居然到了这种地步，特别是关于后方蒙古人的命运，血狼团的根本，就在这些蒙古人身上，若是根没有了，血狼团再强大也是无根之萍。
　　“周杰是后方的管理者，我想，若是不出意外，叛乱发生的同时，他就会被刺杀，或者被囚禁，叛乱的地点因该在阿拉善，新县城暂时没有危险，我在那边还有两千人的预备役民兵，带领他们训练的是守备师的教导连，都是伤残的老兵，不会有问题。”
　　赵俊说道这里，金星和拉克申长长的吐了一口长气，周杰是张小强亲自任命的城市最高行政官，若是赵俊让他们去对付周杰，他们还不敢答应，因为周杰身上的有张小强的任命，但是其他人就不同了，他们没有正名之前，全都可以划分到反叛者。
　　“这次你们要分成两部，一部由金星团长带领血狼团骑兵营，用最快的速度赶到阿拉善，将所有的要害部门控制起来，特别是粮食仓库和子弹复装厂，我给你承诺，只要你能保证完好无损的占领这两个地方，弹药厂三天的弹药产量都是你血狼团的，而且我还划给你一个高射炮连的装备……
　　剩下的一千人则有拉克申副团长带领，到守备三团向石参谋长报道，听从他的指挥，与大部队联合作战……”
　　赵俊对两人的安排，让拉克申暗自点头，阿拉善所有的兵力都被抽调，所以才让叛乱分子有可乘之机，无需将整个团都调上去，一向对战斗没有太大热情的金星，带着几百名骑兵足以平定阿拉善。
　　至于拉克申，则带着剩下的千人部队去和石原野汇合，间接当做军方的人质，防止金星在阿拉善做的太火。
　　想到这里，拉克申心里有些怪异，人家早就知道金星在正面战场上是什么德行，所以才让他这个副团长带着主力部队，也许在人家眼中，要是让金星单独带领血狼团，胜仗也会打成败仗吧……
　　赵俊看到两人已经意动，知道已经差不多了，于是将最后一块砝码加了上去：
　　“这次行动相当的重要，只许成功不许失败，金星，收拾几个叛民，你应该没有问题吧？”
　　金星连连点头，脸皮也开始发烫，人家早就看出来他根本就不是指挥的料，才让他带兵去镇压一群没有军事经验的平民，这让他情何以堪？
　　“这次你好好干，先前我答应给你们的东西我保证兑现，此外，我还会请求蟑螂哥，将你们血狼团提升为血狼旅，让你们有两个团的编制……”
　　“您瞧好了，我这次绝对会做的漂漂亮亮的，凡是拖我们后腿的贱人们，我一个都不放过，一定将他们的脑袋拿过来让你过目……”
　　金星亢奋了，他对权力并没有太大的欲望，不然也不会将所有的军务交给拉克申，但是他特别好名，也许在他心中，他自己也对羊毛贩子出身耿耿于怀，一想到自己将会成为仅次与赵俊的旅长，他的心口差点炸开。
　　赵俊暗暗的松了一口气，总算将金星的积极性调动起来，金星不知道，将血狼团扩充为旅是张小强的意思，血狼团上次立下大功，独立团则表现的非常平淡，让张小强失望，所以张小强决定将独立团和血狼图整编成一个旅，即给血狼团参了沙子，又能给血狼团加上一道保险。
　　拉克申虽然一直表现的很理智，但是听到赵俊的话也被惊讶到了，赵俊在军方是除张小强以外第二人，赵俊说的话相当有分量，现在当着他们两人的面承诺，那是十拿九稳，才可能会对他们说。
　　金星与拉克申对望一眼，见拉克申眼神中的肯定，顿时信心百倍的说道：
　　“我这就出去，在夜晚之前赶到阿拉善，首先控制市政府，然后抢占各个要害仓库，另外……我们到底要对付谁？到底是谁要反叛？”
　　说到这里，几人都抹了一下冷汗，说了半天，几次打岔都忘了说主题了。
　　“向飞，只有可能是向飞，他的影响力不比周杰差多少，周杰被废，也只有他才有可能控制局面，记住，目前为止，你们谁都不能相信，要是周杰还活着，就让周杰重新挑选信任的人组建新政度，要是周杰死了，你就实行军管，所有的部门都由下面的人自己选举，由你监督，一旦发现不对，格杀勿论……

第1290章 疾火突袭

　　回到死囚中间的包令民，好不容易才将各种思绪理顺，顿时明白了一件事儿，这次他赚大了，人家给他的团长身份不是虚的，是实打实的实权，也就是说，他不是人家的吉祥物，而是正儿八经的官了。
　　“左铁，我现在任命你为督战连连长，去对贾得利兄弟说，今天谁最猛，谁杀敌最多，谁就是督战连的士兵，正规军，专门督战求死团……”
　　闷葫芦一般沉默了半天的包令民跳了起来，对着吓了一跳的左铁发布命令，左铁还没有反应过来，疑惑的说道：“大哥，我还是死囚，怎么当连长，我当了连长，你去干啥？”
　　“啪……”
　　包令民一巴掌拍在左铁的头上，在他抱头呼痛的时候意气风发的说道：
　　“以后别叫我大哥，要叫我团长，我说过，只要是跟着我的兄弟都会成为正规军，现在你不是死囚了，是正规军的连长……”
　　随着求死团督战连的成立，下面的死囚哗然了，他们惊讶的看着一个个同伴换上了崭新的作战服，戴上了钢盔，系上武装带，背上步枪，成为了他们的管理者，那心里真是酸溜溜的，特别是包令民以前的手下，悔的肠子都青了。
　　求死团也在包令民的指挥下整编，参加叛乱的七百多后勤，不管有没有拿过枪，全都编制到求死团，成为新的死囚，这些人落到了老团员的手里自然落不到好，各种古怪的刑罚花样百出的落到了这些人的身上，整的他们苦不堪言。
　　身体上的伤害算不得什么，对未来的绝望才是他们心如死灰的根本，他们知道求死团是个什么地方，在里面当死囚，不需要服劳役，但是需要去拼命，历次死伤最惨重的地方，就是求死团，在这里，他们想要得到赦免，就得用命去拼，早知道如此，他们也不会脑子发热，受到别人的蛊惑，想要终止这场尸海大战。
　　求死团原本剩下一千一百人，补充了七百多人，他们又恢复到了一千九百多人，还有两百多人受伤正在治愈，若是这些人伤愈，求死团的规模将会突破到两千三百多人，算是编制最大的团。
　　一百二十人的督战连刚刚组建，赵俊下达的战斗任务就过来……
　　“前方就是阿拉善了，都给我打起精神，该怎么做不用我教你们，但是，谁要是犯了军规，一律喂丧尸，你们现在可以想想一下自己被丧尸慢慢吃掉的感觉……”
　　在阿拉善十公里远的山丘上，金星带着五百名骑兵，指着远处的县城对手下讲规矩，他知道这群人以前是什么德行，一旦冲进平民区，强奸，杀人，抢劫他们都干得出来，在别处，金星也许不会太过关注，但是在张小强的老巢里，这就绝对不行，他可不愿意自己被张小强扒皮。
　　骑兵们原本的兴奋全都消散的一干二净，一个二个脸色煞白，铁中原将逃兵喂丧尸的场面被录像过，金星为了成就自己的威信，不止一次的组织血狼团学习，让他们知道违反命令的下场，所以，喂丧尸可不只是拿来说说的。
　　“好了，只要听话，一旦作战完成，每个人都有奖励，美酒，烟草，还有花花绿绿的衣物，黄金，这些足够你们去找女人了，现在，都给我听清了……”
　　金星知道下面的这群士兵需要什么，他们要的是烈酒和女人，虽然张小强的势力中没有妓院，但是还有很多的女人愿意为了这些东西出卖自己，对此，上面的人也睁一只眼闭一只眼，毕竟，在以前的专制制度下都没有消除的东西，他们也无可赖和。
　　“哦哦哦！”
　　这下所有的骑兵都兴奋起来，虽然他们也看不起这个空降的团长，但是金星却能尽力保证他们的物资，所以他们还是相信金星能兑现承诺的。
　　金星满意的看着情绪被调动起来的士兵，举起右拳猛地挥下，大地颤动，两千只马腿踏碎无数草茎闪动着残影向前冲去。
　　刚刚接近进入城市的路口，冲在最前面的金星控制着马头，落到了队伍身后，前面的士兵却没有减慢速度，一起亮起钢刀，狠狠地撞向街头设下的障碍物。
　　零零落落的枪声自障碍物后面响起，三五个士兵在子弹的呼啸声中摔下马碑，被后面的铁蹄踏成肉酱，鲜血飞溅中，最前面的十多匹战马同时跃起，跨过了接口的障碍物，刀光闪耀，一个个躲在障碍物后面惊惧的武装人员，飞起了大好头颅。
　　当十多匹变异马坚硬的前掌踏上了水泥路面，在它们身后，十多具没有头颅的尸体正从颈子里喷射着丝丝血雾，一个回合，守卫街口的武装人员就被清除，下一刻，更多的马身冲过血雾，带着满身的红斑落到街面。
　　前冲的十多个骑兵并没有停顿，而是顺着街道一直向前冲，昔日人流密集的街道空无一人，所有人都躲在各自的房子内，看着那群不属于骑兵团的骑兵在街道上驰骋，每一扇房门都被重物抵死，每一扇窗户后面都有惊恐的眼睛。
　　冲入城市的骑兵营如洪流一般顺着大街小巷漫开，大群的几十人，小群的十几人，整个营分成班排单位，顺着道路向事先预定的目标扑去。
　　大街上也不是完全没有人，偶尔遇到十个一群的武装人员组成巡逻队，只是马速太快，被突破的又太突然，当举着钢刀，面色狰狞的骑兵冲到身前砍下他们的头颅，他们还没有搞清楚，为什么这些骑兵会出现在这里。
　　阿拉善虽然开始运转，但是除了几个大型工厂，其他的地方都没有电，同样，电信自然无用，反叛者更本就得不到消息，在街头回去报信的人都身后的骑兵追上来砍死，在金星带着整整一个连队的骑兵冲进城市中心的办公楼后，里面的人还没有反应过来。
　　一队队骑兵举着步枪，挎着马刀搜索者整个办公楼，不时有尖叫呼喊的男人女人被揪出来，金星握着从没有见过血的马刀端身正坐，嵌着黄金珠宝的刀鞘连着缠绕着白金细链子的刀柄在金星手中慢慢旋转，在理刀鞘十米远的地方，四十多个男女人惊慌的跪成一堆。
　　高大壮实的向飞低着他的光头跪在最前面，脸色死灰，仿佛被抽调了全身的骨头，瘫软在地上，向飞后面是展成，以前向张小强介绍过的前农林局的官员，还有其他一些自集市时就跟着向飞的人。
　　金星虽然面色沉稳，但是心里七上八下，他们靠突袭将向飞等人一网打尽，但是各个要害点全都是下面的军官负责，谁知道他们能不能老老实实的完成任务？
　　还有，最让他纠结的是，周杰和巴彦都不在，也不知道是生还是死，周杰和巴彦的生死他并不是很关心，但是工厂的生产不能停，特别是弹药复装工厂，这次他们奇袭的时候，冒着减低速度的风险，每个骑兵都带了一直麻袋装空弹壳，不就是为了三天的产量么？要是三天都不能生产，他一颗子弹都不能得到，要是第四天还是不能生产，他就得倒找一天的弹药给赵俊。
　　除了生产，还有其他物资供应，平民的口粮分配，以及运输转运等等乱七八糟的杂物，想想都让人头疼。

第1291章 求援

　　“团长，我们找到了巴彦，他躲在学校里，一个外国女人守着学校，不让武装人员进去，我们杀了武装人员，巴彦还是不愿意出来，非得见到你才行……”
　　一个连长从外面跑进来，大声喊出巴彦的消息，让金星跳了起来，巴彦是他的老熟人，至少他能用最快的速度搞清楚发生了什么，向飞这些人，他不准备用刑拷什么，赵俊已经交代他了，这些人要完好无损的交给张小强。
　　“将他们押下去，全都给我绑上四肢，堵住嘴巴，死一个，看守的卫兵全部处死……”
　　金星不敢怠慢，亲自吩咐一直跟着他的一连连长，连长重重地点了下头，带着士兵们冲上去将这个人绑成死猪，金星在一边看到其中两个士兵在漂亮女人身上占便宜，眉头皱了起来，不是他讲究纪律，而是这些人都是要犯，万一出了什么事儿，连他都逃不了好……
　　“给我将他们抓起来……”
　　金星一声令下，两个摸人家奶子的士兵被控制起来，茫然的看着金星，就连骑兵连长都不知道为什么，脸色有些难看，再怎么说，这都是他的士兵。
　　“进城之前我说过什么你还记得么？真的想被丧尸吃掉？”
　　金星愤怒的双眼射出噬人的光泽，让两个士兵脸色煞白，再也站立不住，双腿一软，跪倒了地上，一个人影闪到两个士兵，挥起马鞭劈头盖脸的抽在士兵身上，在士兵的惨叫中，行刑连长偷偷打量着金星的脸色。
　　当两个士兵全身的衣物都抽成了碎片，身上的鞭印如蜿蜒的黑蚯蚓遍布全身后，开始还在马鞭下抱头呼号，骑兵连长下了死手，溅起的血水飞散的到处都是，周围跪下的囚犯们虽然没有被鞭打，却感受到比被鞭挞更痛苦的恐惧，金星看到连长对手下狠戾，脸上的杀意也缓缓消除，当两个士兵成了血人，躺在地上动弹不得后，骑兵连长小心的说道：“团座大人，这两个蠢货还没有真正触犯您的规矩，不用喂丧尸吧，他们都是勇士，是第一个冲进城市的勇士……”
　　金星只想立威，到没有真的非要杀人，连长已经帮他处理了，心中快意，边点头说道：
　　“给他们治伤，吊到外面的旗杆子上，不到天黑，不准放下来，我要让所有人看到，违反规矩的下场……”
　　连长没有对金星的处置有任何异议，吊旗杆子虽然不好受，却不会要了他们的命，最多手腕子吃点亏，加上几片海绵，也不会废了他们的手。
　　眨眼间，两个晕死过去的骑兵被人从满地的碎布片中拖走，在大理石地面上擂出两道深红色的血道……
　　金星处置完之后，转身就向外面走去，突然后面传来女人的尖叫：
　　“不要关我，我只是情妇，我没有参加他们的阴谋……”
　　女人叫的太过大声，吵得身边的人耳朵发麻，一个士兵从地上抓起一把血迹斑斑的布片就赛道了女人的嘴里，尖叫声戛然而止，但是金星却走了回来，站到这个二十五六岁，满眼惊慌的漂亮女人身前，凝视着她的眼睛。
　　金星对这个女人没有好感，刚才的两个士兵就是因为她才收到责罚，虽然不喜欢这个女人，但是他听到两个让他心动的字眼儿，阴谋……
　　“一切都是从上个月开始的，向飞请几个军官喝酒……”
　　女人跪在金星面前，将她知道的一切都说了出来，作为向飞的女人之一，她是最得宠，同时也是最会伺候向飞的，所以向飞请军官喝酒，她也在一边作陪。
　　在席间，几个军官对军队不满，他们都是职业军官，却没有在军队中得到足够的位置，反倒要冲杀在第一线，而向飞也从侧面说了一下，张小强否决前政府官员组建政权的事儿，话中之意是张小强已经不在将国家放在眼里，想要自立。
　　向飞的话引起几个军人的共鸣，并不是他们有多么爱国，而是被一个什么都不是的草根领导憋屈，当几瓶酒之后，几个军人开始胡说八道起来，随即被向飞录像。
　　之后就想三流电影的剧情，几个军官被向飞胁迫，成为他在军方的内应，同时在后方的生活水准直线下降，工作任务直线上升的时候，让他的心腹散播一些不好的言论，逐渐得到了一些支持者。
　　随着前方的吃紧，越来越多的人不堪忍受，向飞则认为积蓄实力的机会来了，不断将一些只有高层知道绝密消息透露出去，赢得其他人的好感，同时也给自己拉拢了一批铁杆。
　　本来按照计划，他是准备由下而上，慢慢地将下面人心拉住，最后作为翻身的本钱，因为他知道，张小强是要离开草原的，等到张小强离开，他的机会就来了，却没有想到，张小强冲进丧尸包围圈消息被他拉拢的军官传给了他，当时他就决定发动政变。
　　首先他让通讯处的军官将假情报发给张小强，让他撞到丧尸最密集的地方，然后又给前线的支持者下令，让他们协助几个军官起事，而恰巧的是，军官也没有闲着，在那些新收拢的幸存者中间发展了一批支持者。
　　两边的人手汇合，让他们有了一千多人，启开了备用武器库，他们在谁都没有警觉到的情况下叛乱，虽然他们没有给军营带来太大的打击，却让张小强被算计到了死地，同时，被算计的还有千人的守备二团。
　　“他们抓住了周城主和林副城主，囚禁了萧郎……”
　　“什么！你知道周杰他们的下落么？快说，说了就算你临时起义……”
　　金星大惊，这个消息可不得了，若是周杰没死，那一切难题自然无需他头疼，反正周杰就是管这事儿的。
　　巴彦此时很是彷徨，他正坐在一堆孩子中间，望着小公主一般漂亮的计小草流口水，口水是目标不是萝莉，而是萝莉手中的零食，算起来，他有大半天没有吃过任何东西，早就饿的前心贴后背。
　　当然，巴彦是不敢动手抢萝莉食物的，不说计小草是张小强的干女儿，身边还有一个前怯薛军第三高手，外面的十多具断了喉管的尸体证明，若不是担心着群孩子，艾莉莎一个人都能将所有进攻的武装人员干掉。
　　外面的敌人虽然被收拾掉，但是巴彦不敢冒险，他对自己的生命特别热爱，所以，金星不来，他情愿和一堆小孩子混在一起。
　　正在纠结中，站在窗口抱着手臂的艾莉莎说话了：
　　“事情解决了，周杰来了，你可以出去了，记住你的承诺，不管外面怎么困难，你都要保证孩子的牛奶和副食……”
　　艾莉莎的语气并不激烈，带着一点淡然，但是听到巴彦的耳中，他的冷汗就下来了，艾莉莎和孩子在一起就是天使，杀起人来就成了恶魔，巴彦可不敢得罪这个煞星。
　　“没问题，这只是小事儿，我不但能保证每个人每天一斤牛奶，还能保证他们能吃到只有进化者和搜索大队才能吃到的特种蔬菜，巴图那小子欠了我几瓶白酒了，这点事儿他能做到……”
　　听到蔬菜，艾莉莎的眼睛一亮，身为进化者的她也有供应，虽然她和计小草都有，但是下面的小孩子就没有，巴彦能搞到这东西，就算不要肉食都行。
　　“嗯，我知道，希望你能说到做到……”
　　巴彦逃命一般蹿出了教学楼，到了周杰面前，脸皮子耷拉下来很委屈的喊道：
　　“老周啊，不是我见识不救啊，你看看我这身板，上去了也是送菜，所以我准备请求艾莉莎那娘们去救你，可是你也知道，蟑螂哥的小闺女还在这儿咧，实在是没办法啊……”
　　周杰带着金星冲进来却不是来接应巴彦的，看都没看这个胖子一眼，擦身就走进了办公楼找到了艾莉莎。
　　“前线需要你，孩子和小草我会找人安排，你去一趟吧……关系到蟑螂哥……”
　　周杰已经做好了艾莉莎拒绝的准备，毕竟艾莉莎已经被张小强禁锢在学校中，成了计小草的干妈加保姆，没想到艾莉莎一口答应下来，倒是让周杰有些惊疑，心中怀疑艾莉莎的动机，随后他看到了艾莉莎眼中的几分焦急，有些明白了，艾莉莎是真的担心张小强。
　　周杰随即点头，让身后的人送上了封存的装备，一对变异兽獠牙，一身紧身皮甲，皮甲是张小强原本给计小草准备的皮甲，本来是准备在小草大一些的时候穿，正交给向飞制作，而他则受到张小强的交代，一直盯着向飞手中的皮甲。
　　后来向飞找了很久都没找到皮甲，他能活下来，就是向飞想要得到这东西，现在，为了救出张小强，他冒着承担责任的风险先拿了出来。
　　“这身皮甲有些小，但是延伸性不错，你将就一下吧，有了皮甲，你就不用害怕受伤……”
　　说罢，周杰抽出手枪，将所有的子弹全部射在皮甲上，然后拿起一点焦痕都没有皮甲展示给了艾莉莎。
　　“这……这是给我的么？”
　　艾莉莎的呼吸有些粗重，周杰摇头说道：
　　“这是给你干女儿准备的，你想要的话，得问蟑螂哥……”
　　听到是计小草的东西，艾莉莎心中虽有不舍，却没有坚持，拿起皮甲就走进了内室……

第1292章 驰援

　　“需要我们去么？我的骑兵都是精锐，发挥的作用不会小……”
　　金星难得请战，张小强的事儿他也知道了，知道的同时，他没有另立山头的想法，只想救出张小强，不是他有多么忠心，而是在张小强的部队中，他的血狼团算的上最弱小的一支，人家随随便便就能吃掉他，为了自保，还是靠着张小强才行。
　　“不用，你去弹药复装厂吧，还有，你的骑兵正式接手城市治安，夜晚派出巡逻队，实行戒严，凡是有人半夜上街，先抓了再说，要是有人逃跑或者放抗，直接开枪吧……”
　　周杰的话让众人心中一紧，虽然向飞被抓了，但是向飞拥护者还有很多没有被抓住，又没有名册，谁知道向飞的余党会不会铤而走险？
　　“那行，只是我们抓住的两百多个人怎么办？杀了？”
　　金星准备去弹药厂驻守，想到了骑兵抓回来的俘虏，有些拿不定主意，这些人都是汉人，就算杀掉，也不能经过他的手，杀蒙古人可以，杀汉人怕引起别人的猜疑。
　　“前线怎么办的，你们就怎么办，乱世需用重典，对了，你们一共杀了多少暴民，伤亡了多少……”
　　周杰倒是想起来，这支血狼旗风风火火地收复了城市救了他，他连表示关心的话都没有说一句。
　　“我们伤亡了十二个人，杀了一百零三个武装人员，缴获了五十支步枪……”
　　说道缴获，金星习惯性的藏下了一半，到底是人穷志短，说完之后还小心的看了一眼周杰，希望他给点面子，让他瞒下这批枪支。
　　“行了，收起你那套吧，那些枪支的口径和你们不一样，这次你们有功，别的不说，将你们骑兵营所有的步枪都拿给萧郎，让他优化一下吧……”
　　金星一听，欢喜的眉毛都要飞出额头，萧郎是什么人物啊？特牛的一个大神，什么武器经过萧郎的手，性能立刻提高一点三到一点五倍，而且使用的时间能延长一倍，AK74都能当做狙击步枪。
　　金星正要感谢，换了皮甲的艾莉莎走了出来，外面套上了作战服，戴上头盔，腰间挂着两只莹白的獠牙。
　　“我可以了，什么时候出发……”
　　银川地域广阔，曾经是西夏王朝的发源地，得天独厚的自然环境养育了一代代银川人，如今，黄河边上的这个塞上粮仓已经成了丧尸的天下，无数良田也被疯长的植被覆盖，变异小兽熬过了最艰难的一年，开始繁衍生息，搜索大队则配合着犬爪营在银川搜索着各类物资。
　　两支队伍中，还有一抹特殊的风情成为整支队伍的亮点，那就是月牙儿的红英部队，红英部队是以从黄金狼旗中间救出的女性进化者作为基础，专门由月牙儿打造的一只纯女性进化者部队。
　　整个队伍前前后后已经接受了三十二个女性进化者，这些女性进化者受到月牙儿最残酷的训练，逐渐脱离了女人的怯懦与柔弱，变得凶残。
　　说是凶残，其实就是月牙儿最开始的翻版，外面变得彪悍，只是在男人面前的一种伪装，真正让她们脱胎换骨的原因，是月牙儿按照张小强当初训练她的经验，带着女兵们进行实战。
　　最开始的一关是最难过的，很多进化者女性被丧尸追的到处跑，也不敢杀死丧尸，哪怕她已经有了杀掉丧尸的实力。
　　比起张小强，作为女人的月牙儿狠起来，却是比男人更狠，末世里女人的悲惨遭遇她已经看够了，同样也伤够了，看到女兵们的样子，她知道，若是女人不改变自己，她们永远也不可能得到真正的尊严。
　　怕丧尸？没问题，月牙儿亲手绑住两只丧尸，将女人和丧尸关在铁笼子里睡觉，不睡够三天不准出来。
　　嫌弃丧尸身上太臭，不想和丧尸肉搏，那也没问题，丧尸就由月牙儿亲手杀掉，将它们的尸体扔在电线杆下，将爱干净的女人绑住电线杆上，看着丧尸慢慢腐烂，直到她们习惯在尸臭中进餐。
　　恶魔等于月牙儿，这是所有女兵认同的观点，在比男人还要恶魔的月牙儿手中，红英部队脱胎换骨，敏捷进化者能冲到丧尸身后，轻巧地扭断丧尸的脖子，力量进化者能毫不犹豫的用大砍刀将丧尸劈为两半，就算脑浆溅到衣服上也不怕。
　　结果，就在几支部队联合执行任务的时候，犬爪营那些看到娘们就亢奋的士兵们真实的感受到了娘们的可怕，一只只丧尸就这么在他们身前扭断了脖子，一只只丧尸就这么被砍掉了脑袋，就连远程型的进化者都能在丧尸冲到身边之后，拿着小刀捅穿丧尸的太阳穴。
　　一时间，所有在红英部队面前当孔雀的男兵全都消失，同时在心中认定，这一辈子找女人，千万不能找女性进化者……
　　有了红英部队，有了犬爪营，还有李中月的搜索大队，任务执行的非常顺利，一个个完好的粮食储藏点被找到，一个个原料中心被找到，甚至发现了很多联合收割机与农机。
　　丰厚的物资让所有人焦急的等待后方转运，一个引着一群S2型丧尸狂追不止的骑兵带来了赵俊的召唤……
　　“赵师长怎么下这个命令？不知道我们的任务快要成功了？我们一走，以前的辛苦不就白费了？”
　　说话的是个年纪有些偏大的军官，作为全爪营的营长，在普遍年龄都是二十岁左右的士兵中间，确实老了一点。
　　韩悦今年28岁，他原本只是犬爪营的普通一员，作为一个有过军旅经验的退役特种兵，他在银川加入进化者军团是一个巧合，银川军方召集退役军人作为兵源补充，而他就成了一名普通的班长。
　　作为一个非本地军队的外来军官，在军队的战友中并不受待见，不管有任何好处，到了他的班就只剩下一半，他的士兵全是新兵，敢怒不敢言，将所有的怨气都发泄到了他的身上，让他对银川军方并没有什么归属感。
　　后来因为上面故意刁难，让他带着部队在第二场雨里去采集样品，结果不小心滑到了水坑里，喝了不少雨水，同时，样品和他一起被送到了病毒研究中心。
　　本以为自己交代了，却没有想到不但没死，反倒是因祸得福，成为了银川军中第一个进化者，也帮银川军解开了进化者的奥秘。
　　为银川军做出巨大贡献的他没有得到任何好处，就连加入了进化军团也依旧是个大头兵，虽然前前后后他杀掉的丧尸也不少，却没有更上一步，依旧是边缘人物，只是因为他不是在银川当得兵。
　　后来进化军团被张小强收编之后，犬爪营的指挥官让张小强有些伤神，继续交给王少华是不现实的，毕竟张小强不想用自己的资源，养出一支忠心于别人的进化军团。
　　这时，韩悦就进入了张小强的视线，作为最早的进化者之一，韩悦本身的能力不算差，和乔是差不多的能力，只不过到了他的手中成了变种，乔能发出炮弹一般的空气炮，韩悦则能用指尖发出子弹差不多的气弹，有些像武侠小说中的六脉神剑。
　　韩悦和乔不同的是，乔只能在一天中间发射三次，而韩悦至少能发射上百次，每一颗气弹都能在近距离上洞穿十毫米厚的钢板，对付D2型丧尸不行，对付S2型丧尸却是没有问题。
　　张小强得知了他的经历，感觉这个老兵正是自己想要的指挥官，便正式任命，虽然有些波折，韩悦却用实力证明了自己，最终成功的当上了犬爪营的营长，将这支部队牢牢地掌握在张小强的手中。
　　所以韩悦不管干什么，都是以张小强的利益为先，虽然赵俊是名义上的临时指挥官，他也敢提出质疑。
　　面对韩悦的质疑，李中月疑惑的望着月牙儿，月牙儿的资历比他强，很多时候，他情愿听听这个女人的意见。
　　“上面有没有提到蟑螂哥？到底是蟑螂哥的命令，还是赵俊的命令？”
　　月牙儿和血狼团一样，只服从张小强的命令，对赵俊的命令并不是很感冒，也许赵俊早就猜到月牙儿的疑问，传令兵取出一封有封印的信件递给月牙儿说道：“这是赵师长让我单独转交给你的，只有你有权利看这封信……”
　　月牙儿疑惑的接过信封，走到一边撕开，刚刚看了两眼，脸色猛地变色，尖声叫道：
　　“红英，集合……”

第1293章 绝地坚守

　　月牙儿和艾莉莎先后赶到赵俊的指挥中心，赵俊不断向各个部队下达命令，指挥中心也恢复了运转，进出的人流络绎不绝，军营也加强了防备，一千多人的后备兵将整个军营守得如同铁通。
　　上次赵俊在新县城训练后备兵，没有赶上山谷伏击战，后来他成了临时指挥官，这两千人就被他撒出去，一部分补充到各个部队，还有接近一千四百人则扔在主力部队边上，观摩主力团的战斗，等到通讯修复之后，他第一个联系的是守备二团，第二个联系的是补充团，调回来确保军营的安全。
　　赵俊看到两女的第一眼就说道：
　　“蟑螂哥还活着，他们被围住一处绝地，我们正在想办法救援，你们赶快去前线，找到石原野，让他给你们分配任务……”
　　张小强现在很不好，准确的说，是心情不好，他身处的位置是一座小山的山尖，山尖就像一根巨型竹笋，无数丧尸正在山下，上千名放弃了车辆和坦克的士兵蹲在山腰的战壕中，监视着下方的丧尸。
　　不是丧尸不想冲上来，而是这座竹笋山实在是太过陡峭，七十米的高度，差不多就是一栋大楼的高度，自山下二十多米开始，山坡就变得陡峭，到了三十米的地方，坡度就六十五度，到了四十米，直接变成了七十五度，到了六十米，张小强都爬不上去。
　　还好，为了预防汽车熄火，车队里有大量的缆绳，此外，物资车辆上捆扎油布的绳索也不少，让喵喵带着绳子蹿上山顶，靠着绳子，张小强用鼠王刃挖出一排土坑，才让工兵上来展开爆破，总算为他们取得了一块立足之地。
　　然后通过山尖上的立足之地，他们一圈一圈的围着山腰挖出环形壕沟，连续挖出三圈，才算将所有士兵和物资都运了上来。
　　竹笋山成了守备二团最后的庇护所，除了S2型丧尸能爬上来，其他丧尸根本就不可能爬上来，哪怕是D3，想要装塌这座山脚不知几千米的山峰，恐怕也要到下个季度。
　　S2对普通士兵是个难题，但是对张小强来说却算不上，要知道，两只变异大狗可是一直跟着他们的，只需要将这两只大狗放在第一道环形工事，丧尸基本不可能上来，目前来说，已经有上百只S2型丧尸成了狗粮。
　　虽然安全上暂时无忧，张小强却愁另外几件事儿，他们是后勤跟不上才准备撤退的，经过清点，步枪弹药还有二十多万发，足够每个士兵两百发，重机枪全都运上来，所有重机枪的子弹却只有三万发，还有迫击炮弹六百发，无后坐力炮弹三百二十发。
　　弹药暂时是足够了，但是食物却只够他们吃两天半天的，就这还包括生米，燃料和炉子都在下面，为了抢时间，这些东西就被放弃了。
　　比起食物，水源才是最要命的，因为大雨的原因，草原上有很多的湖泊，补充水源很方便，但是在这里，至少在丧尸的包围圈里，他们没有找到任何水源，虽然他们连山下汽车水箱里的水都抽了出来，却最多只能维持他们两天的正常使用量，两天之后，大多数人都会无水可用。
　　“蟑螂哥，通讯器材已经架设好完毕，您可以随时跟任何一支部队联系……”
　　李草原满头大汗的跑了过来，山坡上到处都是灰尘，糊住脸上又被汗水冲湿，流出一条条黑道，虽然他知道目前的处境，却没有一点失望，眼神中反而闪烁着灼热的光泽，仿佛等着张小强创造一个奇迹。
　　张小强起身看了一眼山下，无边无际排到天地尽头的丧尸，俯身按住了喵喵拧开壶盖的小手：“从现在开始，每两个小时，你只能喝一小口水，这一壶水，你要喝两天以上……”
　　说完喵喵，张小强对李草原说道：
　　“吩咐下去，所有的人饮水减少三分之二，敢有多喝的，直接给我扔下山去，还有，让他们撒尿别到处跑，全都用东西装起来，让后勤人员改造饮水过滤器……”
　　说到这里，张小强不再向下说，李草原自然明白是这么回事儿，真的到了最后一步，就算是尿也得喝。
　　下面的战士看到丧尸上不来，紧紧绷住的神经才稍微的松懈了一下，无边无际的丧尸以山脚为中心，逐渐向外松散扩散，挤不进山脚的丧尸缓缓移动着，似围着竹笋山在旋转，其间很多的S2型丧尸在尸群中跳蚤一般蹦来跳去，似乎在找地方落脚。
　　山下的丧尸虽然紧迫，张小强并不是太看重，毕竟，以竹笋山的地势，守上十天半个月是没问题的，他着急的是物资短缺，恐怕坚持不到丧尸被外围部队剿灭的一天。
　　“蟑螂哥，赵师长发来了消息，问他们下一步该怎么操作，还有，他有说过，是不是用坦克冲一下，将丧尸引走一部分……”
　　李草原是刻意的选择消息汇报的，后方的动乱，还有他们是被人陷害的事儿，李草原都是私下说出来的，被困绝地的军队最怕没有希望，断绝外援，只要让他们知道，外面的人正在想办法救援，他们就不会做出疯狂的举动。
　　随后，李草原走到张小强身边低声说道：
　　“周杰问您，关于向飞一伙人的处理意见，还有弹药厂的新任负责人选谁……”
　　听到向飞这两个字，张小强双眼射出一股凶光，让李草原的腿肚子直哆嗦，随后张小强恢复了平静：“告诉周杰，这些人的用度减半，看紧点，等到大胜之后，我们再考虑如何处置……
　　至于弹药厂，不用再搞什么部长厂长，吩咐周杰，就在下面的工人当中找，谁的技术好，谁的心向着我们，就让他当弹药厂的技术指导……”
　　李草原点头，然后继续望着张小强，第一件事还没有交代，人家等着张小强指挥，张小强犹豫了一下，挥手让李草原离开。
　　“去吧，让赵俊和石原野一起指挥这场围歼战，我现在什么都不了解，还是在这里数丧尸得了……”
　　竹笋山上，饮水控制令已经下达，没有人不敢不当回事儿，他们知道，若是没有水源，所有的饮用水都会有用光的时候，唯一不受限制的是两只涨的直翻白眼的变异巨犬，它们是围剿S2型丧尸的主力，也是到时候最后逃脱的关键。
　　望着摸着巨犬鼓胀肚皮的喵喵，张小强暗自决心，绝对不能让喵喵死在这里，留下和军队一起死守是种义务，但是到了最后关头，张小强是不会与军同殉的。
　　走在战壕之中，一个个抱着步枪的年轻战士用期翼的眼睛望着张小强，张小强向他们一一点头，身下，不时传来巨犬的犬吠，喵喵也加入到了清剿的行列，S2型丧尸已经完全不能对喵喵照成任何伤害，张小强也需要喵喵鼓舞士气。
　　突然，山下传来一声巨吼，粗重的嗓音直冲云霄，张小强探头看到一只分开尸群的D2型丧尸，漫步到了山脚，挺身长吼似在挑衅，在它身边，数以千计的丧尸徒劳的攀爬着陡峭斜坡，却始终不能更进一步。
　　“给我把枪拿过来……”
　　看到那只D2，张小强决定做些什么，困守绝地最重要的是士气，D2的挑衅是小事，但是对战士的心里威慑不小。
　　张小强所说的枪，是AMR-212.7毫米半自动步枪，也是目前正式列装部队的大口径狙击步枪，沉甸甸的半自动狙击步枪入手，张小强连支架都没有撑起来，当做步枪一样顶在肩头，一声轰鸣……
　　周围的战士都看到了D2，也看到了张小强手中的狙击步枪，虽然那支抢的枪眼儿吓人，没有人认为需要几挺重机枪攒射才能干掉的D2，会被张小强干掉，但是随即发生的一切，让他们一起张嘴露牙，眼神全是不敢相信。

第1294章 大反攻

　　D2几乎是应声而倒，倒下的瞬间，眼尖的还能看到，黑色的血液自丧尸的耳孔喷出，子弹的动能完全被丧尸脑袋消耗，将里面所有的组织搅成浆糊。
　　子弹是从丧尸的嘴里射入的，也只有12.7毫米子弹才能做到对D2一击必杀，举起狙击步枪斜斜地靠在肩头，张小强有些感慨，不经意间找到了D2丧尸的罩门，他也能用大口径步枪一击必杀，就是不知道D3的罩门在那儿？
　　随后，阵地上的士兵欢呼起来，听到这连绵起伏的欢呼，张小强感觉自己的心口微微发疼，若是到了最后一步，这些士兵将会全部覆灭，因为他想要救出的人不包括这些士兵，虽然无奈，但是不得不如此。
　　在张小强击杀丧尸的同时，外围的部队发疯一般，轮番进攻尸海最边缘处，连绵十多公里的草地上到处都是丧尸，丧尸之外是上万的部队和数量不少的后勤。
　　战斗一开始就很激烈，不管是主力部队还是二线部队，所有的部队都使出全力，不计成本的向尸海倾斜弹药，后方陆续送来五百多名被定性为暴徒的男人，他们统一被编入求死团，装备上刀盾，在老死囚的驱赶下，走上战场。
　　月牙儿和乔等人一直在尸海周围游荡，寻找了足够张小强突围的缝隙，可惜，丧尸积成的海洋不会留下破绽，就连一些比较复杂的地形也不行，焦急的月牙儿将所有的怒火都发泄到了丧尸头上，一天的游荡，她整整射空了三十个弹夹，杀掉的进化丧尸数量达到七百以上。
　　搜索大队和犬爪营，还有红英部队则配合求死团清剿着外围丧尸，不断有死囚被丧尸拖走，也不断有丧尸被大刀砍倒。
　　求死团两千多人在不断的搏杀中，慢慢地积累出了足够的经验，同时也让包令民的心脏跳动频率开始减速。
　　最开始接战，半个小时内伤亡就达到了两百多，虽然新死囚占了九成，但是也足与让他心惊肉跳了，照这么算下去，三个小时，求死团就会全军覆没。
　　看到情况不对，他请求犬爪营支援，将部队带下去休整，同时他也找到了原因，老死囚们欺负新死囚，让他们顶到前面，若是不干就持刀威胁。
　　在老死囚们的威胁下，新死囚们背上了巨大的压力，等到与丧尸交手，他们想到的不是搏杀，而是躲闪或者逃走，间接的照成阵型的崩散，导致伤亡惨重，同时也让一些有过经验的老死囚被卷进了丧尸中间。
　　得知真相的包令民又恨又气，当即枪毙了两个最不得人心的家伙，然后亲自上阵，带着有血性的死囚将丧尸灭掉近千，才让其他人慢慢恢复信心，组成小型战阵，在大阵的维持下，步步为营，杀掉了更多的丧尸，同时，在搏杀中，求死团慢慢脱胎换骨，成为一支搏杀丧尸的先锋军。
　　前面的战事如火如荼，后面的后勤运输人员则用最快的速度，将弹药和饮水等物资补充上去，与丧尸的战斗和人类不一样，没有固定的阵地，没有完全安全的后方，丧尸随便动一下，进攻部队就得撤退，所以围剿银川丧尸要求的是绝对机动，尽量减少各种负担。
　　为了这场大战，整个西部能找到的油料都用到了这里，车辆的发动机是不兴熄火的，随时准备撤退，就连后勤都得多长几双眼睛，因为一个不好，说不定会将他们包围在尸海之中。
　　而最为忙碌的是前线指挥中心，原本的计划是所有的部队散开，从不同的方向进攻，让银川丧尸中的Z2顾此失彼，那样既能保证部队的安全，又能有足够的回旋空间，但是现在不成了，丧尸死死的围住张小强，又得知守备二团的物资不济，多耽误一分钟，那边就可能对一份危险。
　　石原野不断地将各种指令发下去，让分散成营的部队或是进攻，或是撤退，新组建的通讯连，则手忙脚乱的将一份份命令传到各个主官的手里。
　　电子侦察处，丧尸海不断的在电子地图上变化着，仿佛海潮涌动，看似缓慢无序，守在电子地图边的众人都知道，丧尸的变化非常危险，一不注意就会将前线的某支部队卷进去，他们与丧尸交战，就相当于在刀剑上跳舞。
　　“快……快通知参谋长，主站二团的装甲营很危险，丧尸已经形成铁钳，最多十分钟就会将他们包裹，请二团装甲营撤退五公里……”
　　“赶紧通知主力一团三营，在他们的左侧，有丧尸在抄独立团的后路，让他们协助独立团冲出来……”
　　“骑兵团，骑兵团在哪儿？在A12区域，有丧尸与大部队脱节，这是最好的机会，赶快让他们去清理这群丧尸……”
　　“一团的装甲营动了，靠，他们凿穿了，快让周围的部队上去，快去协助他们包围那群被分离出来的尸群……”
　　各种各样的新情报通过电子航拍，又通过计算机计算，将最新的态势展现在点击地图上，虽然不知道丧尸每一群的具体数量，却能通过各种变化，先一步猜到尸群的企图。
　　一个个显示着各种颜色的亮点在红色的海洋边上游走，或是前进，或是后退，或是几个点凑到一起，将红色撕裂一小块，然后用最快的速度吞噬。
　　主力一团，三个步兵营，一个装甲营共计2200人，主力二团，三个步兵营，一个装甲营共计2100人，守备一团，两个营，三团两个营共计2300人，独立团，三个营，骑兵团，两个营共计2000人，还有求死团，新兵团共计3800人，总计有十七个作战单位，人数一万二千于人在前线，这还不算石原野扣在手中两个营的血狼团后备。
　　如此多的部队，在尸海的尾巴协同攻击，掀起一波波惊涛骇浪，半天的时间，仅仅是全冷兵器的求死团，都灭掉了比他们多三倍的丧尸。
　　搜索大队和犬爪营还有红英部队更不消说，他们都是混编部队，不说装备比主力团还要更甚一筹，就算最普通的士兵都是身体素质一流的专业军士，进攻时，行云流水如狂澜席卷，将一群群丧尸在瞬间消融，若不是不能太过深入，恐怕这支尖刀部队能够一直深入到尸海的核心。
　　外围的其他部队也打得有声有色，骑兵团仗着变异马对丧尸的敏感，根本无需骑兵们多做控制，自然就能避开丧尸的反击，骑兵们只需要将子弹快速射出就行，围着尸海，一圈圈丧尸如被剥开的洋葱，呈环形被击毙在最边缘处。
　　天空传来无数嘶鸣声，一百多道喷着灼亮火焰的火箭弹在低空划过，留出一道道火焰残痕，飞向数公里之外的尸海深处，接着百团柱子一样的沙尘裹在黄白色的硝烟中，如火山喷发一般在丧尸海中起伏。
　　除了火箭弹，所有的大炮都在轰鸣，虽然数量不如火箭弹壮观，但是持续力度相当可观，一团团黑烟火光在尸海深处此起彼伏，没有一处丧尸是绝对安全的，因为大炮的落点根本就没有具体标尺，炮兵连的任务是用最快的速度将所有的炮弹打出去，尽量杀伤丧尸。

第1295章 第一夜

　　尸海的数量太多，占地的范围实在太广，虽然一万多人的部队打得热闹，短时间却不会对丧尸海造成巨大的损失，倒是隐隐的炮声，让竹笋山的士兵们听得仔细，守下去的信心有多了几分。
　　丧尸海对于部队的打击不会无动于衷，三个小时的时间也足以让丧尸反应过来，无数丧尸不再向竹笋山靠拢，反倒向前线部队突袭，想要将一直缀在后面的苍蝇灭掉。
　　丧尸的反应在第一时间就被指挥中心察觉，当即作出反应，让几支有可能被包围的部队后撤，又让其他的部队加快围剿力度。
　　部队的士兵们在战斗，后勤人员也没有闲着，经过叛乱，所有的后勤都被严格控制，他们除了负责物资的补给和弹壳的回收，还多了一样任务，收集丧尸的尸体烧掉。
　　通过丧尸战争，张小强和所有的军官都认识到，丧尸的尸体对丧尸来说，是最有价值的东西，丧尸不惧伤亡的根本原因，就是Z型丧尸淘汰队伍中的虚弱丧尸，然后让活着的丧尸吃掉死掉的丧尸，加快部下的进化速度，间接将普通丧尸完全消灭，让更多的进化丧尸成为主力。
　　收集丧尸的尸体烧掉也是一项危险的任务，不少后勤人员就是在丧尸的反击中，反应不快，措手不及之下，被丧尸拉近尸海中，他们唯一的武器是人手一个的燃烧瓶，不想被吃掉，就得将自己烧死。
　　后勤的损失没有让军队放在心上，对他们来说，这次背弃他们的人就是后勤，虽说大部分后勤都没有参加，他们却没有时间去辨别，大战之下，便不再刻意保护后勤，让他们真真切切的去感受战场的残酷。
　　大战的残酷不止如此，后勤人员出现伤亡只是他们的反应不及时，但是前线的战士却是真正在刀尖上跳舞，相比无需与丧尸接触的后勤，挡在后勤身前的总是士兵，他们以连排为单位，在尸海边缘围剿丧尸，随着丧尸海的S型丧尸逐渐从中间转移到边缘，伤亡开始加大。
　　一只只S型丧尸用它们超过常人的速度冲进士兵中间，一旦被S型丧尸近身，被抓伤的士兵就相当于判了死刑，由他们的长官含泪将他们处决。
　　运送尸体的小车一刻不停的奔驰于战场周边，临时指挥中心外面的空地上，密密麻麻的尸体整齐的摆列成方阵，等着撞车运到后方的阿拉善。
　　无数乌黑的浓烟散发着焦灼的气息在草原上升起，在黑烟中间，每分钟都有大量的死亡发生，不是士兵就是丧尸，超过军队百倍的丧尸在军队不要命的攻击下，快速的消融，到了天黑之前，三十万的丧尸在黑烟中化作焦炭。
　　比起能全天候作战的丧尸，在夜晚作战对人类相当不利，照明弹之下，无数的丧尸摇摇晃晃的向战线上的军队扑过来，夜幕之下，他们不知道那里才是安全之地，又因为电子侦察机不能航拍，丧尸的事态图变得未知，不得已，石原野下令所有部队停止反攻，让部队后撤五十公里。
　　第一夜，竹笋山上，丧尸发起的第一波进攻在无望中结束，准确的说，是丧尸海的试探性进攻，无数丧尸堆积在一起组成尸山，想要用数量来征服天险，只不过，张小强不是第一次经历丧尸的这种小把戏，之前放弃很多物资，搬上竹笋山的汽油和塑料管受到了奇效。
　　下方丧尸堆堆叠叠的码在一起，不断的向上攀爬，在两只变异巨犬的保护下，上面的战士在第一层壕沟中，将储备的汽油浇到了不断升起的丧尸山上，当丧尸一层摞一层的，堆积到十米的高度，一把大火将山下照的如同白昼。
　　火焰的焰头蹿起了数十米，让正面的战士都不得不撤到山体背面，空气也变得稀薄，高温之下，干桑的喉咙急需大量的清水润泽，张小强不得已，让每个士兵多喝了一些带有异味的清水，让水的储备急速下降。
　　一把大火不知道烧掉了多少丧尸，燃烧丧尸的大火，照耀的夜空让七十公里之外的石原野都看得见，站在山头看却是另外一回事儿，无数的丧尸在火焰中翻滚，就连边缘处的一些丧尸也被点燃，无数的人形火炬在乌黑的地面上向外扩散，望着那些丧尸，张小强抱着他的狙击步枪坐在山顶上慢慢睡了过去。
　　半夜时分，火焰就逐渐熄灭，空气中的炙热开始消散，挤成一堆的战士们纷纷回到了正面的战壕，虽然空气中弥漫着浓浓的焦灼味道，却没有一个人抱怨，他们都在兴奋的猜测，到底有多少丧尸被烧死。
　　张小强被下面战士们的说话声吵醒，无奈的苦笑了一会儿，虽然他们一把火烧掉了至少数万的丧尸，但是汽油已经耗尽，根本就不可能重复第二次，若是丧尸想不开，非得再来一次，他们也只有真刀真枪的与丧尸干了。
　　喵喵没有那些战士们的纠结，趴在张小强怀里睡的正香，对于喵喵来说，在哪儿都是一样的，反正只要张小强在身边就好。
　　张小强就抱着喵喵和步枪在星空下静坐，望着天空渐渐暗淡的夜色，听着下方D型丧尸偶尔的嚎叫，心中突然一动，他感受到晨风中的湿气……
　　睡眼朦胧的李草原被找了过来，得到张小强吩咐，开始在朝着凉风的一面，准备大张大张的油布，战士们也被动员起来，脱掉了头盔，拿出了衬步，用光滑的圆弧形钢盔里侧朝着微风来袭的方向。
　　“出来了……出来了……”
　　李草原蹲在油布边上，注视着油布表面的变化，随着他高声叫喊，更多的军官跑到他身边，一起注视着油布。
　　油布斜斜的撑在山坡背面，一阵阵带着湿气的凉风在油布上撞开，留下微小的水分子，无数的水分子在光滑的油布上凝结成一颗晶莹的水珠，在阳光升起之前，一颗颗水珠在油布上滑落，积成一道小水流落到下方的水桶里。
　　比起巨大的油布，上千顶钢盔则整齐的排列成一个方阵，钢盔本身就带有一定的弧度，积出的露水也不会流失，在战士们灿烂的笑容里，一滴一滴的水珠慢慢地汇集成了一个小水泊。
　　当太阳正式升起之后，每个战士都得到了两小口的水源，这只是他们用自己的钢盔凝结的，还有十多张油布，每一张油布都汇聚了小半桶的清水，保证了两只变异犬的饮用之后，还能保证所有的军官正常饮用。
　　水源加起来，只够战士们两个小时的饮用量，但是这两小口清水对他们的士气提升是巨大的，人没有食物，可能会在一个星期后饿死，但是没有水源，他们只能撑到三天。
　　找到能补充水源的办法只是第一个好消息，在清晨见到昨夜的成果，却是第二个好消息，到底烧死多少丧尸，谁都说不准，在山下，缓缓冒着焦烟的尸山让每个人都看的仔细，无数丧尸纠缠在一起变成了焦炭。
　　大火之下，尸山上的丧尸全都被烧成一团团卷在一起的焦尸，原本就黑黢黢的丧尸变得比煤炭还要焦黑，缩在一起的尸体如同一个个大型煤球，无数的煤球堆积出了一座煤山。
　　自煤山之下，倒伏的焦黑丧尸不知凡几，在地面铺出一片焦黑的地毯，百米之外，无数丧尸挤挤挨挨的如同沙丁鱼罐头，虽然不少丧尸挤着挤着就被其他丧尸挤翻踩到脚下，却没有一只丧尸向前跨出一步。
　　正面的山脚呈环形，布满了丧尸焦炭一样的尸体，背面的丧尸却不受影响，还是在山脚下无力的攀爬，但是S2型丧尸冲上来的数量在急速减少，只让变异犬的早餐吃了一个半饱。
　　“至少……我们熬过了第一夜，又度过了一个平静的早晨，通知下去，让战士们知道，我们后面部队的歼敌数，告诉他们，按照昨天的歼敌数，只需要五天，山下的丧尸将会一只不剩……”
　　李草原没有多说什么，点头离开，心中却异常沉重，刚刚收到的消息，昨天一天，后方的部队损失七百六十七人，其中求死团三百九十多人，后勤一百多人，其他部队总计一百多人，若是按照昨天的消耗，这场战役打完，加上以前的战损，恐怕会有四千的战损……

第1296章 缺口

　　接近八百人的战损没有让部队害怕，相反，在天色刚刚发亮的时候，所有的装甲车与坦克组成了刀锋，狠狠地插进丧尸海中，后面的部队紧紧跟住，以临时装甲团凿开的缺口，将一股十万左右的尸群分割开来，用无数子弹消融着这股丧尸。
　　装甲团聚集了上百挺重机枪不计成本的挡住尸海的主力，骑兵团则掩护着装甲团的两翼，在坦克炮弹的轰击中，反扑的尸海被每分钟数以千计的大口径子弹砸散了浪头，后面的丧尸又在新一轮的火箭弹下脱节，随着求死团配合步兵清剿，十万丧尸的数量在硝烟中快速瓦解。
　　当近半的装甲车将火力重心放到了分割出来的尸群之后，被围攻的丧尸遭到了灭顶之灾，这是人类第一次在野战中，将一股数量不少的丧尸群包围，这个计划从制定到分配任务，整整用了一夜的时间。
　　所有的装甲部队被集结，到统一指挥，耗费了石原野大量的脑细胞，各个部队的装甲兵素质参差不齐，最终将指挥权交给了连夜赶来的赵俊手中，才算将丁自强一群刺头全部压了下去。
　　同时，装甲部队又是各个部队的心头肉，看到赵俊上到98式坦克上，其他的军官也纷纷跑到装甲车上，抱着车在人在，车亡人亡的架势，最终在张小强发来的强硬指令下，所有的主官才算是妥协。
　　第一步已经成功，丧尸被分割，第二部也算成功，尸海与十万丧尸的联系被彻底切断，但是到了第三部，他们发现，复制乌海丧尸的战术貌似有些困难，虽然他们用了大量的重机枪绞杀，但是尸海中的2型丧尸却不是吃素的，加上坦克炮要轰击尸海，最终被不少2型丧尸冲进了阵线。
　　S2型丧尸还好一些，三只冲到求死团的S2型丧尸连挥爪子的机会都没有，就被无数个小盾阵给夹住，一顿劈头盖脸的长刀，三只S2型丧尸就这样憋屈的被分尸。
　　其他的S2型丧尸冲进了士兵集群，往往刚抓住一个士兵，就被周围的士兵一顿乱枪扫射，虽然被抓住的士兵活不了，S2自然也活不了。
　　唯一造成大量伤亡的是D2型丧尸，大口径机枪的攻击重心是大群丧尸，所以这只D2型丧尸被无意间漏掉，冲出了弹雨，到了一个步兵排的防线中，就在战士们死战不退的时候，随着D2的怒喝，连续三个战士被它撕碎。
　　这里的变化第一时间被后方的石原野通过航拍知道，这时他发现犯了一个错误，昨天尸海边缘并没有多少2型丧尸，让他以为2型丧尸只会出现在尸海深处，所以他将所有的火箭筒收集起来，发到了装甲团手里，至少能阻挡D2型丧尸接近装甲车，减少技术兵器的损耗。
　　却没有想到丧尸在第一线就布置了2型丧尸，一时间，前方和后方居然找不出来火箭筒和反坦克导弹，只能让后备军血狼团上去顶一阵子。
　　D2造成的损害不是个体行为，在它身后还有更多的丧尸，当这个步兵营的营长反应过来的时候，一个排的士兵只剩下十多人，这十多人受不住D2的压力，纷纷逃跑，让防线出现空挡。
　　危机关头，在全线被凿穿之前，拉克申带着一个营的兵力出现，当时的混乱已经从一个排的阵地扩散到了整个营的阵地，营长已经带着作为预备的警卫排战死在D2的面前，更多的丧尸跟在D2后面，向两边扩散。
　　崩坏的局面已经出现，一个营的混乱至少要一个团的兵力才能纠正，血狼团所有的苏式装甲车同样被抽调，他们拥有的重机枪也被加载到了装甲车上，面对无数的丧尸与D2，拉克申的头大了。
　　阵线上的混乱不断被石原野得知，其他的部队也看出了不对劲儿，这个时候，坦克和装甲车隔绝在尸海的另一侧，没有时间让它们赶过来，眼看阵线就要被击穿，无数丧尸就要突破反抄，三辆墨绿色的军车发动着轰鸣的马达，直直的向高大的D2撞过去。
　　三个骑兵驾驭着变异马紧紧地追在车边，当大车撞上D2之前，车中的司机先一步跳了出来，被马上的骑士用绳子拖在地上飞驰。
　　三辆大车撞上D2的瞬间，巨大的火球在车身爆开，三车装满弹药的卡车爆发出的威力，将一百多米地域的一切席卷一空，无论是丧尸还是崩溃的士兵，包括三个骑兵，还有他们拖拽的司机全都被波及。
　　D2丧尸在三辆弹药车爆炸的撕扯下，变形裂开，最终成为碎片，丧尸的阵线出现了小小的空白，一声令下，血狼团一营在拉克申的带领下冲到了缺口，重新用子弹将缺口堵住，在黑烟弥漫的战场上，先前剩下的半个营的士兵在惊惶中，撤退到了后面休整……
　　前线鏖战的同时，阿拉善依旧是一片紧张，无数平民在街道上巡逻骑兵戒备的眼神中，小心的完成各自规定的任务量，没有一个闲人，叛乱之前，每个人都能在食堂中吃饱吃好，但是叛乱之后，周杰代表整个管理层下达了最新的命令。
　　每一个人都要劳动，每一个人都有各自管事划分的任务量，他们每天的食物和任务量挂钩，只有完成了当天的任务，才有第二天全份额的食物，若是因为自己的原因，或是其他的原因没有完成，等着他们的就是只能领取一半的食物配给。
　　这条命令下达之后，引起不少人的反弹，随着闹事的一个不落的被抓起来，装备了刀盾，挂上了小红花，被送到前线的求死团，再没有一个人表示不满，因偷懒而饿肚子很难受，但是因为闹事而上前面则意味着没命。
　　在秩序恢复的同时，很多以前隐藏的罪恶也被翻了出来，嫖娼不给粮食的，勒索他人的，还有偷窃的，放高利贷的，以及非法囚禁任意凌辱他人的混蛋们，都在全方位的清洗中被骑兵们抓了出来。
　　很多人辩解，但是蒙古人并不相信这些狡猾的汉人是真的无辜，只要落到他们手中的，不管有罪没罪都送到了前线，成为求死团的新兵。
　　清洗之后，整个阿拉善焕然一新，每个人都为了自己的肚子拼命的工作，再也没有人当众表示不满，理由很简单，不满就是反对张小强，就是向飞的狗腿子，也就是整个城市的敌人，对待敌人，只有去求死团一条路走，特别是昨天求死团的伤亡数量被周杰公布之后，再没有人表示任何不满。
　　周杰和其他人都在忙着各自的事情，以前向飞的工作职能暂时由金星接手，金星派出一个骑兵连专门守卫工厂，然后忍受着不能抽烟的痛苦，屈身呆在生产第一线，督促工人们加快弹药的生产。
　　今天已经是第二天，还有明天最后一天，到了后天，弹药复装厂就基本上没他的事儿了，所以他恨不得二十四小时盯着这里的弹药生产，看着一枚枚经过大米抛光的弹壳，金星心中就一片兴奋。
　　金星是一个比较纠结的人物，他对物资的贪婪是他被铁中原压榨之后，在所有人都知道铁中原压榨他的目的时，只有他觉得委屈，同时他也认为自己很没有面子去面对下面的士兵，每每有机会，他总是相反设法的给血狼团捞到好处，但是真正被他享用的却不多，大多都投入到了军队中，所以他除了在指挥方面不被认同之外，其他方面还做得不错。
　　相比其他人，金星对于一些有真本事的人还是比较敬重的，当他看到一个中年技术工人用快过别人一倍的速度复装子弹，顿时就有了兴趣……
　　江浩一直在替陈哥可惜，自从陈哥捐献了罐头之后，整个人仿佛死了半截，对什么都不感兴趣，整天除了工作，吃饭，就只会睡觉，让他干着急，怕某一天，这个有救命之恩的好大哥想不开。
　　替陈哥担心的时候，他也在担心自己，原本一切好好的，突然之间，复装厂就变了，无数的工人被向飞组织起来，拿着步枪走上街头，看到那些拿着步枪的同伴，江浩来不及凑热闹就被他陈哥拉走。
　　本以为错过了翻身的好机会，却没有想到，那些人上午出去，下午就变成了囚犯被拉回到工厂，被人辨识之后，送上了前线。
　　江浩认为，自己又被陈哥救了一命，心中自然感激，当他看到陈哥被那个拿着豪华军刀的军官叫过去，江浩的心一下提到了嗓子眼……

第1297章 老招数

　　金星看着这个老实木纳的中年人，想到刚才周杰对他的交代，心中有些思量，这个人怎么看都不像个机灵的，要不要将这份责任交给他？
　　“你叫什么名字？”
　　金星忍不住摸了一下口袋里的香烟，也只是摸摸，闻着空气中的枪药味儿，他强制性的按捺下来，问着男人的名字。
　　“陈冠东……”
　　男人望了一眼金星，说出自己的名字，随后张嘴，却不知道要说什么，便不再说话，只是盯着自己的双脚之间。
　　看到男人这样子，金星有些失望，张小强虽然指定的是技术指导，但是也得要他会与人交流，左右看了一下其他工人，甚至打量了几个逃过一劫的小管事，金星都不是很满意，只是他第一次指定后勤人选，若是办差了，岂不是说他没有识人之明？
　　“你的速度比别人快一倍，是不是你有什么诀窍？”
　　金星还是有些不舍，多问了一句，心中不做指望。
　　“没什么诀窍，只是专心而已……”
　　男人低着头，回答的不卑不亢，让金星皱起了眉头，若是这样，这男人还真的没什么可取之处，这时，远处跑过来一个人，先低头向金星问好，随后说道：“我们陈哥是良民，大大地良民，连娶媳妇的本钱都响应号召，捐给了前线的战士，还说要不是部队嫌弃他年纪大了，会亲自上阵去搏杀丧尸，还有，我们陈哥一个人干活，能比的上别人三个，上次陈哥完成的任务量是第二名的两倍……”
　　江浩没头没脑的一句话，说的金星眉头伸展开来，这个自己跑过来的男人很机灵，虽然说话有些不知所谓，却将金星心中的疙瘩解开，既然陈冠东能捐献物资给前线，就证明他是忠诚的，能完成比第二名多一倍的任务，证明他的技术能力强悍，又忠心，技术又好，可不就是张小强所需要的人选么？恰好，他又有暂时任命技术指导的权利。
　　“嗯，就这样了，以后你就是技术指导了，我会上报管理会的，希望你能再接再厉……”
　　金星也没有说明白技术指导到底是个什么东西，轻飘飘地将千多人的大厂砸到了陈冠东头上，让陈冠东摸不着头脑，还以为是教授别人经验的一个职务，略一点头，转身就去忙活他的任务，倒是机灵一点的江浩多问了一句：“请问技术指导是干嘛的？”
　　金星挥了挥手，不在意的说道：
　　“就是弹药复装厂的厂长，比部长底半级，物资共计按照部长待遇，只要好好干，好处是少不了你们的，烟酒副食啥都有……”
　　金星打发完两人，感觉这喉咙里就像猫爪子挠一般，转身出门找地方抽烟去了，留下如梦初醒的陈冠东和江浩面面相觑，他们倒是不担心金星哄他们玩儿，向飞和他的手下被抓了，弹药复装厂正处于权利真空，这件事儿应该是十拿九稳的。
　　“陈哥，以后你可要带着我点，将你的那一套全都交给我，让我弄个副指导玩玩？”
　　江浩的话让陈冠希一愣，随后他就想到了，自己现在真的不同了，不再是平头老百姓了，而是上千工人的管理者，是仅次于部长级别的高管……
　　“沉住气，等到丧尸爬上来在开枪，谁敢先开枪，老子崩了谁……”
　　竹笋山上，一向说话心平气和的李草原变得像个军阀头子，对身边的战士挥舞着手枪，脸上凶神恶煞的样子，满头满脸的黑灰，让他的鼻孔都是脏兮兮的，额头上渗出的汗水不停的滚落，将脸颊冲出一道道黑印。
　　壕沟中的战士们同李草原一样，满头全是黑灰，黑灰是丧尸的骨灰，当后面剿灭了十万丧尸的时候，银川丧尸发疯了一般进攻着竹笋山，一层层的骨灰被无数丧尸撞开，扑上半空落得整个山头到处都是。
　　作为丧尸的前锋，数以百计的S2型丧尸争先恐后的向山头爬上来，虽然有两只大狗，虽然有喵喵和张小强，还是不能挡死在第一层壕沟，至少有一半的S2丧尸挂到了第一层和第二层壕沟之间的钢丝上，虽然钢丝将丧尸挡下，却将战士们吓得不清。
　　两人两狗，加上数层钢丝，扑上来的五百多S2型丧尸全军覆没，S2丧尸的尸体除了被大狗吃掉一部分之外，全都被搬到山顶一把火烧掉。
　　结果S2型丧尸尽数阵亡，让银川尸海不再肯派出S2丧尸进攻竹笋山，只是靠着无数丧尸叠罗汉一般，层层堆积向山头延伸，若是还有汽油，这些丧尸就是最好的燃料，但是昨夜汽油就被耗尽，只能眼睁睁的看着丧尸不断的叠高。
　　万幸的是，能容纳二团的竹笋山实在不小，几千米的山脚腰被团团围住，围住山脚至少要上万丧尸，平均每抬高一米，至少要三万丧尸作为垫脚砖，而银川丧尸昏了头，并没有像昨日那样，只是派出丧尸在几百米的距离上重点累加，反倒是全线铺开，就算所有的丧尸都丢进去，也不一定能码到70米的山头。
　　当然，张小强是不会任由丧尸堆积的，不说山头更本就容纳不下他的士兵，看着丧尸一步一步上升，对士气的影响非常大，一旦士兵们失去了信心，这支部队就毁了，只要这支部队坚持到了最后，一只铁军的雏形就会被这无数丧尸锻打出来。
　　当下面的丧尸硬生生地叠到了五十米的距离，随着李草原一声开火令下，阵地上枪声大作，无数子弹射进丧尸脑袋，让伸出双爪向山顶攀爬的丧尸如遭电击，全身一颤，便软软的滑进尸群成为基石。
　　除了步枪，十多挺重机枪和八门无后坐力炮也相续开火，重机枪的每一颗子弹，都能在尸海中掀起阵阵波澜，数不清的丧尸被子弹撕成碎片，溅散到尸群中，无后坐力炮的每一次轰击，都有丧尸伴随着火团飞上天空，而山脚的丧尸更是下饺子一般往下滚落，士兵们在数十米距离用步枪单发点射，真正做到一颗子弹消灭一个敌人。
　　下面的士兵在阻击，张小强也没有闲着，在山顶上，四个角各安置着一挺重机枪，那是张小强的专用重机枪，每当有D2型丧尸在尸群中出没，不管它们有没有靠近，张小强就是一梭子弹将其干掉。
　　等到张小强将四挺重机枪的弹鼓打空一轮，心中却在奇怪，到目前为止，死在他手中的D2型丧尸已经到了六十只，为什么下方的D2丧尸还是有增无减？难道银川丧尸准备将所有的D2派过来，将整座竹笋山挖断？
　　念头刚刚闪过，几只丧尸突然在半空中转着圈儿，看到半空的丧尸，张小强知道，丧尸又用老招数了。
　　聚集地的时候曾出现过这一幕，D2型丧尸和一群S型丧尸一起冲锋，到了护城河，D2丧尸将S型丧尸当沙袋扔过护城河，只要有一只S型丧尸过了河，Z型丧尸就知道，S型丧尸该往什么方向扔。
　　下面的丧尸不就是聚集地的翻版么？念头闪过，张小强手中的机枪将那些旋转的丧尸点射，下一刻，又将那几只D2型丧尸点杀，这边的刚刚杀掉，身后传来士兵们的惊呼，转身跑到后面，就看到几只普通当时砸到山坡上成了烧饼。
　　“李草原，控制下面，让他们优先射杀扔过来的丧尸，告诉战士们，不要乱，在上面被咬死还能得个痛快，要是自己蹦下去，只会落个分尸……”
　　张小强说的很直接，在这里最大的好处，是不用担心逃兵，同时也无需担心有谁不肯拼命，但是能减少一些伤亡，就尽量减少一些。

第1298章 弹药问题

　　李草原的叫声刚刚响起没多久，数百只丧尸就被扔了上来，飞来的丧尸密密麻麻的一片，如同惊起的野鸭子，数百只野鸭子一般的丧尸在空中旋转着，碰撞着，飞散着向山头撞来。
　　戏剧性的一幕发生了，D2的力量非常强大，轻飘飘的丧尸在它们手中并不是很趁手，扔出的力道实在重了一点，大多数的丧尸都打着飘，擦着山头落到侧面的尸群中砸翻一片，剩下的则要么砸在壕沟前面的山壁上，要么飞过蹲在壕沟中战士们头顶，砸到身后的山壁。
　　一声声爆米花一般的脆响，没一只丧尸还能站起身，全都滚葫芦一样贴着山壁滚落，让紧张的战士摸不着头脑，貌似李草原将后果说的太严厉，让他们无法适应。
　　张小强却不管这么多，抄起重机枪，将一只只D2丧尸点杀在尸群中，虽然更多的丧尸被扔了上来，但是还是如先前一般，全都撞到了山壁上骨肉尽折，这不怪D2不给力，实在是山坡上壕沟的位置太好，除非丧尸拉出一道弧线恰好落到壕沟中，不然，不管怎么扔都得砸到山壁上。
　　下方的D2丧尸并不停歇，只是使劲儿的抓起一只只丧尸摔倒山壁上砸死，战士们连枪都不用开了，滚下的丧尸能砸翻所有攀爬的丧尸，让张小强犹豫，到底该不该开枪射杀D2，貌似每只D2都能帮他灭掉数量不少的丧尸，既可以让战士们休息，又能节省子弹？
　　竹笋山上发生戏剧性的一幕，后方的石原野并不知道，此刻他的头有些大，十万丧尸的围剿已经正式完成，全都泼上汽油一把火烧掉，部队也纷纷撤下来休整，但是整整一百四十七人的失踪和三十九人的阵亡让他有些发懵。
　　今天发动战术攻击，除了消灭了十万被包抄的丧尸，同时也至少杀掉了接近十万的尸海，前后加起来，数量差不多达到了二十万，但是伤亡情况却比昨天更加严重，昨天伤亡的大多是求死团和后勤，士兵损失的不是很多，但是今天，几乎百分之九十的伤亡都是士兵。
　　除此之外，他们还失去了一个营长，两个连长，这是首次出现营长级别的军官阵亡，要知道，每一个营长都是从战火中杀出来的，都是最早追随张小强的老部下，这让他有些无颜对张小强交代。
　　“赵师长，要不……下午我们还是像昨天那样清剿吧，按照这样算，伤亡实在太大，半天时间，不算后勤和求死团就损失了半个营，这还是运气好，只碰到了一只D2，要是下午碰上了一群D2……”
　　赵俊听到石原野的话，既没有赞同，也没有反驳，只是皱着眉头问道：
　　“逃跑的那三十多个士兵你准备怎么安排？”
　　赵俊的话让石原野拿不定主意，抬头看了他一眼，推脱地说道：
　　“那是你守备三团的兵，这一次失守，让你的一营元气大伤，你自己安排吧……”
　　石原野的言下之意是赵俊要是杀了他们，他的一营损失会更大，要是不杀，说不定能更早的恢复战斗力。
　　赵俊也知道石原野的意思，现在正值大战，每一份兵力都是宝贵的，这可是一个排的士兵，要是计划的好，他们能杀掉十倍，二十倍于己的丧尸，当时的情况谁也说不清楚，到底是谁的责任，暂时也没有一个说法，现在就杀了他们，很有些划不来，但是不处理他们，则违背了张小强亲自定下的军规。
　　“算了，战时救急，让他们全部到求死团报道吧，告诉包令民一声，让他抽调两个排的正规兵到我一营，然后将这个排编成敢死队，冲在第一线，若是再有人逃跑……”
　　说到这里，赵俊从牙缝中挤出几个字：“格杀勿论……”
　　石原野心中一叹，这赵俊一进一出，倒是给自己找到了半个连的兵力，算得上老奸巨猾的典范。
　　“刚才说到下午的战术安排，我觉得还是按照昨天的打法保险些，若是不出意外，我们下午还能消灭十四万丧尸，这样，算上昨天的，我们能剿灭六十五万左右的丧尸，最多只需要四到五天，我们就能清理到蟑螂哥被围困的地方了……”
　　石原野的话，赵俊只是稍微考虑了一下就摇头，他们可以用四到五天杀到张小强哪儿，但是张小强却未必能守到那个时候，要知道，守备二营的子弹和物资都不充沛，水源更不消说，也许到了后天，张小强渴都渴死了，他们还救个屁。
　　“不行，我们不能按部就班的剿灭丧尸，我估算丧尸还剩下八十万到九十万之间，蟑螂哥那边也许能消灭十万左右，剩下的全都得靠我们，再说，蟑螂哥也不一定能守那么久，几千人的伤亡我们还是能承受的，只要蟑螂哥还活着……”
　　赵俊说的不算直接，石原野明白赵俊的意思，就算死掉几千人，只要将张小强接应出来，也是值得的。听完这话，石原野沉默了半天，突然抬头凝视着赵俊，赵俊却毫不躲闪的与石原野对望。
　　“我明白了，我尽量在后天之前带领部队冲到蟑螂哥那里……”
　　吃过午饭，装甲车添加了油料，战士们补充了弹药，就在部队准备出发的时候，管理后勤的陈飞找到了石原野。
　　“弹药跟不上了，子弹还好，每个士兵还能保证一百五十发，但是重机枪子弹和炮弹就不够了，现在每挺机枪只能保证两百发，炮弹不到一百发，还有火箭弹，总共只能载打出十轮……”
　　听到陈飞的话，石原野心中一沉，就一个上午，他的士兵每个人至少打出去六个弹夹，每挺重机枪至少发射了一千发子弹，这才有剿灭二十万丧尸的战绩，岂不是说，到了晚上，所有的武器都没有弹药可用了？
　　“赵师长，你给我的那个弹药库在哪儿，现在派出所有运输车辆转运，明天能赶回来么？”
　　石原野找上赵俊，直接问起弹药库的事儿，赵俊也被弹药紧缺的消息惊住了，茫然的摇头：“至少要后天才能运过来，就这还需要司机不眠不休，正是因为太偏远，所以才留着以防万一，弹药怎么会出现这种情况？不是计算好的么？”
　　事前，通过计算，前前后后，累积的一千万发子弹和上万发炮弹应该能解决尸群，这也是张小强找到尸群决战的原因所在，突然听到不够用了，让赵俊完全接受不了。
　　“以前的作战计划不是这样的，之前我们打算一层层，慢慢啃掉丧尸，大炮只会轰击丧尸最集中的地方，但是现在不行了，为了尽快救出蟑螂哥，所有的火力全开，消耗量至少大了三到五倍……”
　　石原野一说，赵俊就明白了，火力全开和选择性点杀是两个概念，按照今天上午的打法，至少要一亿子弹，才够他们消灭剩下的尸群，三到五倍都是保守的算法。
　　“赶紧派出车队，同时联络后方，想尽一切办法筹备一百万发子弹，还有，给金星那小子打欠条，让他将我之前给他的弹药全部还回来……”
　　张小强坐在弹药箱子上，脚边是一层层铺的厚厚地粗长弹壳，他同样为弹药伤神，现在是下午三点五十分，山下的丧尸已经占领到了三十米高的半山腰，第一道壕沟已经失守，同时，丧尸海也不再像昨天那样无边无尽，至少战士们看出丧尸海的边缘开始零散。
　　一天还没有结束，重机枪的子弹只剩下七千发，步枪子弹只剩下七万七千发，战士阵亡了六十二人，无后坐力炮弹也被打空，只剩下迫击炮弹和火箭筒没有动用，他不知道，到了明天，他们用什么抵抗丧尸。
　　张小强和李草原为了子弹伤神，却不知道，比起他们，后方只是好上一点点，也许到了晚上，后方士兵们能分配到的子弹，还不如二团的士兵。
　　“吩咐下去，步枪全部上刺刀，做好心理准备，我不希望士兵们将步枪和刺刀一起扔出去……”
　　张小强说的淡然，李草原听得心悸，今天只是第二天，外面还有八九十万丧尸，天知道他们还得在这个山头上呆多久。
　　李草原的命令没有引起士兵们的反弹，一个个听话的将刺刀卡上了枪口，在这里，他们没有任何，有其他想法的余地，外面的救援正在进行，两天中，后方为救他们，伤亡了上千人，要知道整个守备二团也只有千人不到。
　　最然每个士兵的嘴唇都起了皮，每个人的嗓子眼里都在冒火，却没有人抱怨，他们默默地等待着丧尸再次攀升，只要他们还能坚持一天，他们就能多活一天，现在，他们只是为了活下去……

第1299章 黑色云层

　　“弹药还有多少？”
　　拉克申望着远处遥立于地平线上的竹笋山，问着血狼团的后勤官，后勤官是个标准的蒙古人，宽额头，塌鼻子，大脸庞，还有那双小眼睛。
　　“先前团长给储备了三十万发，昨天又偷偷的运过来五万发，再加上战士自身携带的，我们总共有六十万发……”
　　听到后勤官的话，拉克申纠结的心暂时放下了，上次他们大功，金星天天烦着张小强，讲述着他们因为弹药不够，面临了多大的压力，又有多少士兵是在子弹不够拼刺刀才战死的，让张小强很是不自在，偷偷的拨给他们四十万发子弹。
　　金星却算的明白，私下弄到的子弹只是他走的后门，后勤官分配的时候，该给他们的不能少给，在金星想尽招数的折腾下，他们的弹药储备在其他部队的标准之上，就连主力团也能比得上，加上拉克申又习惯节俭，一进一出，他们的弹药量倒是最多的部队之一。
　　加上他们一直作预备队，没有太多的出战机会，所以比起其他部队的哀声一片，只有他们和主力一、二团对未来的战事还有信心。
　　主力一团是张小强的王牌部队，补给倾斜度是最大的，守备团与独立团没有弹药，主力一团是一定要保证的，主力二团是银川军改编，他们本身有自己的库存，合并之后，他们没有将弹药库存完全上缴，保留了三分之二，所以他们也不差弹药，相反，他们还有几千枚107火箭弹。
　　“今天我们要打得丧尸落花流水……”
　　丁自强站在坦克上，意气风发的对下方战成一排的营连长吼道，连营长之后，是数千名严整肃然的战士，上百辆装甲车和突击车，还有各种迫击炮以及十多挺高射炮，反坦克炮整齐的排列，与士兵方阵交相辉映。
　　每一名军官和士兵全身紧绷，双眼平视着他们的团长，手中的钢枪已经撰出水来，没有一个人惊惶，没有一个人心不在焉，他们对即将面对的战事充满信心，因为他们是主力团。
　　“你们准备好了么！”
　　动员完毕的丁自强突然高声喝道，粗壮的嗓音穿透两千人的耳膜，让每个人精神一振，同时由稍息并脚立正，整齐划一的脚步声带来数千人同时呐喊：“时刻准备着！”
　　“没有子弹，你就用刀砍，刀锋遮断了，你就用马撞，马死了，你们就用双手给我掰断丧尸的颈子，你们做得到么？”
　　许皓带着一丝痞味儿，站在八百名骑兵面前高声叫嚣着，让他面前的战士人人变色，他们团长这是把豆包不当干粮啊，就差没有让他们用牙齿去咬丧尸了，真的到了哪一步，骑兵团里覆灭也不远了。
　　“瞧瞧你们那儿熊样，走出去都给我骑兵团丢人，算了，只要你们跟着我，我往哪儿冲，你们便往哪儿冲，我往哪儿跑，你们就往哪儿跑，你们做得到么！”
　　随着这声叫嚣，下面的骑兵被引爆了，纷纷拉开衣襟，脸红脖子粗的向他们的团长保证，他们绝对能跟的上，让许皓朝地上吐了一口唾沫，高声骂道：“我呸！都是一群熊货！”
　　各个部队的主官都在为各自的部队做动员，除了特定的几支部队，守备团和独立团还有骑兵团都没有什么弹药，骑兵团还好，没了子弹他们还有马刀，每个骑兵都用厚实的皮革或是帆布绑住双腿，不用害怕丧尸抓伤，但是其他的部队就不行了，盾牌和长刀堪堪装备求死团，其他的战士就没有了，所以，今天的计划，石原野和赵俊根本就没打算让两个守备团和独立团参加。
　　其他的部队都在动员，包令民带着他的求死团则在默默的打磨着刀具，擦拭着盾牌，就在早上，包令民将所有的子弹全都上缴到指挥部，领回来一百多根绊马索，十具火箭筒和三十发火箭弹。
　　他们从没来都是用刀盾杀丧尸，所以没有依赖枪支的习惯，枪支在手中，大多数时候是威慑逃兵，两天的鏖战已经让求死团的死囚们熟悉了战场节奏，就算没有枪支，也不会再有人害怕而逃跑，所以听到部队弹药紧张，包令民干脆将分配给他们的十万发子弹全部上缴，换取了能对付2型丧尸的几样利器。
　　就在他们刚刚准备完毕的时候，总动员的白烟信号弹呼啸着飞上天空，包令民斜眼看了一眼长空的白色烟轨，抓着刀盾大喝一声，转身向远处的丧尸海走去，丧尸海的中心，一座孤零零的竹笋一样的山峰，屹立在黑色的海洋。
　　在包令民身后，两千多名提着刀盾的男人排着整齐的长队，迈出整齐的步伐向阵线走去，整齐的队伍在天地之间展开，每一个死囚都带着一副淡淡的漠然，握着刀盾走向丧尸的第一线，无人说话，无人交流，只有人在行走间，嘴里念念有词，似在祈求着上天的保佑，让他们能活到撤下阵地。
　　步行的速度总是不快，当求死团走到了他们的位置，其他的几支部队已经准备到位，时间是早上九点过一分，他们的计划将在九点过一刻展开，没有人不期望时间能无限延长，仿佛过了很久，仿佛又只是眨了一下眼睛，总攻命令到了，在他们前方是无数的丧尸，今天，他们将要冲进尸海，直达竹笋山头。
　　四千枚装着火箭弹的木箱子在阵前一字排开，数千的守备团与独立团在忙活着，这是他们唯一能拿出来的集群火力，虽然107毫米十二管火箭炮已经被炸毁，但是这种火箭弹的发射条件相当简单，只需要几节干电池，两根电线就能点火发射。
　　这种63年设计的火箭弹本就是一种在极端条件下使用的大威力武器，火箭弹沿纵向有一白线，便可作为瞄准基线，配2个轻便卡尺卡住白线两端作为瞄准和测量工具，只要有比炮弹稍长一点的硬地保持火箭弹能稳定飞出，经过训练的士兵能轻易击中1500米以外单间房屋般大小的目标。
　　几千枚火箭弹在九点一刻的时候，同时点火，突然，整个发射阵地燃烧了起来，无数的火焰在顺间铺满大地，下一刻，天空被数千枚火箭弹遮挡，数千枚喷着火焰的火箭弹遮挡了云层和天空，拖着长长的灼眼火光，在天空一头压下，撞向正向这边涌过来的尸海。
　　上百枚火箭弹炸响是壮观的，到了数千枚火箭弹同时炸响，则是恐怖的，被黑色尸海占据的大地仿佛裂开，将地心的岩浆在最短的时间喷出，接着无数烟柱似一条条游龙争先恐后的冲上高空，数千条烟尘同时冲起何其壮观？
　　所有的爆炸和烟柱都似慢实快的展现在数万人眼中，随后，大地震动，没有人再能站立，纷纷跌倒，汽车和坦克在大地的波动中摇晃，天色也黯淡，数千烟柱在天空纠缠扭曲，最后形成一朵不规则的黑色云朵将太阳遮挡，让时间变得黑暗。
　　轰鸣在烟柱升起的同时，延时传来，刺痛着众人的耳膜，他们坐在地上，捂着耳朵呆呆的望着前方黑色云朵中唰唰坠落的泥沙，爆炸只是一瞬间，但是爆炸之后的延伸效应却比爆炸本身更让人恐惧。
　　没人知道四千枚107火箭弹同时爆炸，会产生什么样的灾难，也没有人敢说，前面的尸海到底遭受到了什么打击，在两公里之外的他们都被大地的波动震倒，爆炸中心的丧尸就更不消说。

第1300章 各自鏖战

　　下面的人还在望着扩散的尘埃呆滞，一声令下，无数死囚们握着刀盾哗啦站起，自动的对齐左右，在方包令民的带领下，让开身后的道路。
　　十八辆98式坦克，五辆96式坦克，还有三辆T62，同时冲了出去，上百辆装甲车紧跟其后，在装甲车后面，跟着十五辆大型油罐车。
　　坦克集群为刀锋刀刃，装甲车是刀身刀背，油罐车就是刀柄，随着一柄锋利的钢刀向尸海砍过去，几支部队左右散开，向他们之前划分的目标地区冲去，面对数量数十万的丧尸，太多战术都不管用，唯一能用的就是火焰，但是火焰不是万能的，没有合适的环境和时间，并不能对丧尸造成多么大的伤害。
　　今天的计划是先用火箭弹打开一个缺口，然后用装甲团凿穿，清理一片干净的地区，派出还能保持战力的几支部队粘住外围的丧尸，引诱围困竹笋山的丧尸回援，最后在撤退的时候，沿途在尸海中喷射汽油，当回援的丧尸收复失地之后……
　　战斗最开始打响的地方不是坦克与装甲车冲锋的方向，在装甲团前方，所有的黑色与绿色全都变成了杂色，无数大坑小坑就似月球的表面，大片大片的浮土在地表上积出半米多厚，随着坦克和装甲车的碾压，又逐渐变得硬实。
　　没有草地，没有土丘，甚至连先前密密麻麻的丧尸都不见一只，到处都是的火药硝烟味儿，还有地面土壤中，缓缓升起的青烟。
　　穿行在大小弹坑之中的装甲团一直平缓的向前开去，方圆几千米之内，看不到任何一只站立的丧尸，倒是在最边缘处，无数丧尸残肢堆砌成山，在刚才的超密度火力打击下，爆炸中心的丧尸在瞬间被蒸发，同时爆炸产生的巨大气浪如同飓风一样，将周围的丧尸残骸全部吹走。
　　到了这里，离十五公里之外的竹笋山更近，就在坦克准备加速，冲过爆炸场边缘辗压丧尸的时候，上百声熟悉的呼啸自身后响起，后阵的122火箭弹呼啸而来，越过装甲团的头顶，砸到了装甲前锋前面五公里的尸群中间，又是一阵火光轰鸣，黑色浓烟再次漫起，漫起的同时，装甲团再次加速，以万钧之势冲进无数趴在地上扭动的丧尸中间。
　　边缘，骑兵团围着丧尸海边缘疾驰，数百马刀横放马鞍，用变异马奔驰的速度凭空添加的力道，带着马刀在丧尸边缘削断一只只丧尸的脖子，不是每一次都能削断一只丧尸的脖子，但在骑兵们排成阵型的鱼贯冲击下，一次不行就两次，两次不行，三次，四次，随着一只只丧尸形同被收割的庄稼，骑兵团展开了最适合他们的战法，每分钟都有上百只丧尸倒在了他们的刀口之下。
　　包令民从来都是身先士卒，手中的长刀已经有过上百只丧尸的战绩，这次也不例外，随着他连续砍下十多只丧尸的脑袋，后面死囚们的士气被再次鼓动起来，大声吼叫着，形成两支铁钳，冲进丧尸之中。
　　在死囚们和丧尸相互纠缠在一起的时候，两支铁钳的锋口重重地叠在一起，外侧的死囚们用盾牌层层相叠，挡住丧尸的抓咬，身后的同伴们则不断将他们包围的丧尸放倒。
　　求死团的战法就是乌海丧尸的战法，用局部形成优势，将丧尸包裹在一起，被包围的丧尸只有靠外侧的一部分才能反击，而里侧的只能在拥挤中挣扎。
　　求死团的死囚们比丧尸的效率要高的多，时间不长，被包围的上千只丧尸就被绞杀一空，随着一声令下，数千死囚带着被抓伤的同伴流水一般的后撤。
　　当他们冲到了百米之外，受伤的人被督战队的士兵用手枪爆头，尸体被转移到后方，而剩下的死囚们又在剧烈的喘息中，排列成新的阵型，在包令民的带领下再次反冲，将丧尸海伸过来的上千丧尸包围，又是一场短暂而血腥的绞杀战……
　　相比骑兵团和求死团，主力一二团的战法未变，打得更加激烈，士兵们经过两天大战的适应，不在想以前那样谨慎，排列着双层散兵线，用漫步的形式向尸海逼近，第一层战士们每走几步，就用步枪单发点射，每次打出三颗子弹，至少要杀掉一只以上的丧尸。
　　简单而有效，士兵们都是打出上千发子弹的老手，他们在近距离之下，直立射击一般不会失手，心理素质也过硬，面对扑过来的丧尸，他们并不紧张，他们知道，就算他们射空了弹夹，身后的战友也会在第一时间补充上来接替他们。
　　一团二团一共六个步兵营，三千二百多人，在双层散兵线的推进下，每走两步，至少能杀掉一千只丧尸，能让他们如此战法的前提是，石原野已经得知，张小强在竹笋山消灭了数百只S2型丧尸，加上在丧尸战争损耗的，还有追击守备二团被反击损耗的，银川尸海的S2型丧尸已经基本所剩无几，所以他们才能做出这样效率与风险并存的双线推进。
　　就目前来看，不管是骑兵团还是求死团，在步兵作战中，对丧尸的杀伤效率都不如主力一二团，作为主力一团的团长，丁自强亲自率领着装甲团冲进尸海中，团长跑了，一团的士兵只能无奈的接受二团团长王少华的指挥。
　　王少华是个进化者，平时不怎么显山显水，到了今天，他终于将自己的底牌亮了出来，他的底牌就是两根十米长的钛合金链条，链条尾指粗细，到了他的手中却锋利异常，而他的作战方式和铁中原很相似，两根链条虽然要握在手中才能操纵自如，却异常灵巧，链条如两条能腾空的长蛇，在他身边旋绕游走，本身又带着一种奇特的震动，嗡嗡声中，轻而易举的将数只丧尸拦腰而断。
　　在王少元的身先士卒与协调下，战士们打得很轻松，就像射鸭子，瞄准，扣动扳机，然后列队行进，就如十八世纪欧洲的火枪手。
　　当骑兵团来回跑了十圈儿，让不下五千只丧尸倒在草地，当求死团将他们包围的第四队尸群剿灭的时候，王少云和他的六个步兵营已经灭掉了三万以上的丧尸，推进了两公里还要多。
　　所有的出战部队一共有五支，坦克团，野战一团和二团，还有骑兵团，以及血狼团，作为血狼团的副团长，拉克申一直行使着团长的责任，血狼团和其他团队不同，以张小强一言而兴，不管是人员补充还是人员补充都是属于边缘队伍，在其他人眼中，就是比起独立团都不如的杂鱼部队，也就比求死团好一点点。
　　但是求死团总是有兵员补充，而血狼团补充兵员还得靠张小强点头，张小强不点头，后勤根本就不会理会他们的请求。
　　这就造成了拉克申很爱惜他的部队，没有完全的把握，他是不会让部队陷入不利的战斗中的，把握是相对的，任务必须完成，但是怎么完成才能减少伤亡，就是拉克申的责任了。
　　其他的几支部队相续开张，只有血狼团不温不火，在血狼团的战士们都着急的时候，拉克申满头大汉的吼叫着，带着一群后勤人员推着上百辆平板车冲了上来。
　　平板车不是运货的那种直条车，自车头三分之一的地方被锯掉，锯掉的一部分木板斜钉在车头，后面用木条支撑，钉成三角架的形状，就像古代的挡箭车。

第1301章 援兵

　　上百辆做成挡箭车的平板车每三辆一组，每组都用金属链子连住，三十多组平板车一字铺开，能将三百多米的地段挡住，加上轻巧的车身移动灵活，能够自由组合，不管是障碍，还是工事都能胜任。
　　血狼团的士兵惊讶的望着副团长整出的这些玩意，心里别提有多复杂了，蒙古人虽然失去了昔日的荣光，却依旧崇尚血勇，艰苦的环境让他们轻生死，重豪情，眼看着主力团杀丧尸如杀鸡似的，排着整齐的阵线，骄傲的挺起胸膛，好整以暇的将成千上万的丧尸射杀。
　　那才是他们想要的，也是他们需要团长带他们去做的，去用伟大的战绩来证明自己，可是当他们的团长兴冲冲的给他们找来一套乌龟壳，所有的战士都囧了。
　　“汉人有句话说的好，安全第一，安全第一……都给我去推车……”
　　随着拉克申的命令，一个营的士兵背着步枪推动者挡箭车向前冲去，虽然他们向往血勇，拉克申却是他们的团长，除了拼命的向前冲，他们想不出来用什么来发泄。
　　拉克申眉飞色舞的跟在后面，带着二营紧紧贴在这些车辆后面，当这些挡箭车冲到了阵前，在拉克申的指挥下，围城一个半圆，士兵就站在车后开枪，丧尸就在平板车前挤得的密密麻麻。
　　当无数丧尸在平板车前积成一座尸山，拉克申又让士兵拖着平板车后退几十米，形成一座新的车阵，在这种形似简单的防御工事前，丧尸不断的形成环形的尸山，一堆堆的排列出几百米，让人看的大为畅快。
　　拉克申所作的不但让他们的伤亡减少到零，同时也让士兵们抵着丧尸的脑门开枪，相比主力团，他们的准确度又要高一些，加上他们每个士兵都有六百发子弹作为后备之下，间接的杀伤效率成了几支部队最高的，基本能做到三颗子弹至少杀掉两只丧尸。
　　后方几支部队高效杀伤丧尸，让尸海的外围被牢牢粘住，而尸海的中心犹如被利刃切开的黄油，在数百挺轻重机枪的扫射下，丧尸一排排的栽倒在地，装甲团能这么容易的冲进来，本在石原野的意料之内，丧尸虽然剩下的数量不少，却被吸引在两头，一头是张小强和守备二团，还有一头是对阵军方主攻的前沿。
　　两头分化之后，中间的地域虽然还是被丧尸铺满，但是密度却不再像一样那样密集，通过航拍之后，参谋部反复对比了三遍之后，终于得出，丧尸的兵力吃紧，所以才有了这个大胆之极的计划。
　　先前四千枚火箭弹爆炸的火光个黑云也被竹笋山上的士兵们看到，七百多名士兵挤在五十米至七十米的山峰上，望着远处的巨大动静，虽然人人激动，却没有一个人有力气欢呼出声，昨天半夜，所有的水源都已经断绝。
　　高强度的战斗中，水源消耗的速度本来就大，加上存水不多，现在除了两只大狗不差水，就连张小强和喵喵都干的嘴皮子起燎泡。
　　昨天是最难熬的一天，子弹没有积累到今天，早在半夜的时候就打空了，两百人的伤亡证明昨夜的残酷与危机。
　　若不是张小强留了两百升汽油作为燃烧瓶的燃料，也许他们损失的人手远远不止两百人，虽然有两只大狗不间断的攻击跑动，还有有两只S3型丧尸冲进了阵地，也不知道丧尸是怎么区分白天黑夜的，竟然知道让S3型丧尸连夜偷袭。
　　两只S3，还有数目不等的S2型丧尸，让他们第二层战壕宣告失守，驻守第二道壕沟的战士战死三分之二，尸体只抢回来不到一半，剩下的全都被丧尸拖走。
　　当所有子弹都打空，刺刀变得迟钝，力气也消耗殆尽，所有人都绝望的时候，主力部队大反攻的消息成了士兵们最后的救命稻草，他们能支撑到现在，未尝不是最后的生机就在眼前。
　　清晨弄到的一点水早就滋润了战士们干渴的喉咙，他们曲腿拥挤着坐在最后一道壕沟中，望着二十米不到的尸山再慢慢增长，近在咫尺的丧尸在他们眼中是如此清楚，仿佛触手可及，但是没有一个人开枪，因为最后一个弹夹也被打空。
　　“是死是活，就看今天了，要是不行，你准备一下……”
　　张小强望着山下的尸海对身边的李草原小声说道，李草原神色复杂，默然了半天才说道：“放心吧，蟑螂哥，我留了一颗子弹，到时候自己了结就是，想我一个被军队开除的窝囊废，能做到今天这种地步，也算是不愧对先人了……”
　　听到这话，张小强知道李草原想歪了，并不多做解释，抽出鼠王刃在脚下的山石上划出一条线条，曲折的线条编出三个字，随我跑。
　　写出之后，张小强翻过背锯将石头一下锯的四分五裂，让李草原的脸色苍白起来，他明白张小强的意思，张小强有手段带他离开这里，只是，离开的前提是他要放弃他的士兵。
　　张小强写出心中的意思，便不再理会李草原，只是望着下方的尸群，抱起狙击步枪，寻找着可能出现的Z型丧尸，虽然知道几率不高，却总想碰碰运气。
　　身后的李草原却没有让张小强等多久，李草原用沙哑的嗓音低沉地说道：
　　“蟑螂哥，承蒙您看得起，一直将我带在身边，要不然我早就死在了荒漠之中，靠着你的福泽，我也从一个整天混吃等死的小人物，成为上千弟兄的团长。
　　我这一辈子从没想过我能指挥上千人冲阵沙场，我现在做到了，这一辈子也算知足了，我没有取得过什么功绩，也不是什么天才，但是能百万尸海中坚守数天，让我感觉自己这辈子没白活。
　　既然您让我当了这些弟兄的团长，那么我就是他们的兄长，既然不能同生，同死也未尝不是一种快慰，谢谢您，看得起我这个一无是处的酒鬼，我还是和我的弟兄呆在一起……”
　　张小强没有被拒绝的恼怒，同样也没有怪李草原不识抬举，转身看着李草原双眼中的决绝，突然微笑了，拍着李草原的肩膀说道：“你不会怪我吧……”
　　李草原连连摇头，真切的说道：
　　“内蒙古可以没了守备二团，没了我李草原，但是不能没有你蟑螂哥，下面的士兵都在说，你被带到草原，是老天爷给草原人的神恩，若是没有你，草原还不知道要死多少人，还不知道要等多少年才能反击丧尸……”
　　张小强摇着头苦笑了起来，他在草原上做出这番成绩只是适逢其会，要不是黄金狼旗找到了他的头上，他现在恐怕已经到了回家的路上，正在和外省的丧尸斗智斗勇吧，真的不知道是该笑还是该哭。
　　“碰！碰！”
　　久违的枪声响起，张小强和你草原一起看向山下，只见第三道壕沟中有个连长正在用手枪将下面的丧尸一只只爆头，爆头的同时，手指还向着前方的草原指指点点，随后大家顺着他的手指看到，在几公里之外，一支钢铁洪流劈波斩浪冲进了尸海深处。
　　看到火柴盒一样的坦克，所有坐在地上残喘的士兵们都撑着步枪站起身，望着远来的援兵凝视，不少人嘶哑的吼出微弱的欢呼，嗓子眼的灼热似乎也减轻了，还有战士跪在地上，趴在壕沟上痴痴的望着那支部队，深怕那只是海市蜃楼，眨眼就会消失不见。
　　“蟑螂哥，他们来了，他们来了……他们冲过来了……”
　　李草原激动的语无伦次，第一次不顾身份，抓住张小强的袖子摇晃起来，眼睛突然红了，几滴眼泪在他自己都没有察觉的时候冒了出来，他不是为自己在哭，而是为守备二团剩下的战士可能得救而哭。
　　张小强没有同李草原一样兴奋的不能自己，他只稍微扫了一眼势如破竹的装甲团，将注意力重新投放到了山下，山下的丧尸海果然发生变化，无数的丧尸纷纷转向，形成一道新的洪流，慢慢地汇聚向装甲团淹过去。
　　以竹笋山为中心，两道巨大的洪流慢慢形成，犹如巨大的钳子，向冲过来的装甲团延伸过去，而挡在装甲车前面的丧尸群也纷纷汇聚，不断的加深厚度，准备挡住装甲团的冲击。
　　以此同时，山下的尸山也开始塌陷，向最下方快速消融，不少丧尸自己滚落到尸海中间，砸翻一片片丧尸，显然，装甲团的突击让Z2型丧尸也开始慌神了。

第1302章 破绽

　　“轰！”
　　第一道火光在山下的尸山上炸响，雨点一样的丧尸碎片飞起溅落，坦克炮的最大射程终于到了能支援竹笋山的地步，望着那些落到山头的残肢，士兵们全都举起枪支，吼出了他们心中的亢奋，在他们看来，他们已经得救了。
　　接着，所有的辆坦克依次开炮，接二连三的火团在尸山中炸开，硝烟弥漫中，数百上千的丧尸化作零碎，在硝烟之下散落。
　　张小强却没有如下面的士兵一样幸福，扭头对李草原吼道：
　　“让坦克向其他方向的密集尸群开炮，不管什么方向，都给我打几炮，还有，将最后备用的六百发迫击炮弹打出去，看哪儿的丧尸集中就朝哪儿打……”
　　李草原虽然不理解张小强的意思，却并不妨碍他执行张小强的任务，转身就去呼叫通知，第一时间，整个装甲团就受到张小强的直接指挥。
　　下面的坦克手同样不理解张小强的命令，只是既然张小强要求，他们全都向那些在他们眼中并不是重点的尸群随意攻击。
　　当坦克冲到了离山头只有两公里的地段时，已经再也不能向前冲一步，因为两边的尸群已经旋转起来，组成巨大的磨盘向装甲团圈过来，虽然坦克也许不怕，却会让装甲车损失惨重。
　　虽然离最后的总目标只差最后一步，但是在无数围过来的丧尸挤压下，无奈地照先前的计划，转向撞开侧翼的尸群，向来路开去，身后的装甲车第一次火力全开，将他们积蓄到现在的弹药全都倾斜到围过来的尸群上，在无数流光飞雨中，十五辆油罐车的油阀打开，一股股淙淙的汽油落到地面上密集的尸体上。
　　当上百挺重机枪成扇形扫射一遍之后，两百米之内的丧尸所剩无几，乘着这个空挡，装甲团终于完成了掉头，在后面的丧尸围过来之前，挤出了包围圈，慢慢地，带着一丝引诱性质往前方行进。
　　后方汇聚的尸群似乎只需要再靠近一点点就能解除到装甲团，就这一点点距离让数万，十数万的丧尸在满是汽油的尸堆上推进……
　　本该最关注装甲团动向的张小强没有将目光放在装甲团上，刚才尸山的崩溃让他意识到，也许决胜的契机就在山下，若不是Z2型丧尸离得太近，恐怕不会这么急着抽调尸山的丧尸，要知道，丧尸的反应还不至于快到这一步，因为丧尸天性贪婪，一般是不见棺材不落泪的。
　　当坦克炮七零八落的在其他尸群中炸响之后，张小强命令之下，六百枚一直舍不得打出去的迫击炮弹也被打了出去，虽然这些炮弹在数万丧尸中间并没有掀起太大的波澜，倒是让张小强更加相信自己的判断。
　　丧尸已经完全放弃了围攻竹笋山，数千数千的丧尸从尸山上撤离，尸山也在快速瓦解，除了无数被踩断骨头的丧尸无力的躺在一堆挣扎之外，更多的丧尸分成两部，一部向追击装甲团的丧尸汇集，还有一部则向不到两公里外，另外一只小规模的丧尸汇聚。
　　望远镜中，那群丧尸似乎和其他方向的丧尸没有什么两样，或者说，还不如其他方向的丧尸，其中D2型丧尸数量偏多，在这里却不是很起眼，因为丧尸海中的D2型丧尸大多数都集中在这里，百只以上的D2丧尸集群张小强发现过三个以上。
　　张小强看到进化丧尸和普通丧尸掺杂的尸群有些疑惑，这只尸群的规模不大，万只左右，D3丧尸也没有见到一只，若是判断错误很可能打草惊蛇，虽然没了尸海，Z2丧尸翻不起大浪，若是让它逃了，也是一个大祸害。
　　“让他们发起行动吧，别再往后退了，告诉丁自强，一旦火焰点燃，让所有的装甲车和油罐车撤退，主力坦克给我想办法冲到山下，不管他用什么办法，我要他尽快……”
　　张小强的命令打断了反击计划的进程，若是按照张小强的命令，他们收到的战果会降低一半，接近两百吨的汽油已经撒了下去，这是整个草原新势力的所有汽油储备，一旦失去了这个机会，他们是没有能力再发起第二次火海陷阱的。
　　同样，石原野和赵俊很不理解，却坚决的执行，毕竟最高长官就是张小强，而丁自强则带着23辆新式主战坦克与装甲团分开，碾出一道弧线，从尸海中再次杀入，下一刻，一道飞快的火线在无数丧尸脚下燃起，火线燃起不久，就变成火墙，发出浓厚的黑烟与焦臭的气味儿，向两边的丧尸扑去。
　　油罐车喷洒汽油的面积有多大，火海的面积就有多大，再说，汽油被洒出来之后，并没有渗到地上，无数丧尸尸体组成的骨肉大道成了汽油的燃料。
　　在不到五分钟的时间，丧尸抽调的近半兵力，十多万丧尸全都被火墙点燃，随着燃烧丧尸的扩散，丧尸变得混乱，无数的人形火炬奔走，将丧尸的阵型全部冲乱，从而让竹笋山到前线之间的地段被火焰割断，第一次，最前线的丧尸海没了后援……
　　不过被隔绝的不只是丧尸，还有丁自强带领的坦克突击队，23辆末世前中国主流的主战坦克，排成一个尖锐的三角箭头，破开一层层密集的丧尸。
　　没了装甲车的拖累，坦克集群的威力被释放出来，无数丧尸被履带绞成肉酱，无数丧尸成为大饼，坦克按照张小强的指引，斜斜的绕过竹笋山插到山后的丧尸海。
　　虽然有一部分丧尸被火海隔绝，有一部分丧尸被火焰烧灼，还有数以十万计的丧尸在竹笋山下纠缠在一起不能分开，但是山后的丧尸至少还有二十万以上，其中，大多数的丧尸都向同一个方向汇聚。
　　到了现在，张小强基本已经可以认定，那就是Z2型丧尸的藏身之处，心中带着微微的焦急和淡淡的喜悦。
　　当冲过层层丧尸的坦克确定了张小强说指定的位置，不分说，就是一顿炮弹轰了过去，同时，坦克的顶盖也被打开，高射机枪手也操作着重机枪，将坦克携带的五百发大口径子弹倾斜出去。
　　长长的火舌喷出一道道能碎裂一切的金属洪流，无数丧尸在瞬间撕裂开来，在飞舞的零碎之间，更多的丧尸断成数截倒在地上。
　　二十三颗炮弹在高性能火控系统下无一射失，二十三团火焰在数万丧尸群的中间相续铺开，凿出了二十三个空洞。在边缘丧尸努力填充空洞的时候，第二波炮弹再次来临。
　　二十三辆坦克一边行驶，一边开炮射击，让尸群的丧尸顾此失彼，周围的丧尸加速向尸群靠拢，就连坦克周边的丧尸都不再理会坦克，向那边快速靠拢。
　　看到这里，张小强将他一直保存到现在的步枪弹夹卡上AN94，然后抓住了狙击步枪，喊过来大黑狗，准备随时出击，在他准备的时候，喵喵背着一只火箭筒，不怀好意的盯了张小强一眼，闪身到了红毛儿的背上，向张小强做了一个可爱的鬼脸，望着喵喵的鬼脸，张小强突然恍惚了，他似乎在什么地方，看到过这样一张可爱到萌死人的鬼脸。
　　突然，下方的士兵传来一声声惊呼，让张小强扑了过去，入眼就是一个矫健的黑影闪过无数丧尸，黑影的速度飞快，普通人类的眼睛很难得跟上，仿佛眨眼间，黑影就从一个地方到了另一个地方。
　　而黑影犹如丧尸的死神，凡是黑影闪过的地方，丧尸便在无声无息中栽倒，加上黑影的速度太快，已经快过了丧尸的反应神经，就在丧尸反应过来之前，黑影就已经冲到了丧尸前方。
　　如清道夫一般的黑影在丧尸群中犁出一条笔直的大道，在眨眼之间就到了下方堆积十多米的尸山，到了尸山，黑影并不停顿，闪烁间就到了第一道壕沟，随即又冲过了第二道，第三道，在士兵们的惊叫中，高高跃起，一直到了山顶。
　　“艾莉莎，你怎么来了？”
　　张小强对艾莉莎的到来很是惊讶，在他心中，这个外国妞儿是个以利益为上的人，绝对不会因为一些所谓的感恩，或者其他的东西冒险，所以张小强给了她安逸的生活，让她在阿拉善从事教育，却断绝了她发挥个人实力的机会，算得上被圈养。
　　但是，艾莉莎却冲过了重重丧尸，真真切切的站到了张小强的身边，让张小强没有想到感动，首先想到的是艾莉莎到底有什么企图。
　　艾莉莎没有从张小强的眼中看到惊喜，反倒从喵喵眼中看到了敌意，有些尴尬，脸上的笑容笑到一半，却不知道该不该再笑下去。

第1303章 法

　　“嗯，你来的正是时候，我刚好有个行动，你准备参加么？”
　　张小强随后压住了自己的怀疑，微笑的对艾莉莎说道，虽然他怀疑艾莉莎的动机，但是不管怎么说，他手中确实差人手，对付Z2，再多的人手都可能不够。
　　艾莉莎犹豫了一下，看到喵喵对她不怀好意的笑容，顿时激起了女人之间的傲气，一挺那双超大的胸脯，对张小强说道：“我过来，是小草想她干爹，我不想让小草再失去双亲之后，再次失去能庇护她的亲人，同时，我也是受周杰先生聘请的，既然你需要我，那么，我会和你站在一起。”
　　艾莉莎的中文并不标准，说的话让周围的人听的比较吃力，同时对很多的词句理解不深，说的话也有些让人摸不着头脑，但是意思却足够让张小强明白，她过来，一个是看在计小草的份上，还有一个是看在周杰的请求上。
　　对于艾莉莎的直接，张小强反倒放下心来，心中暗自好笑，艾莉莎一直和小孩子混在一起，根本就没有任何根基，自己的疑心似乎太重，何况，不是每个进化者都有胆子冲进尸群来到他面前的，就算换做他也不敢。
　　主战坦克每辆都有四十发炮弹，刚才冲阵的时候，最多发射了十发不到，就在张小强的命令下转向，现在连续炮击，每门坦克都打出了至少二十发炮弹，23辆坦克就打出了460发炮弹，足够将尸群的中间打出一个巨大的窟窿，随后在张小强的命令下，所有的坦克同时停火，转动着一千多马力的涡轮发动机，用坦克自身的冲撞力，向尸群深处碾压过去。
　　随后，张小强用望远镜仔细观察着尸群的细节，突然，他看到了尸群的边缘处，几只逃过一劫的D2背着小一号的Z型丧尸正偷偷摸摸的向外蹿，顿时激动了起来。
　　李草原成了张小强的传令官，凡是张小强发现的任何疑点，都会让李草原告诉坦克集群，下一刻，爆炸的火球就会在Z型丧尸周围出现，D2丧尸或许不会有事儿，但是脆弱的Z型丧尸会受到巨大的伤害，不少Z型丧尸受伤会发出高频音，在照成丧尸海混乱的同时，也将自己暴露在越来越近的坦克集群之下，一发炮弹就能干掉。
　　到现在，Z2型丧尸还是没有献身，但是战果已经显现，丧尸已经开始混乱，不再成群成队，而是无意识的扩散，更多的丧尸被火焰燃烧发出的焦臭味驱赶，让还被控制的丧尸群显现出来。
　　就在张小强还在寻找的时候，李草原突然冲了过来，对张小强吼道：
　　“蟑螂哥，前线的丧尸溃散了，就在大火发生不久之后，就在刚才，前线的丧尸失去了统一指挥，各自为战，被几支部队合击，赶进了火海，现在部队正在向我们推进，我们得救了，我们胜利了……”
　　张小强猛地放下望远镜，转身看向火海那边，无数的丧尸如乱头苍蝇一般散的到处都是，无数丧尸被上百辆装甲车与突击车的扫射中不断后退，很多丧尸被驱赶到火海的夹缝中，在下一刻被火焰吞噬，更多的丧尸被士兵们越来越熟练的绞杀手法下，倒在地上层层叠起。
　　再次回头，他看到越来越多的丧尸在他们的后方崩散，其中D3型丧尸若隐若现，当他看到一只混在尸海中的D3丧尸被三辆主张坦克协同攻击，在瞬间炸成三截的时候，突然感到全身的力气都被驱散，软软无力的坐到地上，随后摊开四肢，躺到满是黑灰的地面上，望着正俯首看向他的艾莉莎的俏脸，突然大吼一声：“胜利了……Z2丧尸死了……我们赢了，我们得到了银川，我们得到了乌海……”
　　随着张小强定义一般的巨吼，整个山头沸腾了，随着电波将张小强的原话传到了指挥中心，前线围剿丧尸的部队也沸腾了，随后，阿拉善，新县城全都沸腾了……
　　第一支接应山头部队的不是张小强的主力团，也不是正在围剿丧尸的装甲团，而是推着上百辆平板挡箭车的拉克申，他乘着其他部队都在消灭丧尸，争取功勋的时候，带着食物和水壶，从战场边缘的夹角冲过火海边缘，用炸药炸开了山下的尸山，带着一个连的士兵将山头最缺乏的物资送了上去。
　　望着手中的食物和水壶，很多人都哭了起来，他们没有想到他们还能活下来，更多的战士望着尸横遍野的战场，望着那无数凌乱的丧尸，大声咒骂着，也不知道他们是在对战死战友的追悼，还是他们战胜丧尸之后，对丧尸的藐视……
　　当守备二团的两辆T62坦克加入到围剿战之后，张小强带着七百零三名守备团的战士撤到了临时指挥中心，在参谋部和后勤人员的欢呼中，张小强带着笑容，频频点头的走了作战室。
　　刚刚进去，张小强就让除赵俊石原野之外的所有人出去，拿起桌上的香烟，烟头燃起火头，冒出青烟后，张小强望着憔悴的石原野和少了半只耳朵的赵俊，重重地点了一下头。
　　“剩余的丧尸在二十万到三十万之间，若是不在短时间控制，相信，丧尸扩散之后，我们会有相当一部分的人手会被牵制在这里……”
　　石原野首先将现在的情况说了出来，虽然不知道Z2型丧尸是如何溃灭的，但是他知道，若是照这样下去，他们很难将这里所有的丧尸消灭，人会累，子弹会射空，汽车没有油料，还有消耗的物资需要时间转运，一切都在说明，虽然大胜，但是收尾不好做。
　　“没有必要留下太多的人手，这里就交给骑兵图和血狼团，守备团和主力团全都调回到前线基地休整，还有，搜索大队搜索乌海市，找到我们急缺的汽油，犬爪营和独立团去石嘴山，逐步剿灭银川的丧尸……”
　　张小强并不在乎散布在草原上的零散丧尸，虽然丧尸活的时间会很长，但是野外的变异兽也不是这么容易打发的，丧尸若是不能继续进化，最终会被自然淘汰，留下骑兵营和血狼团足够了。
　　石原野对张小强的话没有异议，找出表格说道：
　　“如今我们的物资已经缺乏到了极限，这是周杰从后方发来的报告，不止是粮食，还有弹药复装厂都出现了问题，工人的熟练度已经够了，但是原材料跟不上，还有，我们其他的物资也到了极限，目前来说，像这段时间的大仗，我们短时间没有能力再打了。
　　从几个弹药库找到的弹药基本消耗，其中子弹还能想办法补充一些，大口径子弹和炮弹没办法，122毫米火箭弹只剩下八百发，大口径子弹还不足一个基数，大量的装甲车零件损坏，若是不把萧郎找过来，只有报废，还有，我们的伤亡也不小，各支部队都需要补充兵源……”
　　张小强捏着眉心苦笑了起来，虽然他们打赢了这一仗，却差点将老底子都给折腾干净了，准确的说，张小强是用整个西部能找到的物资打赢的这一仗，若不是还有乌海和银川两个超大的果实等着他们去摘取，恐怕他们得挥兵进入蒙古，去找铁中原借点弹药用用了。
　　“这些先不说，通知周杰，战时动员令立刻停止，还有，在战时做出突出贡献，还有响应战时政策的人，全部登记造册，在收复乌海后，立刻给予重奖，同时……”
　　说到这里，张小强犹豫了一下，有些复杂的望着袅袅的烟头，心头盘横了一会儿，最终说道：“让哪个斯皮尔伯格到阿拉善去，组建临时法庭，审判向飞一行人的罪行，做到全方位的透明，让每一个平民都知道审判的进程和结果……”
　　说道这里，张小强扔掉烟头，狠狠地跺上一脚，将烟头在脚底下搓的同时，恨声说出：
　　“妈的，真是便宜他们了，这些王八蛋就该被丧尸一点点吃掉，让所有的人看到，我看还有谁以后敢在背后拖后腿，捅刀子……”
　　张小强的话却引起了赵俊的共鸣，一拍桌子，站起身冲张小强喊道：
　　“蟑螂哥，既然你心里是这么想的，还审判什么，反正这事儿您说了算，您说怎么干，我们就这么干，还怕有人敢翻天？”
　　赵俊的话让石原野微微皱眉，却没有说话，就目前来说，张小强的身份相当于整个势力无可争议的领导者，他说的话就是命令，他做的决定就是所有人前进的方向，所以说，张小强有生杀大权也不为过，他没有理由反驳赵俊的冲动。
　　看到气愤的赵俊和皱眉的石原野，张小强摇头说道：
　　“无法无天是这么说的？就是因为没有法，才会没有秩序，求死团的死囚才会这么多，所以，我们想要真正在草原上立足，将大多数人团结在我们身边，就得竖立起一套法律。
　　我们可以不用参考末世前的法律，但是在现在，不管犯再大的罪，他都要受到审判，然后执行处罚，让下面所有的平民都开始知道新的秩序已经出现，既能安他们的心，又能让他们重新学会遵守秩序……”

第1304章 总结

　　说出这话，张小强也是下了很大的决心的，他自从来到末世之后，向来都是杀伐果断，几千人说杀就杀，数万人只因为他一时喜好，就差点被他放弃。
　　随着他慢慢习惯身上的责任，逐渐学会用理智来控制情绪，不再想当初那样不成熟的一杀了事。
　　乱世重典是千古名言，但是不能一味的乱用，人头毕竟不是韭菜，虽然暂时没有发现问题，却不代表永远不会出问题，他又不想做掌控天下的霸主，所以不需要再用杀人来树立他的权威。
　　“这……这不好吧，这不是便宜了他们，多少战士因为他们的一己之私被丧尸吃掉，多少人因为他们的蛊惑，战死在第一线，还有我们损耗的武器与物资，这些人就算死一千次也为过。”
　　赵俊想不通，当初他和石原野被围在侦察室的时候，心中就发过誓言，一旦等战争借宿，逮住这些王八蛋后，扒皮抽筋喂丧尸，怎么让他痛快怎么来。
　　“蟑螂哥说的没错，军有军规，国有国法，我们不是土匪，是一个拥有上万武装，几十万人口的大势力，也无需搞以前的那一套，只需要找到适合我们的秩序从头开始，就能逐步稳定民心，民心稳定，发展才能加快，虽然杀了他们可以泄愤，却给下面的人做了反面教材，也许在他们心中，权利能在法律之上，这样会不断的有人钻营，贪污腐败也会发生……”
　　石原野是赞同张小强的，十年之国立与威，百年之国立于法，法律才是稳定的基石，同时也是约束大多数人的有效手段，它不是一朝就能直入人心的，而是靠着一点一滴由上而下慢慢灌输，最终根植于平民的心中，成为限制个人犯罪的法网。
　　“就这么说了，在审判这些人的时候，顺便将我们士兵的损耗作为证据加大他们的罪责，还有，伤亡比例加大百分之五十，同时将所有的战术捅出去，让后方的平民知道，若是没有这些人，会少死多少人，会少损失多少物资，反正怎么让下面的人气愤怎么来……”
　　张小强的话让赵俊和石原野心领神会，张小强的提议平不稀奇，前世的舆论攻击就是如此，调动平民的怒火将整个反叛阶层一把火燃尽，在惩罚了叛徒的同时，还团结了平民，让统治的基石更加稳定。
　　“那作为祸首的向飞等人受到审判，下面的人怎么办？前前后后，已经有一千四百人补充到了求死团，其中战死了接近六百，还剩下的八百人要不要审判，审判他们需要的人力物力怎么解决？”
　　赵俊转不过弯儿来，将那些被蛊惑的炮灰拿出来说事儿，让张小强和石原野呆滞，他们还真没有想到，若是这些人也要审判，需要调查取证人力和物力确实是一个天文数字，在什么都缺的现在，也没有这么多的人力去为这群死囚们洗刷冤屈。
　　“古代有种刑罚叫做发配充军，以前有种刑罚叫做劳动改造，既然已经做出了将他们补充的求死团的决定，就这么办吧，以后除死刑之外的所有刑罚，全部用补充求死团代替，同时在求死团成立思想指导部，调集有政工经验的士兵去当指导员，让这些死囚们在杀戮中认识自己，改造自己……”
　　还是石原野脑子快，一转眼就出了这个不是注意的注意，中心思想就是一切照旧，同时作为求死团兵员的补充。
　　“很好，就这么办，他们不是喜欢在后面找事儿么？就让他们知道前线战士的危险与辛苦，自己不种地就不知道粮食的宝贵，让这些人去和丧尸拼命，让他们在战场中忏悔吧……”
　　张小强坐下了最终决定，却不知道，从此后，在他的系统中罪犯只有两种处罚，一种是直接判处死刑，给一个痛快，还有一种则是发配到求死军团，除非立下功劳成为正规士兵退役，不然就要一直在对战丧尸的第一线煎熬。
　　处理完向飞和那些死囚的问题之后，石原野拿出来第二个问题，这时天色已经接近傍晚，外出的部队都开始回营，营地中也变得热闹，就在外面的喧嚣吵闹中，作战室的大门被人猛地冲外面推开……
　　张小强与石原野和赵俊都是烟枪，作为部队的最高三人组商讨问题的时候，每个人都在不断的消耗着烟草，结果大门一被推开，无数烟雾顺着敞开的大门，争先恐后的向外蹿出去，抽烟的几个没事儿，推门的则被浓烟呛得咳嗽不止。
　　张小强望着站在门口，弯腰呛的脸颊发红的月牙儿，有些摸不着头脑，这丫头没事儿干嘛跑到这里来？脑子只是刚刚转过，月牙儿猛地直起身，用她发蒙的大眼睛凝视着张小强，一眨不眨的大眼睛只注视着张小强。
　　在石原野和赵俊的围观中，月牙儿将张小强全身上下，看了一个仔细，见张小强连毛都没掉一根，也不做表示，转身就出了门，出门的同时，顺势将门带住，发出碰的一声巨响。
　　“神经病……”
　　张小强鄙视的望着大门说道，然后扭头看着发愣的石原野问道：
　　“你刚才说什么来着？”
　　石原野面色古怪的望着张小强，想要提醒月牙儿连着两天，连眼睛都没有闭一下，白天晚上都在前线狙杀丧尸，随后又想到，还有一个外国妞不惜冒着生命危险冲过尸海到了竹笋山，便不再多说，张小强的个人问题不是他该多嘴的。
　　“既然蟑螂哥决定将清除丧尸的收尾工作留给骑兵团和血狼团，那么我们已经不需要将更多的注意力放在丧尸身上了，接下来是我总结的一些关于银川军事驻地的情报，请蟑螂哥过目……”
　　石原野将一张文件纸放到了张小强的面前，这是他作为机要处军官时，了解的一些军需储存点，其中有很大一部分都是二线，甚至三线弹药库，毕竟一线弹药库保密级别是最高的，连他都没有权力知道。
　　张小强拿着手中的文件，仔细的看着上面密密麻麻的地址，半晌之后放到桌面，手指在纸上来回敲打，然后猛地按住，推到了急不可耐的赵俊面前。
　　“王少华是什么打算？收复了银川之后，至少还能找到两个团的装备，对于这些装备，他又怎么安排？”
　　石原野仿佛早就知道张小强有此一问，没有任何思索的说道：
　　“自王少华以下已经肯定了蟑螂哥，对于他们来说，权利只是其次，他们需要的是能带他们打胜仗的首领，就目前为止，蟑螂哥的战绩相当出色，没有人能比的上你，收复乌海银川，剿灭银川丧尸，换了别人，即使是多上一倍的兵力也不能成功。”
　　对于石原野的话，张小强没有喜形于色，刚刚经历了向飞的背叛，让张小强相信他人非常困难，何况向飞起家的时候就跟着他，银川军是迫于无奈才跟随他。
　　“如此最好，告诉王少华一声，我可以对他们和我自己的嫡系一视同仁，希望他能明白，我们的敌人不是人类自己，而是丧尸，就算有什么想法，也得等到丧尸被消灭之后，我想，他应该明白的……”
　　张小强这算是间接的承认王少华的二团在他势力中的地位，主力团的位置牢不可破，先决条件是，他们要团结一致，消灭所有的丧尸。
　　“这样说，我们岂不是能在最短的时间之内补充消耗，除了更多的弹药，我们还会有更多的武器及装备，部队是不是又可以扩编了……”
　　张小强关注的是主力二团未来的走向，赵俊关注的却是物资本身，在他看来，只要弹药和武器到位，他们就能一直进攻，进攻，再进攻，直到消灭整个内蒙的丧尸。

第1305章 会议二

　　赵俊的提议，张小强没有赞同，再次点上一根香烟，望着青烟袅绕，突然说道：
　　“我决定组建内务部……”
　　张小强的决定让两人全都盯着他，他们知道，不管内务部是干什么的，听名字就知道，绝对不是一个好玩意儿，按照通俗的叫法，大概就是和锦衣卫差不多的东西。
　　“阿拉善不是有个情报专家么？以前他的工作是问出反对势力的内部情报，现在看，他的能力确实被闲置了，向飞事件之后，我觉得，我们以后最大的问题可能是内部的问题，所以，我们要保持内部清洁，杜绝再次发生叛乱……”
　　这是张小强被围困山头就想到过这个问题，周雄作为一个有特俗能力的进化者，一直是张小强戒备的对象，要是周雄哪根筋儿不对，恐怕除了不受影响的进化者，任何普通人都会将他当做上帝。
　　若是周雄是个有野心的人，张小强会毫不犹豫的杀掉他，周雄恐怕自己都不知道，正是因为他的贪生怕死和好吃懒做，才让张小强放了他一马，优哉游哉的在张小强的供养下当着米虫。
　　虽然人是会变的，但是只要张小强牢牢的控制住这个家伙，胡萝卜大棒一起用上，也不怕这个家伙翻出手掌心，想当初，这个家伙用自己的能力骗伙食，就足以说明，他的心机实在不怎么深。
　　“我认为可以，前方打仗，最怕后方出问题，古今名将在这上面栽跟头的不知凡几，一个安定有效率的后方基地才是胜利的基石。”
　　石原野首先肯定，赵俊自然没有话说，对后方的监控，在确定张小强位置之前，他就有想过，向飞事件，出一次都嫌多。
　　“另外，我决定，解散所有后勤人员，成立武装供应部，所有的后勤按照辎重兵招募，只从搜救的幸存者中间招募，除了后勤工作，他们还要参加训练，战事吃紧，他们优先补充到一线战场……”
　　第三个话题被张小强放到了幸存者身上，这一次反叛，有一半人是最近救出来的幸存者，对于他们，张小强无话可说，要说后面的人跟在向飞的屁股后面闹事，是向飞给了他们好处和承诺，但是这些幸存者，张小强可没有亏待，不顾大量的损耗和运力不足，尽量保证他们的饮食，算的上恩同再造，就是这群嘴里喊着恩德天大的幸存者，给张小强的后腰子捅了一刀。
　　“这个……我没有意见，不过我个人建议在年龄和性别上划分一下，还有，中间的专业技术人才要挑选出来……”
　　石原野首先同意，赵俊也没有意见，虽然名义上是在开会，真实情况依旧是张小强说了算，他们在一边做出建议，采不采纳就是张小强的事儿了。
　　“我觉得，可以抽调一部分二团的士兵成为武装供应部的军官，由他们训练这些幸存者，二团的士兵都有切肤之痛，当他们知道真相之后，应该不会放过任何可能反叛的苗头。”
　　赵俊突然想出一个主意，没有亲身体验到被无数丧尸围困的绝望，是不知道那种痛苦的，特别是这种痛苦和战友的伤亡是人为造成的，他们只会对造成他们处境的那类人更加痛恨，新救出的幸存者最大的问题，是他们以前形成的体系。
　　一个体系就是一个小山头，只要稍微有问题，这些小山头会相互组成同盟，所以想要完全压制这些人，必须要有一个忠心的长官监视，在第一时间消灭这种隐患，二团的士兵是最恰当不过的。
　　“可以，就从二团抽调一个连的兵力，作为武装供应部的军官，各自按照现在的军衔提升两级，另外，剩下的一千多名补充兵优先补充二团，别让李草原跳脚……”
　　守备二团在先前的战斗损失了三百多人，再抽调一个完整的连队，二团绝对会元气大伤，虽然剩下的战士依旧是经历过地狱的老兵，张小强却不想让李草原太失望，说到底，李草原才是张小强真正的嫡系。
　　“那剩下的补充兵数量就可能不够，后方的兵源也开始枯竭，这一次虽然取得大胜，总的算下来，除开求死团和后勤人员，总伤亡至少占了十分之一的兵力，我们要想办法补充……”
　　石原野说的十分之一的兵力绝对不是夸张，最开始的搜索战斗，部队零零散散伤亡了280多人，后来阻击十万丧尸海，又伤亡了不下一百五十多人，算上反叛战斗，八九十人的伤亡就出来了，随后的交战，不管是主力部队，还是二线部队，都有伤亡，伤亡最重的是守备二团，三百多人阵亡，其次是守备三团，损失了差不多两个连，连营长都阵亡。
　　零零碎碎的加在一起，可不止百分之十损耗，确切的说，损耗在百分之十五左右，虽然补充兵力有两千，因为营地的前车之鉴，赵俊又划分了七百人，作为加强营，专门守备营地，才造成兵源的紧张。
　　“新县城不是还有一千人在接受训练么？怎么还差兵力？”
　　张小强皱起了眉头，在温泉基地和蟑螂基地，他的兵力已经达到了两万，人口却只有这里的三分之一都不到，怎么在这里，兵员会紧张起来？
　　“蟑螂哥，那一千人是准备给血狼旅的，上次不是说要将独立团编到血狼团么？原本我们准备让陆启山当副旅长的，这次战斗独立团伤亡了一百八十人，歼敌数量却是垫底的，我想，还是拉克生当副旅长要好一点，为了牵制拉克申，所以我们……”
　　张小强已经明白了，陆启山的能力有限，给了他权利，他也不一定能打好仗，而血狼团的战斗都是拉克申打出来的，两次大战，都出了大彩，不奖励说不过去，金星虽然不咋地，至少还有一个平叛的功绩，保证弹药厂的产量也有贡献，一减一加，陆启山不好安排了。
　　所以为了牵制血狼旅，只有竟可能的往里面补充汉人士兵，从而造成平衡，至少有什么变动，蒙古人也得顾忌其他汉人。
　　“算了，补充他们就补充他们吧，陆启山没有功劳也有苦劳，升他做副旅长，拉克申两次指挥有利，算的上一个合格的指挥官，就让他当旅长。
　　至于金星，功劳也不小，不过不适合指挥战斗，就让他当旅参谋长，此外，特别晋升他为少将军衔，拉克申晋升为上校，陆启山……让他当个少校吧……”
　　张小强在解决血狼旅内部矛盾的问题上，最终用军衔来打发他们，想来好名如命的金星也不会反对，怎么说也是一个将军的名号。
　　张小强说完金星几人的安排，想起兵源问题，有些烦躁的说道：
　　“兵源是怎么回事儿？我们的人口基数是三十万，除了一半的女人和孩子，我们至少有十五万健壮的男人作为兵源，怎么会找不到兵员？是不是那些王八蛋安逸了，就不想再拼命了？”

第1306章 扩编

　　听到张小强对后方的责问，石原野心中暗自感叹，还好周杰没有参加会议，要不然一定会大呼冤枉，无奈之下，他只得细心讲解：“蟑螂哥，不是招不到，是不敢再继续招，后方在重建，很多的工作需要男人，而且蒙古人的基数太大，周杰担心汉人不断战死，会让蒙古人的数量占优，现在看不出来，以后就是隐患，但是蒙古士兵我们同样不敢招，现在二团还在天天闹腾，至于血狼团，我们恨不得将所有的蒙古人换成汉人，哪敢继续给他们补充啊……”
　　说到底，还是以前狼旗军的尾巴，如此防备，是怕狼旗军思想死灰复燃，只能将这群蒙古人养起来，同时，为了制衡，汉人的数量还要对他们保持压制，加上汉人本身比蒙古人更擅长重建和生产工作，这才造成兵员的尴尬。
　　张小强没有想到，周杰在负责重建及生产工作之后，在极力保证前线的情况下，还想到了对蒙古人的压制，不是道是该笑，还是该哭。
　　“不用顾虑那么多，只要我们的汉人士兵的数量占优势就不怕他们，通知周杰，让他组建三千后备兵，全部用蒙古人，一旦训练完毕，就补充到部队，让他专门挑选看不顺眼的当兵，我看这些家伙到了军队中，是不是还能给我们上眼药。”
　　张小强一席话算是打开了石原野的心结，赞同的同时，疑问也来了：
　　“三千人？难道蟑螂哥准备扩充部队？”
　　听到扩充，赵俊顿时来了精神，烟也不抽了，双目炯炯的望着张小强，等着张小强说话。
　　“这次部队损失不小，我们的收获同样不小，所有的部队，包括补充兵都在战场上历练了一遍，已经初步形成了战斗力。
　　我打算将部队扩充到两万到两万五千人，守备师的编制不变，每个团扩充到一千五百人，添加一个辎重团，加上师部直属部队，共计七千人。
　　主力一二团合并，再组建一个装甲团，成立第一师，每团编制2200-2500人，加上师属炮兵营，物资辎重团，还有野战医院及指挥中心，共计一万人。
　　独立团编制撤销，组建血狼旅，下辖两个步兵团，一个骑兵营，一个辎重营，全额补充兵力，共计四千二百人。
　　骑兵团改变成猎骑军，人数增加到一千二百人，补充战马，减少重型装备，专门负责侦查和猎杀零散丧尸。
　　搜索大队和犬爪营合并，成立血战团，配属一个辎重营，将乔和雇佣军编入，集中训练，以后就是我们的特种部队……”
　　张小强的计划很大，不是一般的大，这次大胜后，张小强准备将所有部队重新整编，在战斗力没有消耗的情况下，最大可能的将部队的实力提高，为以后的大战做准备。
　　赵俊没想到，通过张小强的几句话，部队已经快膨胀了一倍，兴奋之下，突然想起一件事儿，好奇的问道：“怎么没有求死团的编制？他们应该怎么安排？”
　　张小强并没有忘记求死团，立刻回答道：
　　“求死团不划入正规军编制，除了立功的人员转为军人加入督战队，其他的囚徒一切照旧，这支部队受指挥部直接管理，以后不参加野外作战，只作为城市清剿部队……”
　　在张小强他们开会的时候，稀稀拉拉的求死团带着满身疲倦，抬着战死的死囚回到了营地，没有人再监视他们，也没有人再防备着他们，这些囚徒也不到处跑，安分的回到了自己的营地中。
　　一具具尸体整齐的码放在营地中心，在指挥部派来的文职人员的清点下，给这些死者做了身份证明，同时也为这些人的墓碑留下了依据，等到死者被埋葬，每个人都能得到一个印有自己名字的墓碑，不用缴纳二十年一期的墓地使用费，也不用担心遇到拆迁，算是一个比较实惠的死法。
　　“大哥，今天有没了三百二十七个，算上昨天的，我们已经死了快七百了，现在只剩下一千六百人了……”
　　督战连的连长左铁阴着脸，对站在一边望着主战场方向的包令民汇报着伤亡，魁梧的包令民转身，扫了一眼左铁，又瞄了一眼地上蒙着白布的尸体，淡然的问道：“其中找回尸体的有多少？”
　　“两天加在一起才四百多，大哥，不能在这样下去了，按照这个死法，要不了多久，我们就要死绝……”
　　左铁有些着急，但是包令民不着急，他竖起手指头摇摆着说道：
　　“你错了，不是我们，而是他们，他们想要活下去，就得立功，别无他法，就像你我一样，放心吧，只要这个世界还有活人，求死团永远不会减员，你下去吧，去将斩首三十丧尸的立功者统计上来……”
　　包令民的话非常冷漠，让左铁有些不寒而栗，不敢反驳，低下头转身去忙活他的新任务，包令民依旧转身望着主战场的硝烟，心中却异常激荡。
　　“三百万丧尸，我们做到了，全中国还会有多少个三百万？”
　　包令民望着远处成山成海的丧尸尸体，心中喃喃自语……
　　打仗是一件相当耗费时间与精力的大事，不管是战前还是战后，许皓的关系和赵俊不错，第一时间就得知了自己的任务和以后的新编制。
　　知道自己以后的任务后，许皓第一个感觉就是轻松，他本来就是无拘无束的家伙，在各种军事条例的限制下，他只感到一阵阵窒息，在张小强的松绑令下，他一下脱开了束缚，不用再为各种任务绞尽脑汁，心里别提有多畅快了。
　　在极度的兴奋之下，骑兵团连新成员的接受工作都不做了，七百三十多个骑兵骑着变异大马，握着不再锋利的马刀，奔驰在宽广的草原上，将一只只散落在草原上的丧尸斩杀，任由丧尸的尸体倒在草地中腐烂。
　　因为许皓的太过激情，骑兵团忘了弹药车在今天回来，骑兵团忘了，拉克申是绝对不会忘的，做事一向细心谨慎的拉克申并没有因为自己当了旅长而欣喜若狂，他第一时间，找到了张小强，代表未来的血狼旅再次正式效忠，然后通知了后方的金星，很有策略性的恭喜金星当上了将军，同时暗示张小强对他每次大战脱逃表示不满。
　　在金星忐忑的追问下，拉克申又开始安慰，然后不经意的说出张小强对他后勤工作的肯定，最终升他为少将，并授予旅参谋长的职务，反倒让金星感谢军权在他之上的拉克申。
　　解决完金星，拉克申又找上了失落的陆启山，首先讲述了改革开放之后，中国境内蒙古人的生活变化，又拉扯起两个名族一衣带水的友好关系，最终将陆启山给绕糊涂了，正式接手了血狼旅所有的训练任务和军纪纠察。
　　拉克申做的一切都有人汇报道了张小强的耳边，张小强倒是有些佩服这个长袖善舞的家伙，三两下，就在谁也不得罪的情况下，将最重要的作战指挥权拿到了手里。
　　弹药车的到来，不只是给军营添加了两百万发弹药的补给，同时也让各个部队有了底气，当他们将胸口弹夹包的空弹夹重新上满子弹之后，李耀啊望着不远处逢人就笑的丁自强很是无语。
　　在他还在梦想当上主力团团长的时候，丁自强一转眼就当上了副师长，师长自然是张小强，参谋长依旧是石原野，却代表，丁自强已经走到了所有人的前面。
　　正在纠结中，更大的打击到了他的头上，新的装甲团成立，他麾下的坦克与装甲车全部被装甲团征用了，征用的不只是装备本身，还有他下大力气整出来的操作人员，可谓是赔了夫人又折兵。
　　不过，随后的命令就让他好受了很多，张小强通过向飞事件，终于认定赵俊的忠诚，正式卸下了守备师长的名号，让赵俊成为守备师长，副师长则由李耀啊出任，参谋长则落到了李草原的头上，同时，守备三团的副团长褚随候正式出任三团的团长。
　　就在大家相互庆贺升官的同时，所有的眼睛同时盯住了同一个位置，装甲团的团长，诸人在张小强嫡系内部寻找的时候，张小强公布出来的结果却出乎所有人的意料之外。
　　范中锋，二十七岁，银川军资深坦克驾驶员，熟悉各种新老式坦克操作，也是银川军装甲营的营长，他的出彩是一个奇迹，作为96式坦克的车长，他为银川突围战做出了贡献，后来在攻击血狼旗的时候，陷入了乌云格日勒的陷阱。
　　当时其他坦克驾驶员都被震晕过去时，只有他靠着坚韧的毅力支持到最后，一人操作坦克，给血狼旗带来巨大杀伤，后来在连续的高温中晕死过去。
　　当救援人员找到他时，三人车组只有他一个人还活着，本来，按照他的伤势，在条件简陋的末世，是没有可能存活的。
　　没想到，因为意外，他在转移的过程中，被运到了张小强的伤病队伍中，阴差阳错的喂了保命丹，随后自己爬起来，跑回了银川军。
　　因为之前的装甲营长指挥失误，他这个战地英雄成为了新的营长，在主力二团的战斗中，他表现的可圈可点，虽然在张小强心目中，丁自强才是最好的人选，不过在无人选择的时候，只好选择了范中锋。

第1307章 五千伤亡

　　随着装甲团名花有主，各种纷杂尘埃落定，主力部队正式转移，向他们期盼了很久的乌海市挺进。
　　坐在摇晃的军车上，张小强心不在焉的拿着伤亡报告单，呆呆的望着外面的两只大狗，喵喵骑在红毛儿的背上，不时用带有敌意的目光瞄着墨霜，不是喵喵对那只大狗有敌意，而是大狗上的金发女郎让她很有敌意。
　　骑在狗背上，本身不会让喵喵在意，谁有本事谁骑，不过穿着张小强衣服就是不对了，张小强在喵喵心中是她一个人的，没有谁能分享，艾莉莎穿着张小强的衣服又算什么？
　　艾莉莎瞟到喵喵不善的眼神，冲她嫣然一笑，雪白的瓷牙在阳光下亮的晃眼，带着一股小得意的摸上了大黑狗的耳朵，大黑狗的眼睛顿时向上弯了起来，吐着舌头似在猥琐的微笑。
　　艾莉莎天性喜欢狗，特别是猛犬，体型越大越喜欢，见到两只大狗的第一眼就爱的不行，冲上去就要搂搂抱抱，随后被两只大狗先后拍飞。
　　大狗也是有原则的，红毛儿对张小强很冷淡，对喵喵很亲热，是喵喵曾经用鼠王刃制服过它，它服从比它强的人类，墨霜同样如此，张小强差点要了它的命，它非但不嫉恨，恨不得天天缠着张小强。
　　艾莉莎被大狗拍飞之后，想尽了办法也没有用，突然看到大黑狗没事儿就跑到张小强身边，不时嗅嗅他身上的味道，就算被张小强踢几脚，揍几拳也不在意，顿时有了主意，主动要求给张小强洗衣服，在张小强摸不着头脑的时候，穿上了张小强满是汗臭的军装，到了大黑狗的面前去抱抱。
　　狗是敏感的，也是聪明的，在艾莉莎身上闻到了张小强的气味儿，下意识的将艾莉莎当成了女主人，就这样，大黑狗被无耻的骑在了艾莉莎的身下……
　　张小强自然不会单纯的欣赏野兽与美女的组合，他心中在为这次大战的真实伤亡数据发愣，主力部队先前已经估算过，差不多是百分之十到十五的样子，等到所有的统计汇总，真实的战损是一千五百五十四人。
　　其中守备二团损失最惨，阵亡三百二十二人人，守备三团其次，一百五十人失踪，三十九人阵亡，三十三人逃跑被贬到求死团全员战死，一共战损二百一十八人。
　　独立团其次，近距离接触丧尸，让很多士兵恐慌，加上陆启山控制不力，伤亡的数量也有两百多，骑兵团稍微好一点，骑兵冲阵伤亡了七十七人，血狼图在两天的战斗则一共伤亡了一百多人，两个主力团最小，合起来才伤亡六十九人。
　　这些伤亡再加上叛乱时营地中伤亡的一百多人，伏击丧尸时的伤亡，以及先前清剿零星丧尸的伤亡，总共达到了一千五百多，这只是正规部队。
　　真的算下地，伤亡最惨重的是求死团，第一次出击，伤亡一千二百，第二次平叛，伤亡七百，然后是绞杀战，伤亡接近八百，总共伤亡两千七百。
　　最开始求死团的总人数是三千二百，要不是有叛乱的人员补充，恐怕现在只剩下五百人，当真不辱求死两个字。
　　还有后勤人员，昨天收尸的后勤人员在丧尸的来回涌动下，损失也不少，其中有很大一部分是自己慌里慌张的冲到丧尸海中，经过清点，损失数量是三百差十个。
　　此外，还有营地反叛的伤亡人数，后方平叛的伤亡人数，虽然都是反叛者，也得算到伤亡中，算下地，这又是七百人。
　　“五千人啊，五千人啊！”
　　张小强忍不住，突然吼了出来，吓得身边的赵俊一震，坐在前排的石原野也回过头望着张小强，他知道这次的具体伤亡人数，却没有想到张小强的反应会这么大。
　　“所有的计划都顺利执行，所有的优势都在我们这边，就算出现向飞反叛，我们同样没有被打乱节奏，到底是这么回事儿，怎么会有这么大的伤亡？五千人，我可以再组建一个守备师……”
　　张小强气极，当初在聚集地，没有坦克，没有火箭筒，甚至没有高射炮，枪支百分之九十都是保养不善的老式枪支，面对的丧尸数量也不比银川丧尸少，可是他们战损的数量却和那时差不了多少，这让张小强怎么想的通？
　　那个时候，张小强差军官，差粮食，差的无以复加，部队的训练情况也不如现在，装备情况更不消说，现在与那个时候相反就，几乎什么都不差，可是为什么打成这样？这简直是虽胜尤败。
　　“蟑螂哥，我不得不说一句……这是野战……”
　　石原野点到即止，张小强慢慢冷静下来，捏着眉心冥思苦想，虽然大战不可能没有伤亡，但是在优势占尽的情况下，还是打成这样，这绝对存在问题的，为什么主力团伤亡这么小，还有血狼团，血狼团是将营地伤亡和平叛伤亡也算进去的，他们的伤亡为什么会这么小？
　　“石参谋长，等我们到了大营之后，你立刻让参谋部，所有的参谋到部队去搞次大调查，伤亡最多，是出现在什么情况，有伤亡是出现在什么情况，还有各个部队伤亡比例差距的原因在哪儿。
　　让他们去调查，越详细越好，最好给我搞清除所有的来龙去脉，然后派专人研究，怎么降低伤亡，这么提高对丧尸的杀伤性，还有面对不同丧尸，采取的不同战术，我要单独成立一个学科，我要你们将我们所有的战斗都写进去，名字就叫《丧尸战争论》。”
　　张小强的丧尸战争论只在为数不多的几个人嘴边咏读，作为一门新的学科，这门论述将成为最高机密，不是防备丧尸，而是防备人类。
　　掌握了丧尸的各种习性和作战方式，人类在对付丧尸的时候，会更占优势，虽然流传出去对剿灭丧尸的大局有利，但是对于势力的发展是不利的，因为丧尸战争论的背后意味着资源，技术优势，还有越来越多的人口与战争潜力。
　　在末世中，没有什么人或者势力是值得百分之一百信任的，就像张小强与铁中原，只有掌握在自己手中，才是最好的方式，掣肘这个词只会被人类用在同类身上。
　　除了《丧尸战争论》，还有张小强提议成立的《变异植物论》，《变异动物论》，变异材料研究，新质材利用等等相关的学术。
　　为此，后方和军队同时掀起了人才搜集高峰，以前因为没有技术只有理论的一些人才，被集合到了一起，成为新学术的开路人，各种试验器械与实验样本被运送到了野战二团的驻扎地，山间小镇。
　　山间小镇的实验基地筹备的很快，以前就有病毒实验室作为基础，同时，山间小镇所有的幸存者都被迁徙，张小强准备将山间小镇发展成一座末世研究综合基地，为末世人类的生存提供最坚定的基础。
　　张小强没有在第一时间返回到阿拉善，反倒让人将后方的计小草送到了身边，陪着喵喵解闷，也方便艾莉莎就近照顾。
　　月牙儿在张小强面前只出现过一次，就是上次在作战室的那次，随后就带着红英部队消失在银川深处。
　　随着有过战阵经验的第一批补充兵填充到了各个部队，消耗的战力又重新恢复，随后，搜索大队传来消息，整个乌海只剩下寥寥万余只老弱丧尸，还大多都在封闭的空间里暂时出不来，可以说，整个乌海已经落到了张小强手里。
　　守备一团作为先锋部队，先一步出发，清剿周边零散丧尸的同时，接受乌海市外的各种工矿企业，张小强则带着大部队紧跟其后。

第1308章 乌海入手

　　在守备一团陆续接受乌海市外的大小矿场的时候，张小强也带着部下们到了乌海市外围，先前的丧尸战场上，战场上到处散落着累累白骨，所有的尸体都被丧尸吃光，倒是让下面的战士们省了不少事儿，至少不用清理难闻的腐尸。
　　收拾残余丧尸并不困难，包令民在张小强的吩咐下，带着求死团一栋栋建筑搜索，逐渐将丧尸清理，搜索的过程中，虽然伤亡不断，也只是求死团不习惯城市作战，随着越来越多的人适应，伤亡也在逐步下降。
　　包令民带着他的督战连监视着死囚们清理丧尸，而其他的部队则开始收获胜利的果实，大风大雨同样席卷了乌海市，不少地方全都被红褐色的斑斑锈迹遮盖。
　　大量的车辆和阿拉善县城一般，全都锈成一个空壳，路边的金属路灯也纷纷在锈蚀中弯曲，放眼望去，宽阔的大路全被各种锈色渣滓与垃圾杂物阻挡，路边的楼房则露出无数黑洞洞的窗户，玻璃自然随着化作锈水的窗架落到地上摔出一层厚厚的玻璃渣。
　　既是如此，依旧有大量的物资被发现，军队清理城市有自己的套路，先一步清理的地方是市政府，将那里的各种资料地图找出来，通过内部地图，找出各个要点。
　　军分区，人武部，警察局，粮仓，医院，还有建材市场以及各个市场仓库，同时，超市等地方也是搜索的重点，最紧要的地方却是各个加油站与油料储备中心。
　　乌海市的驻军只有武警部队，但是乌海市有自己完备的预备役民兵体系，加上这里在七八十年代是中国防御的重心，所以在这里倒是搞到了比县城多得多的武器。
　　军分区里的武器不多，除了一个连的枪支之外，唯一能入眼的是存在老式砖房里的高炮，一个团的高炮让赵俊高兴坏了，因为距离问题，所有的高炮都是守备师的标准装备，第一师有自己的防空系统，用不着这东西，守备师却可以当做重火力用作对丧尸的战斗。
　　倒是在人武部的民兵武器库里有大收获，在里面，他们找到了大量的五六式步枪与火箭筒，中俄关系紧张的时候，中国生产了数百万枚40火箭弹，就算在越战时，因为防备苏联的入侵，边境地区也囤积了相当数量的火箭筒与防坦克炮。
　　坦克炮并不被军方看重，重量高，射程近，威力虽然能和主站坦克的炮管一比，但是移动速度实在不快，而且延伸性作战还不如85毫米炮，只能当做单纯的防御炮，就算是能优化装备的萧郎都不会有办法，因为他能延长这东西的使用年限和精准度，却不能减轻这东西的重量。
　　三千六百五六式步枪，五十四门73式双管37毫米高射炮，七十挺能够被修复的14.5毫米双联装高射机枪，还有上百挺12.7毫米高射机枪，再加上三千多只火箭筒，三万多枚40火箭弹。
　　此外，最大的惊喜却是在一个建在山区的武器封存库中，找到了十辆老师火箭车和三万多枚122火箭弹，看到这批武器，所有的高层军官都淡定了，他们无需害怕远程压制火力不足的问题了。
　　此外，乌海市是个矿业集中的地域，各种冶炼厂和加工厂比临街次，大雨毁掉了一部分器械，更多的器械因为厂房的原因被保存了下来，唯一所差的就是电力，乌海本有个规模不小的热电厂，经过雨水的摧残，让这座热电厂启动起来，成了张小强头痛的问题，他真希望萧郎能使用分身术，这样就能用最快的速度解决很多问题了。
　　将各种重要物资封存，各个要害都被控制之后，周杰带着三万平民，拖着一直连接到天际尽头的平板车长龙到了乌海市。
　　乌海市是一个地级城市，能容纳几十万人，三万人进入乌海市，如沙尘如海不能惊起任何波澜，最多让这个末世中沉寂的城市多了几分喧嚣。
　　这次过来的三万人不是张小强之前计划的那样，用先前搜索到的幸存者就近安置，他们全都是从银川岁军队一起走过来的幸存者，这些人要比幸存者们忠实，同时，经历过尸海突围的他们比任何人都痛恨丧尸。
　　地级城市的物资要比后方已经翻烂了阿拉善要多无数倍，许多建筑被求死团清理之后，死囚们只拿走了一部分对他们来说有价值的东西，更多的物资则因为主力部队的无暇顾及，成为待人发掘的宝藏。
　　这批自始至终都站在军队一边的平民成为了优先淘宝的幸运儿，当他们终于走到了残败的大街上，望着街边无数楼房，全都心潮起伏，在周杰下达了最新的命令之后，所有的平民都欢呼起来，欢呼声持续不断，将整个城市填满。
　　随周杰一起到乌海的人员中，弹药复装厂所有的工人一个不落的跟了过来，带着他们简易的设备，到这座城市接手更多更先进的设备和无数原料。
　　人群的欢呼声中也包括了江浩，他伸出双手，满脸兴奋，蹦着，跳着，和身边的男人女人拥抱着，随后他一把攀住陈冠东的肩膀，带着唱歌一般的曲调吼道：“听见么？陈哥，你听见了么？上面允许我们无限制搜索三天物资，三天的物资啊，我们可以找到多少好东西，整个城市的好东西都是我们的，全都是我们的，让后面的家伙们吃屁去吧……”
　　陈冠东只是望着长板车上的物资机器皱眉，等到所有人的欢呼停下之后，他摇着头对江浩说道：“不行，你们只能用半天时间寻找自己的住房，其他时间都要用在弹药厂的恢复上，我们有太多的设备没有带过来，很多东西都要从头开始。”
　　陈冠东一席话如一只榔头，狠狠地撬在了江浩的头上，脸皮子顿时耷拉了下来，带着强烈的祈求说道：“陈哥，我的陈哥啊，着好不容易有个发财的机会，你怎么就放过呢？上面不是给了我们半个月的时间么？我们有十天就够了，三天的时间找物资，两天的时间整房子，然后……”
　　陈冠东一听这话怒了，他看到不是江浩一个人这样说，其他人都是这样点头，完全赞同江浩的话，这让他异常生气。
　　“你们谁想发财谁去，去了就永远不要回来，你们就想着发财，也不想想是谁带给你们的，多用一天时间，能少生产多少子弹？前线弹药告急，你们又不是没有听说过，战士们没有子弹，用刺刀去和丧尸拼杀你们又不是不知道。
　　我告诉你们，就算这些物资放在我脚边，我也不会拿的，拿了我心里有愧，战士们流血拼命弄来的物资，凭什么给我们？我们又凭什么去伸手拿？”
　　后面的话没有引起工人们的共鸣，前面的话却让工人们害怕，陈冠东是技术指导，同时也是整个弹药复装厂的管理者，弹药复装厂的管理，上面不会插手，只要求弹药的复装工作能加快增多，所以陈冠东是能开除人员的。
　　一旦被开除，他们就失去了乌海的居住权，同时也失去了一份待遇优良的工作，只为了暂时的一点好处，而放弃未来是得不偿失的。
　　“都听到陈哥说的了？听到了还不快动起来，也不想想，你们能随意挑选房子，就是最大的好处，在以前，就算你们干到死，也挣不了一栋房子……”
　　江浩放弃了恳求，当仁不让的占到了陈冠东一边，他了解陈冠东的性格，说一不二，他只要继续和陈冠东保持关系，就能得到比这点苍头小利更多的好处，何必为了点好处，闹得不痛快？

第1309章 矿物部

　　在别人都忙活着寻找物资的时候，陈冠东带着数千人队伍住进了乌海市区最新的一片小区，然后开始各自安置，只用了半天，留下了一部分工人与家属一起清理着小区的环境，剩下的人全到了事先划给他们的工厂，开始重建弹药厂。
　　就在陈冠东带着工人们忙的热火朝天的时候，不和谐找上了门，因为上午大多数人都在寻找物资，所以没有人想到给自己找个安身之处。
　　等到了下午，很多人都注意到了这片最新的小区，结伴来到小区准备进到里面找房子，没想到被做清洁的家属们拦下了，这下，很多人不干了，这些房子都是无主之物，干嘛不让他们进去，说话说不通之后，争执发生了。
　　在这里留守的都是家属，男人的数量不是很多，上千人受到几千人的围攻，场面一时紧张起来，吵闹声中，几个机灵的小孩子挤出人群，跑到了新厂房。
　　厂房中，一千多人汗流浃背的安装着各种仪器和机械，陈冠东早已经忘了时间，带着几个技术骨干商量着扩充工厂的事宜，突然听到身后喧哗起来，顿时板着脸望向身后。
　　“陈哥，出事儿了……我们的房子有人看到眼热，想要抢，现在正闹着要把我们的家属赶出来……”
　　江浩急忙走了过来，大声嚷嚷着，周围的喧哗同时寂静，全都看着陈冠东如何处理，陈冠东却没有再管工厂的事儿，从地上抄起一根铁钎高喝一声：“抄家伙……”
　　暴怒起来的陈冠东受到所有人肯定，一千七百多人各自找了趁手的工具，随着陈冠东一起向小区冲了过去。
　　陈冠东在孩子的带领下到了小区，只听军里面传来女人的哭喊与尖叫，外面的人群一个劲儿的向里面挤压，怒吼一声，挥起铁钎就冲了上去，身后是无数工人红着眼挥舞着扳手铁钳……
　　“事情就是这个样子的，是那些平民想要占女人的房子，在外面干活的男人冲回来出气，到现在为止，已经有三十六人死亡，重伤一百一十二人，轻伤上千人……”
　　周杰有些紧张的站在张小强汇报着下午的械斗，出现人员伤亡，是谁都没有预料到的，带头伤人的陈冠东已经被控制起来，现在外面有两帮人在闹，一帮人是平民们，要求严惩凶手，还有一帮人是弹药复装厂的工人，他们认为陈冠东无罪。
　　周杰的紧张，是因为他将一件好事儿办成了坏事，张小强越来越不习惯将情绪外露，让他无从猜测张小强心中的想法，面对张小强日益深重的权柄，他感到越来越大的压抑，让他不自觉的小心。
　　张小强坐在一张豪华办公椅上，双脚翘在身前的实心红木办公桌上，抬头望着天花板上的水晶吊灯，身后是一张巨型内蒙古地图。
　　该汇报的已经汇报了，张小强不说话，周杰只有静心等待，半晌，张小强用淡淡的语气询问：“你让他们自由搜索物资，是对所有人说的？包括弹药复装厂的工人们也说了？”
　　听到这话，周杰眼睛一亮，似乎明白了什么，连忙说道：
　　“是对所有人说的，不过弹药复装厂的工人放弃了自己的福利，安置新家之后，就在新工厂重新调制机器，显然，在他们心中，给战士们提供弹药更重要……”
　　听到周杰的话，张小强笑了起来，随后放下双脚坐直身子，双肘撑在桌面上，十指交叉，凝视着周杰额间的几根白发说道：“这就是差距，是人与人之间的差距，谁对谁错一目了然，那些人死了活该，另外，就算死了也不能放过，给活着的安置一个抢劫罪，发送到苏木小镇上，让他们在哪儿种田放羊吧……”
　　周杰心领神会，有些人换了新环境就开始得意忘形了，得时时敲打一下，让他们知道，这里到底谁说了算……
　　周杰向张小强点头告辞，准备出去安排，却被张小强叫住：
　　“周杰，你是最早跟随我的人，也是随我一起走到现在的人，你的能力我很看重，但是我更看重大家之间的情分，你没有必要太逼自己，一些小事儿你就让下面的人去办吧，你只负责一些大方向的把握就行了……”
　　听到张小强推心置腹的话，周杰只感到鼻子发酸，深深地望了张小强一眼，狠狠地点了下头，随后问道：“陈冠东怎么安排？马上放了他？”
　　张小强听到这个名字，不由的对这个将工厂放在个人利益之前的技术指导有了兴趣，随口说道：“将他的资料给我，另外，让他来见我……”
　　见到陈冠东的第一眼，张小强差点将这个男人当成了一个最平凡的路人甲，虽然管理着弹药厂千多号人，但是这个男人依旧是一副平凡的模样，双眼浑浊，带着一丝躲闪，身上也不干净，除了血花斑痕之外，还有各种大块大块的油污。
　　干涩的脸颊，瘪瘦的额头，平凡的模样，让张小强对这个人有些好奇，眼睛从上至下肆意的打量着男人，在男人越发的拘谨中，张小强看到了他的双手。
　　双手上也有污渍和油污，张小强的视线却能将他指尖上的老茧无限放大，平常的男人没有长出一双钢琴家一般的细长双手，短粗的十指似乎更适合搬运。
　　望着这双手，张小强知道，双手的主人曾经用它复装了数以万计的子弹，最高的记录是每分钟复装十三颗，这已经赶上自动机械台的速度。
　　“我看过你的资料，很不错，一直勤勤恳恳，靠着自己的努力和钻研，从垫底的普通工人成为生产第一的技术员，管理能力虽然一般，却能通过言传身教，将弹药产量提高百分之二十，要不是受限于原料供应，恐怕还不止这个数。
　　我想知道，你如此拼命，到底想要什么？是什么让你有如此的恒心和毅力，从一个最笨拙的新手成为千多人的技术指导！”
　　张小强没有转弯抹角的习惯，首先提出了自己的疑问，陈冠希表现的太完美，完美的过分，整个人似乎只为工作而活着，其他的什么都不在意，让他不禁自问，难道面前的这个人是个圣人？可是，就算是圣人也是私心的，真正没有私心的人是不存在的。
　　陈冠东见到了带领他们灭掉数百万丧尸的大首领，心中很是拘谨，对他们这些平民来说，从来不搞亲民政策的张小强只是一个传说，一个真实的英雄，面对这个能统帅上万大军，收复地级城市的大首领，他连多看一眼的心思都不敢。
　　听到张小强的询问，陈冠东也不敢有任何隐瞒，第一次向人说出了他心中的想法：
　　“我在以前只是一个普通人，娶了一个普通的妻子，生了一个普通的儿子，后来世道变了，以前的凤凰也成了麻雀，我们这种普通人也能接触到心中的梦想。
　　为了梦想，我用出所有的心力，不断提升着自己的极限，等到我将要完成梦想时，发现，所有的美好只是我心中的虚幻……”
　　陈冠东絮絮叨叨的说着心里的话，但是那个人名他始终没有说出来，怕说出来丢脸，为了一个比自己小十岁的女人，搞得像个纯情少男一般。
　　听完陈冠东的话，张小强摇着头，陈冠东的纠结，在他眼中其实什么都不是，只是一个失恋的男人找不到活下去的方向，将工作当成了自己的唯一，算得上是一个在感情上受伤的男人，虽然按照陈冠东现在的身份，想要娶那个女人轻而易举，不过陈冠东自己放弃，他自然不会去当什么中间人去说合。
　　“嗯，我知道了，你不用为死人担心，只要弹药厂能早点恢复，死再多的人都不是问题，你的个人问题也不需要担心，我会帮你安排，现在我给你一个任命，你无需推辞，只需要去完成就行……”
　　说到这里，张小强拿出一张文件纸，推到了陈冠东的眼皮下面，看到上面密密麻麻的字迹，陈冠东的心猛地骤停。
　　“原弹药厂技术指导陈冠东，为人勤勉，认真严谨，特任命为矿场部主任，专职各种矿场供应恢复工作，享军职，军衔少校……”

第1310章 森林

　　打发了梦游一般的陈冠东，张小强捏着眉心，思考乌海的规划和发展，收复乌海的时候，他第一时间就到了黄河边上，末世的黄河已经不再浑浊，无数植物发达的根系将黄河两岸的泥土紧紧锁住，又有沿途新的河流作为补充，黄河的水量更大，也更加清亮。
　　但这并不让他欣喜，因为在黄河上，最完整的船只也是剩下半层锈铁皮子，除非他用木头打造一条船，要不然，他别想从黄河出海。
　　但是问题又来了，之前的打算是尽量造一条坚固的大船，用各种武器打造成一艘战舰，以应付可能出现的海洋变异兽，若是木船出海，那是想自杀。
　　还有张小强最有怨念的飞机场，乌海市的飞机场只是一个三级支线机场，几架停在停机坪上的小飞机全都被开了天窗，根本就不可能被修复。
　　所以张小强暂时放弃了河流与天空，准备从地面考虑，既然从地面，张小强相信，不管他怎么赶时间，都不可能在孩子出生的时候见到，既然如此，他也第一次安下心来，考虑怎么稳定内蒙古的基业，然后用军队打出一条回家的大路，心中犹在叹息，下个月，他的孩子就要出生了。
　　乌海市的收复只是一道开胃小菜，银川市才是正式大餐，如今，张小强打算放弃除两个县城之外的小镇，将二十万人口逐渐迁移到乌海市和银川，银川的环境和地理非常出色，打通了以前被炸塌的公路，基本上就和阿拉善连在了一起，剩下的，就是不断巩固靠近内陆的出口。
　　那里也无需太过担心，因为银川的特殊地貌，似被荒漠夹在缝隙中的平原，所以周边没有能威胁到银川的尸群，算的上是荒漠中难得的绿洲，其本身的丧尸已经被清除了大半，在短时间之内，这里不可能出现新的尸海。
　　“蟑螂哥，草原出现异常变化……”
　　在张小强为各种事情烦心的时候，石原野突然推开大门走了进来……
　　军用笔记本和民用最大的不同，是绝对不关注外观，四四方方，用钛合金打造的外壳会让人认为这不是一款笔记本，而是一只武器箱。
　　张小强的眼睛一只注视着播放器中的图像，图像是从地面拍摄的，拍摄地点正是他们先前围剿丧尸的战场，画面中不时闪现的士兵全都穿着全套防化服，戴着防毒面具，小心的在无数密集的植被中穿行。
　　上次大战，无数丧尸遗尸草原，密密麻麻的尸体一度将草皮覆盖，大火只烧掉了小部分的尸体，大多数尸体在驱散了丧尸之后，就这么扔在草地上无人问津。
　　上百万的尸体腐烂成尸液，发出的臭味绵延百里，形成一个人为的禁区，除了骑兵团和血狼团，没有人愿意接近到战场边缘几十公里之内。
　　一个星期的时间，是骑兵团和血狼团剿灭零散丧尸的时间，时间一到，不管还剩下多少丧尸，他们都必须撤退。
　　在撤退的时候，士兵们发现了草原的异样，在短短七天的时间，伏尸遍地的草原出现了一座方圆数十公里的森林……
　　“我们的人只能前进到二十公里左右就再也走不进去了，谁都不知道到底发生了什么，这片森林生长的速度很快，每分钟都在生长，根据航拍的数据计算，最大的一株植物已经高达十七米，占地五十多米……
　　我们还发现，这些植物都是原本就有的变异植物，并不是新品种，只是这些植物生长的速度在以前的基础上至少增加了一千倍……不只是植物，变异昆虫也出现异常，很多的昆虫的体型也长出数倍，虽然没有植物那样变态，却正式进入繁殖期……
　　植物的生长态势应该是跟丧尸尸体的散步范围有关系，最集中的地区是您防守过的竹笋山，那里已经被植被包围，最稀少的地方是大火燃烧的地方，那里的尸体基本上都被燃烧一空，从天空看，那里只是一片发黑的空地……”
　　石原野不断将他们发现的各种情况，详细的介绍给张小强，张小强望着画面默然不语，心中同样不解，到了末世，不管什么都变得不正常，也不知道是不是老天故意在玩儿他们，每当以为已经习惯之后，又给他们新的惊喜。
　　突然出现的森林在末世前可能是个奇迹，在末世后，更多的，是对幸存者的挑战和新的机遇，就目前侦查的情况来看，这个地方暂时没有什么危险，但是以后谁也说不准会发生什么。
　　张小强刚要说话，突然冲外面冲进来一个少尉军官，神情慌张的说道：
　　“刚得到消息，第二侦查小队全员十二人全部失去联系，定位仪器上能显示他们，但是呼叫没人回应，派出去查看的两个战士也和他们一起失去联系……”
　　少尉军官的话让张小强心中打了一个咯噔，终于出事儿了，虽然不知道那边发生了什么，但是绝对不是好事儿。
　　“让附近的分队停止救援，全部退出森林，密切监视，发现意外直接撤退……”
　　张小强三言两语的交代完军官，起身对石原野说道：
　　“银川那边的行动不能停下，让后方的人员迁徙速度加快，我过去看一下，有事儿随时联系我……”
　　张小强决定亲自去查看，很多东西只有亲自看到，才能做到心中有数，出门之后，张小强找到了和小草滚在一起的喵喵，带上了两只大狗和一个连的士兵，向先前的战场而去。
　　坐在颠簸的军车中，张小强在等待到达的同时，盘算着另外一件事儿，就是先前的能源问题，他们收复乌海市后找到的油料还不到五百吨，虽然车辆找到不少，但是依旧不敢放任这些油料进入民用运输。
　　几百吨油料看似很多，到了大战的时候，就变得相形见绌，目前能补充柴油，但是原料终有一天会用完，一旦到了那个时候，难道战士们全部靠双脚去打仗？
　　正在伤神的时候，车窗外闪过一道红影，接着又跑过去一道黑影，张小强的动态视觉随即触发，一眼看了仔细，跑在前面的是驮着喵喵的红狗，跟在后面的是骑着黑狗的艾莉莎，望着两人两狗快速的在队前队后追逐，张小强忍不住微笑了，随即将让他头疼的问题扔到了一遍。
　　部队进行的速度很快，以前运输车辆的大量转场，在草地上压出两道深深地黄色辄印，顺着辄印，张小强和部队来到了以前的临时指挥中心。
　　下到车下，张小强站在草原上远眺，远处一片郁郁葱葱，无数树木屹立在草原之上，在他身前，一颗长达十二米，一人合抱的大树砍掉了枝桠躺在地面。
　　看了一会儿远处奇迹一般的森林，张小强来到了巨大的原木跟前，接过身边战士递过来的斧子，高高抡起，猛地挥下。
　　张小强的力量超过最强壮的特种兵两到三倍，却有想到，他的一斧头威力这么大，一下就嵌进原木一半，将整个斧头都卡在了木头上。
　　张小强的这一下没有引起士兵们的喝彩，相反，还有人在一边嘀咕着说道：
　　“这木头太瓤了，根本就做不了家具和木板，就算小孩子也能砍倒一根两根……”
　　听到这话，张小强心中一动，提起了斧头，就见树身冒出一股奶白色的浆液，闻着带着微弱杏仁味的汁液，张小强放下斧头，双手抓住树身使劲儿一掰，两块嫩嫩的白色碎块落到了他的手中。
　　“和以前的香蕉树很像，树汁不要弄到嘴里，可能有毒……”
　　张小强扔掉手中的东西，擦着手心交代下面的战士，然后转身对打量大树的艾莉莎说道：“待会儿你和我一起去看看吧，注意随时警惕，可能会有危险……”
　　“我也要去，我也要去，不准丢下我……”
　　喵喵打断了张小强的话头，蹿到他身边，拉着他的衣袖恳求着，望着娇艳如花的喵喵，张小强一巴掌拍到了脑门上，谁去也不能派喵喵去啊。
　　张小强正编者理由，一声稚嫩的叫唤，闪影从远处跑了过来，嘴里叼着一个古怪的果实，张小强看到大了一号的闪影，嘴里的东西，心中突然一动。
　　下一刻，闪影被张小强逮住，嘴里的果实也被张小强夺走，急的唧唧哇哇的叫唤，四肢使劲儿的弹动，似乎想要将自己的宝贝夺回来。

第1311章 触手怪

　　果实不是上次那样的蛇鳞果，是模样和香瓜差不多的另一种怪异果实，颜色是鲜艳的三色混杂，一圈圈金黄色，金红色，还有血红色相互交缠着扭曲在一起，组成一幅诡异的抽象图。
　　拿在手中并没有味道，张小强随即将闪影扔给了喵喵，双手掰开了果实，一掰开，一股恶臭立刻让身边的诸人远远推开，看诸人的脸色，似乎闻到比臭豆腐还要臭N倍的玩意儿。
　　士兵们相续远远走来，但是喵喵，艾莉莎却情不自禁的走了上来，望着张小强手中，厚厚的果肉直吞口水。
　　张望望着远处捂着鼻子的士兵，奇怪的对两女问道：“你们闻到的是什么味道？”
　　“没有什么味道，只觉得看到那东西很有食欲……”
　　艾莉莎老实的说了出来，让张小强认定，这东西只对进化者又用，因为他也没有闻到味道，看着红艳艳的果肉，他也直流口水。
　　这三色果不管是外表和内在都挺像香瓜的，厚实的果壁内侧，无数小瓜子一般的种子带着螺旋形状层层排列，果肉是鲜红色的，种子却是黑色的，看的人头皮有些发麻，又忍不住想吃。
　　正在纠结，两只大狗猛地冲了过来，一狗一口，将张小强手中分成两半的果实吞掉，让三人一起对大狗怒目而视，闪影更是激动，跳到大狗头上又抓又咬，大狗吞掉这东西之后，满意的伸出舌头舔着嘴巴，摇着大尾巴带着疯狂的闪影懒洋洋的往一边走去……
　　三色果因为大狗出现而告一段落，张小强带着艾莉莎正式进入了绿色森林，喵喵被张小强以救援后备队的名义留在了外面，而很是沮丧的闪影则乖乖的蹲在张小强的肩头。
　　张小强和艾莉莎小心的查看着周围的环境，同时关注着闪影的动静，作为变异貂的闪影，对周围的异常非常敏感，张小强情愿带上闪影也不带喵喵，就是如此。
　　越往里面走，各种植被越密集，高大的植被伸出巨大的枝桠如同华盖一般，遮住了下面矮小的植物，矮小植物争夺者每一分空间，不管怎么走，都找不到一块落脚的空地，在这里，每一株植物都生机盎然，不像亚马逊丛林里，没有了阳光的植物，就变得秧秧的，随时都可能死掉。
　　相比在植物中间挣扎的张小强，艾莉莎要强的多，如同古代的轻功高手，脚尖在植物茎叶上轻轻一点，便如腾云驾雾一般快速的闪动。
　　张小强羡慕的看了艾莉莎一眼，继续挥动着特制的狗腿刀，将一根根挡路的植被拦腰斩断，突然，两只小爪子揪着张小强肩头衣物的变异貂猛地竖起了毛发，一眨不眨的盯着艾莉莎身前不远。
　　张小强感受的闪影的不安，正要开口提醒，身材矫健的艾莉莎正跃在半空，向不远处落去，突然，艾莉莎也感觉到了不妥，临空扭腰，侧身点在身旁的树枝上，带着整个人向后倒飞。
　　张小强到了嘴边的话卡到了喉咙，进化者都有危险预知，一旦发觉不对劲儿，未必会比敏感的动物差。
　　正等着艾莉莎落地，两人一起去看个明白，突然，数十根墨绿色的蔓藤攒着数不清的蔓叶向艾莉莎临空席卷。
　　“我操……”
　　张小强大骂一声，扬手甩出了手中的狗腿，受到突袭的艾莉莎并没有放弃，身子在半空扭动，连续让过三两根蔓藤，随后高速旋转的弯刀将几根卷到她脚边的蔓藤斩断，但是面对数以十计的蔓藤，两人的努力并没有收到太大的效果。
　　下一刻，十多根蔓藤一下将艾莉莎卷住，猛地回扯，在艾莉莎的尖叫中，剩下的蔓藤将她牢牢地缠在半空向后拖拽。
　　蔓藤就图一条条长蛇，将艾莉莎死死的困住，望着艾莉莎那一抹金发消失在密集的植被之中，张小强有些着急，抽出鼠王刃快速的冲了过去。
　　刚刚到艾莉莎消失的地方，十多根垂在地上的蔓藤猛地扬起，纷纷向张小强卷了过来，张小强本准备斩断这些蔓藤，心中一动，不再挣扎任，由蔓藤卷到了身上，却独独将双手空出来。
　　随后一阵天昏地暗，张小强被蔓藤拉扯之下，飞速向丛林深处蹿过去，在他身上的闪影紧紧地抓着张小强的头发，在惨叫声越行越远。
　　张小强没有慌张，在被拖拽的路上还找回了自己的狗腿刀，等到绿色的世界不再旋转，他猛地被蔓藤吊起，吊起的瞬间，一阵阵索索响声带着更多的蔓藤向张小强围了过来。
　　鼠王刃和狗腿同时在身边舞起，在蔓藤翻飞的同时，张小强翻出一个跟头，稳稳的落到了地上，抬眼望到一株异常怪异的植物正在他的眼前。
　　随着张小强挥舞鼠王刃，将无数伸过来的植物蔓藤砍掉，那株植物剧烈的抖动起来，仿佛被鼠王刃伤的不轻，接着，所有伸出来的蔓藤全部收缩，竟然对张小强退避三舍。
　　全神戒备的张小强没时间打量这株怪异的植物，抬头四望，在植物的林立的枝桠上找到了一个用蔓藤紧紧裹住的大粽子……
　　大粽子自然是艾莉莎，她在最后将要窒息的时候，被张小强砍断了蔓藤救了下来，随后一脸苍白的艾莉莎一钻出粽子皮，首先就抱住了张小强，在他等待着香吻的瞬间，歪着脑袋朝着地上狂呕。
　　张小强无奈的当着柱子，饶有兴致的打量着这株算是识时务的植物，之所以说这东西是植物而不是树木，是因为着这东西外形非常怪异，并不像大叔那样一个劲儿的朝天空生长，而是尽量向周边扩散。
　　植物就像一株巨大的桃夹竹，数百根小腿粗细的树干自地面拔起，一圈圈的密集展开，每一根分支都有少则两三条，多则数十条长蛇一般的青青蔓藤垂到地面展开。
　　这些长着嫩叶的蔓藤全都是活的，随着张小强走动，纷纷向一边挪开，而不少蔓藤惧怕张小强，却不怕他身后的艾莉莎，慢慢地向她滑动，似要重新捕获这只猎物，那场面看上去很是邪恶。
　　“这东西是靠捕捉震频来确定目标的，每个人行走的频率不一样，所以它们才会害怕你，却对我抱有敌意……”
　　艾莉莎紧紧贴着张小强，一步不落的跟着他，丰硕的胸腹在张小强的手臂上挨挨蹭蹭，让他感受柔软的同时，一阵心猿意马，只不过，这里毕竟是险地，张小强收拢心思，仔细打量着这株有记性的植物。
　　刚才只是粗略的看了一眼，当他仔细打量的时候，发现这还是一株很有特色的植物，先不说懂得认人，还会吃软怕硬，拇指粗的蔓藤前后一致，不分粗细也不知道是怎么保持的。
　　作为触手蔓藤的主体，那些分支树干隐现着红沙斑纹，通体笔直，除了那些触手蔓藤再没有别的枝叶，只有最顶上的树梢上长着一撮毛发一般的狭长穗絮。
　　张小强和艾莉莎不是这株植物的第一个猎物，在树根下，十多具白骨累累陈横，都是以前在战场受伤，一时不死的丧尸，这些丧尸没有移动能力，若是不出意外，它们将会活很长的时间，没想到，大自然展现的奇迹先一步将它们的痕迹清理。
　　“以后就叫这东西触手怪得了，是不是太邪恶？”
　　张小强轻声为这株植物命名，身边的艾莉莎没有听清他的低喃，金发螓首不由的靠向张小强的嘴边，张小强一回头，嘴皮子在她的脸颊上蹭了一下，随后皱眉说道：“你脸上太脏了，也不擦擦……”

第1312章 果子

　　在艾莉莎的呆滞中，张小强捡起一截切下的蔓藤扔到背包，掏出定位器继续向出事的侦查分队摸过去，艾莉莎被脚边的沙沙声惊醒，猛地打了一个寒颤，身影闪动间追向张小强身后。
　　张小强在各种植被中挣扎，艾莉莎也舍弃了她的轻功，老老实实的跟在张小强的身后，只有闪影一直抓住张小强的头发没有动过窝，一只小脑袋趴在张小强的大脑袋上左盼右顾。
　　刚刚闪过一株巨型霸王草一般的黄花植被，几点黑影闪过眼角，张小强的动态视觉当即被触发，三五只浑身黄黑纹路的尖头蜂从黄花上惊起，带着残像向张小强俯冲。
　　虽然这东西颜色吓人，速度也快，在张小强的动态视觉中就成了垃圾，狗腿弯刀随意挥动，这些嚣张的昆虫被拍下地面，这些东西摔倒草丛之间的缝隙后还在剧烈挣扎，似乎想要再次飞起来，张小强狠狠地跺上几脚，将这些东西踩成肉泥。
　　干掉了几只变异昆虫，扭头对艾莉莎说道：
　　“你自己小心一些，这地方太诡异，就算是我也不一定能保护你……”
　　张小强大言不惭的炫耀着他的本事，似乎嫌弃艾莉莎有拖后腿的嫌疑，艾莉莎没有回答，伸手在空中摘下一样东西，递到张小强的眼前说道：“我怀疑这是一种苍蝇的变种，这东西除了嘴刺锋利之外，没有别的能力，身上的颜色恐吓意义大于实际，是很多弱小昆虫的保护色……”
　　望着艾莉莎白嫩掌心颤动的黄黑色斑纹，张小强无语的转身，继续向前搜索，艾莉莎得意的一笑，继续跟在张小强身后，轻巧地闪过各种树枝草叶。
　　一路上再没有袭击发生，哪怕如此，张小强与艾莉莎前进的速度也极为缓慢，在树林中，到处都是绿色，很容易在里面迷路，张小强不止一次发现他们偏移了方向，若不是定位搜索仪上始终闪烁的几个亮点，说不定他早就穿行到了别的地方。
　　两人都没有说话，张小强在前面砍树，艾莉莎在后面小心的观察着各种植物的形状，突然，一直趴在张小强脑袋上的闪影动了，在艾莉莎的眼角一闪，冲到两人身边的一株大树，三两下爬上第一根枝桠，接着东跳西跳，以树枝为落脚点到了华盖一般的树梢，在树梢之间的红点中揪下一个沿路返回。
　　回到张小强肩头的闪影爪子里抱着一颗亮红色的果实，形状犹如变异犬的獠牙，带有一定的弧线逐渐尖锐，表皮却粗糙不堪，果子地底部为椭圆形，颜色还有些青涩，沿着底部向上，在离尖端三分之二的地方，枯涩的果皮上长出一圈小一号的獠牙。
　　这些小号獠牙顺着柱型的果子排列成一个完美的圆，弯曲的弧线也是一致，朝着尖端的方向，犹如群星拱月。
　　两人正在惊讶这果子的外形，却见闪影的小爪子紧紧抱住果子，咬开了粗粝的表皮，露出白色的果肉，啃玉米棒子一般，将这东西三两口就吃掉了，吃掉之后，闪影没有再上去摘新果子，而是摇着大尾巴钻到了张小强的背包，找了一个舒服的地方睡下……
　　“很香，比最顶级的法国香水还要淡雅，要是能大量采集，说不定我们能造出这个世界最顶级的香水……”
　　艾莉莎从地上捡起闪影扔掉的果皮，闻在鼻子边，闭上眼睛似在陶醉，又似在梦呓，张小强却解开了身上的背包扔在地上，朝掌心吐了两口唾沫，猛地跳起来抱上粗壮的树身。
　　“你在做什么？”
　　回过神的艾莉莎看到张小强憋着通红的脸，抱住比他人身还要粗的树身，就像一只树袋熊，不知道的还以为张小强的性取向有问题。
　　“呼！”
　　张小强放弃了努力，他用了五分钟才蹭了不到十厘米，终于认识到，年纪到了，连树都不会爬了。
　　“摘果子啊……”
　　张小强没好气的回答道，抽出鼠王刃，狠狠地捅到树身上，用对大树来说，比针头大不了多少的鼠王刃锯着树身。
　　“你饿了？”
　　显然，艾莉莎完全搞不清楚状况，张小强锯了两下，发现他锯开的缺口对大树来说，只是破了一点油皮，懊恼的对艾丽莎说道：“采果子做香水……”
　　“嗖……”
　　艾莉莎从张小强身边消失，影子徒然拔高，在树身轻点数下，就到了第一层树枝，完全是闪影的人形翻版，影子在树枝上点动几下，就上到了最高的一层，下一刻，无数红色獠牙果自天而降，摔的草丛到处都是。
　　张小强收集了半背包獠牙果再次上路，他没有告诉艾莉莎，凡是闪影找到的果子，对进化者都有好处，艾莉莎被果子皮吸引，张小强看重的却是能让变异兽陷入沉睡的果肉。
　　望着身边绿衣盎然的密集植被，张小强在心中升起一个念头，念头只是一闪而过，随后他就被前方的一处痕迹吸引。
　　那是一颗被拦腰斩断的大草，草叶的冠头倒在地上，被十多人踩的汁水横流，草茎被利器削成锐角，一滴滴草汁顺着断口，沿着草茎流出，已经过了不少时间，草汁还没有断绝，说明这东西的含水量相当的丰富。
　　“他们就在前面，现在一切小心，一有不对，马上沿路返回……”
　　张小强严肃的对艾莉莎说道，艾莉莎认真的点了点头，整理一下衣服，将可能被被挂到的衣角掖好。
　　随后两人沿着前面侦察兵开好的道路前进，速度徒然加快了一倍，不多时，他们已经和信号源重叠，失踪的人手就在附近。
　　“那里……”
　　艾莉莎突然指着侧前方的几个白点喊道，张小强听到艾莉莎的提示，扭头向那边看去，地上的十四个士兵落入他的眼帘。
　　士兵和他们不一样，全都穿着整套防化服，防毒面具也没有离开过脸上，张小强却发现，洁白的防护服上有无数木质小刺。
　　“不要过去……”
　　张小强扯住了艾莉莎的手臂，将她拉到了自己的身后，慢慢地蹲下，小心的大量着周围的环境。
　　看似周围和森林其他地方没有什么两样，植被也没有什么不同，依旧枝繁叶盛，地面也被各种茂盛的苔藓布满，更本就看不到任何泥土。
　　踩着松软的苔藓，张小强小心的向前挪动，眼睛一直观察着十四个生死不明的士兵，艾莉莎紧跟其后，大气也不敢出。
　　突然，艾莉莎指着前方的树木上生长的果实说道：
　　“你看，这里的果子我们刚才没有见到过……”
　　到底是女人比较细心一些，张小强大部分的注意力都被士兵吸引，剩下的，也都在注意周围的动静，却对最普通的植被放弃了警惕心。
　　果子的外形有点像葫芦，又有点像大型的扁豆，说像葫芦，是因为这东西中间有葫芦腰，说像扁豆，是因为同扁豆一样略带扁平，同样还有一个个椭圆形的结疤，青色的果实在一片绿色中很不起眼，果柄也没有长在枝桠上，而是直接树身的分岔口，一个个果实很容易被当成绿叶。
　　“我认为，这种果实很想以前一款游戏中的爆炸豌豆，你看那边……”
　　艾莉莎指着离那些士兵两米多远的树身上，挂住一个个裂成两半的青色果实，裂开的果实露出里面血橙一般的果肉，中间却空出了很大一片空白，仿佛少了点什么。

第1313章 难题

　　看到这里，张小强的神情肃然，这种东西很难缠，但是并不致命，看那些小刺，似乎也远远达不到能致人死地的地步，最多就是疼一下，虽然能扎穿连铁丝都挂不破的防护服，却不可能凭物理能力让他的侦察兵全军覆没。
　　“会不会有毒？也许这东西像箭毒木，河豚毒一样，能产生天然的毒素……？”
　　张小强对这些东西不是很了解，艾莉莎在他身边能给他补漏拾遗，所以在拿不定主意的时候，张小强向艾莉莎征询起来，下意识的将艾莉莎当成自己的智囊。
　　“嗯，我也怀疑，也许那些士兵没有死，只是睡着了，或者说……这种毒素一开始并不是针对人类的……”
　　听到这话，张小强心中一亮，突然出现的森林是屹立在无数尸骨之上的，在这里，随处可见的白骨是丧尸腐烂之后留存的。
　　丧尸腐烂的尸液含有大量的病毒，能对其他丧尸产生进化作用，同时也对植物和动物产生作用，也就是说，丧尸是所有变异植物和变异兽的食物？
　　既然如此，也代表张小强的侦查分队还有可能存活，但是如何将他们弄出来成了难题，不由自主的将目光对准了艾莉莎。
　　艾莉莎是个聪明的女人，看到张小强眼中的请求，立刻明白张小强的意思，摇着她的金发螓首说道：“我怀疑，这些植物都是通过震动频率来捕捉猎物的，我有信心闪过这些种子的散射，却没有信心带这些人回来，他们的体重会拖累我的速度……”
　　后面的话张小强自然知道，敏捷进化者最害怕的就是被限制速度，艾莉莎的速度一旦被减弱，只会将自己也搭进去。
　　想到这里，张小强抽出手枪瞄准一个果实就要开枪，却被艾莉莎拦下：
　　“不行，神经毒素叠加同样会造成死亡，距离太近了，试试远一点的。”
　　调转枪口，枪声之后，一个果实齐根而断，落到地上的果实在瞬间炸开，无数大头针一样的种子扇面散射，将周围植被射的千疮百孔，让张小强倒吸一口凉气。
　　“要不要……要不要我们弄个绳套绑在树枝上将他们套回来？”
　　张小强已经放弃了用手枪说话，在士兵伏到的地方，那些果实可不止一个两个，所有的果实爆开，张小强怀疑，就算是一匹变异马也会成为肉酱。
　　“不行的，除非我们用什么东西将那些士兵吊起来，不接触地面，那样就不会有震动，可惜，我们没有直升飞机……”
　　又一个想法被扑灭，张小强站起身，在草叶中来回走动，这倒是难办了，虽然这些人张小强早就做好了损耗的准备，但是能够救援，张小强是不会放弃的，何况，这种植物本身的价值也是张小强在意的，一旦将触手怪和针尖树种到城市外围，以后就不怕零星丧尸跑到城市了。
　　“我已经找到他们了……他们还有生存的希望，我希望……不管用什么办法……让参谋部必须想到办法……让植物研究室的人到这里取样……”
　　张小强通过对讲机对后方发布命令，艾莉莎则用找到的结实蔓藤编制着吊床，听到张小强一鳞半爪的命令，她知道，他们还要在这里呆上不少时间，所以才想到弄个能休息的地方。
　　发布命令之后，张小强转身看到了编制吊床的艾莉莎，看她认真编制吊床的专注模样，心跳突然加速，在丛林中的艾莉莎，和身边的环境完美的融合在一起，金发碧眼，皮肤白嫩的她有森林女神的淡雅与雍容。
　　缓缓地坐在大树的根部，张小强抱腿抽烟，眼睛却不断地在艾莉莎的胸口与大腿上扫视着，艾莉莎里面穿了近身皮甲，将身材完美勾勒，九个月的禁欲生活让他心中一直弥漫着燥热，平时能用繁杂的工作来分散精力，但是一旦被勾起欲望，那股燥热就会化作火焰，烧燎着他的心口。
　　艾莉莎一直专注着编制着手中的藤条，久久没有做过这东西的她有些感到生涩，不由的皱着眉头，咬着嘴唇慢慢地梳理着头绪，突然，她感觉到了什么，猛地抬头，看到了离她不远的张小强。
　　张小强眼中弥漫的火热让她心头一颤，随后，她明白张小强在想什么，对于男人，艾莉莎并不陌生，经验同样也不少，以前在执行保镖任务的时候，积攒的压力也让她经常找到男人发泄。
　　到了中国之后，艾莉莎很不习惯东方男人，何况，在末世之后，无数人被摧毁了自信，让她更加看不上眼，唯一几个能让她感兴趣的男人却对她不感兴趣，因为她的身上有张小强的烙印。
　　当然，若是张小强，艾莉莎是不介意的，一个美丽的女人最愿意被强势的男人征服，只是，张小强表现的让她很无语，不止一次的送上门，都被张小强漠视，让她怀疑张小强是不是有别的嗜好，自己不合他的胃口？
　　现在张小强看她的目光让她诧异的时候，也感到了一种兴奋，因为她也同张小强一样压抑了很久，不止一次的自己解决，让她都忘了男人到底是什么味道了。
　　两人默默互视，双方的目光就似一对磁铁，牢牢的将双方吸引，同时艾莉莎也通过眼神，向张小强传递着信号，等着张小强来征服她，只是，随着时间的推移，张小强并没有如她所想那样，疯狂低吼着扑上来，撕烂她的衣服，将她压在身下，而是一动不动的望着她，眼神的火焰慢慢地熄灭……
　　看到这里，艾莉莎暗骂一声该死，随后想起，东方的男人永远要比西方的男人矜持，他们更容易控制自己的情感，理性大于感性，所以，若是自己不主动的话，永远不可能等到对方主动……
　　张小强望着艾莉莎，眼睛却没有去看艾莉莎的眼睛，毕竟，他只是偷窥。不习惯去正面的挑逗，所以一直看着艾莉莎的胸口，因为角度的问题，却被艾莉莎误解，再美好的东西看的久了，自然也失去了兴趣，特别是隔着衣服看。
　　张小强没指望艾莉莎会自己脱掉衣服让他看个通透，就在他准备强迫自己转移视线的时候，那对丰满的大胸突然动了，之后他看到艾莉莎慢慢想他走过来，双眼闪烁着一股危险，让张小强有些毛骨悚然的感觉，因为那眼中的意思，明显是想要将他吃掉。
　　张小强没有动，他看到这双眼睛透露的情绪，让他想起了上官巧云，每次上官巧云找他，眼神和现在艾莉莎的眼神是一模一样的，不自觉的，上官巧云的脸庞和艾莉莎的脸颊开始重叠。
　　艾莉莎是一个很懂得展现自己的女人，迈动脚步的速度不快不慢，腰肢与小腿的幅度完美的融合在一起，更加凸显她完美的身材，随着她的摇动，胸前的宝贝也随着跃动，让张小强鼻头一热，感觉有什么东西要从鼻子里流出来。
　　当两人之间的距离无限接近的时候，张小强的呼吸随之粗重，听到张小强深沉的喘息，艾莉莎的鼻翼开始扩张，随着呼吸的加速，她的心口也在剧烈的跳动。
　　张小强似乎忍受不了艾莉莎控制般的节奏，在她走到身前的瞬间，拉着艾莉莎倒向自己的怀中，艾莉莎在倒下的瞬间搂住张小强的肩颈，随后她的红唇被张小强含住。
　　张小强有过的女人不少，上官，袁意，幕佩佩等等，但是他接触到了艾莉莎，顿时感觉到了不同，哪怕是开放的上官，在某些东西上也依旧保留着东方女人的矜持，但是西方女人则完全不同，艾莉莎和他在一起的时候，表现的不是等待享受，反倒是疯狂。
　　在与张小强缠绵的时刻，叫喊声一刻没停过，整个人就似一匹疯狂的野马，不止一次差点将张小强从她身上甩出去，两只胳膊紧紧地搂着张小强的后背，搂住的同时，指甲却将他的后背抓烂，让张小强在疼痛中也开始变得粗暴。
　　张小强粗暴更合艾莉莎的心意，肆无忌惮的低吼着，一句句张小强听不懂的外语被艾莉莎用各种粗狂的语气吼出，虽然张小强听不懂，但是艾莉莎说话的语气和低吼的嘶嚎让他更觉兴奋。
　　当艾莉莎地十一次发出高昂的尖叫之后，所有的动静都平静下来，丛林被打扰的安宁也重新恢复，艾莉莎靠在张小强的怀中，眼睛半睁半闭，红晕如酒红一般，在她白洁细腻的脸颊上扩散，透过她碧蓝的眸子能看到她的失神，仿佛此刻她不再是她，而是被张小强抱在怀里的布偶。
　　张小强抱着浑身瘫软的艾莉莎，心中犹在感叹，大洋马就是不同，和她们做这个，可是要冒着伤残危险的，到现在，他的腰还有些酸疼，感觉降服艾莉莎，所消耗的体力不比和D3单挑来的少……
　　“嗯～～～”
　　怀中的美人哼出一声能化掉张小强全身骨头的娇声，缓缓地张开了自己的眼睛，开口说的第一句话是：“上帝啊，我还活着么？我不是已经到了天堂？”

第1314章 救援成功

　　解决了八个月的欲火，张小强整个人一阵通透，仿佛连头脑也变得清晰起来，扭头看向四周，心虚的寻找着可能的偷窥者。
　　艾莉莎同样轻松，行走间，腰肢扭得和水蛇似的，看张小强的眼睛也是水汪汪的，露着一抹勾魂的酥。
　　“中国男人都像你这样强壮么？太棒了，这是我这辈子经历的最棒的一次……”
　　艾莉莎走到张小强，拉着他的脖子给了一个湿吻，然后带着一丝迷醉的神情问道，听到艾莉莎的问题，张小强变得前所未有的肃然，沉声说道：“中国男人都很强壮，我是他们中间最强壮的一个……”
　　捅破了一层关系，张小强和艾莉莎之间的隔阂仿佛也消去了许多，对于艾莉莎，张小强也不再像以前那样提防，当着她的面，张小强坐在地上从背包里掏出一个个獠牙果。
　　深红色的獠牙果表皮粗粝，看上去很没有美感，艾莉莎做到张小强身边，好奇的拿起一个轻嗅着，半晌后，皱着眉头说道。
　　“为什么刚才那个有香味，这个却没有？会不会是没有成熟？”
　　张小强不可置否，随意拿起一个，学着闪影一口咬住，准备咬开表皮吃掉果实，哪知道，这一下让他受了大罪，果皮坚硬无比，让他差点将大牙都崩掉了，揉着酸疼的腮帮子，张小强看到了艾莉莎眼中的笑意。
　　“果皮很坚硬，我刚想提醒你，你就咬了上去，可不要怪我啊……”
　　听到艾莉莎的调侃，张小强有些憋屈，伸手在她的胸口狠狠地抓了一把，在艾莉莎的娇嗔中，抽出狗腿狠狠地劈在獠牙果上。
　　獠牙果不是真正的兽牙，在锋利的刃口下，被均匀的劈成两半，露出里面淡黄色的果肉，望着那果肉，张小强回忆起被闪影吃掉的果实似乎是白色的。
　　“难道真的没熟？”
　　张小强疑惑的说道，随即将果肉剜掉一块塞到嘴里，一股清雅的郁香在嘴里化开，随后，果肉化作甘甜在张小强嘴里融化，张小强闭上眼睛，享受着嘴里这股从未感受到的美味，久久不敢张嘴，怕这浓香从嘴巴里溜掉。
　　艾莉莎好奇的看着张小强享受的表情，随后拿起另外半颗果实，从指甲剜出一点放进嘴里，随后艾莉莎的眼睛猛地睁大，一副不可思议的模样，眼睛同样眯起，同张小强一样闭眼享受……
　　两人平分掉一个果实之后，便感觉自己的肚子已经饱了，一点饥饿感都没了，艾莉莎很高兴，拿着一个个果子反复研究着，似乎在感叹着外形不怎么好看的獠牙果居然有如此功效。
　　张小强却没有如艾莉莎那样开心，反倒皱着眉头思索，这东西除了味道一级，能填饱肚子之外，并没有让他感受到任何不同，上次蛇鳞果可不是这样，吃到嘴里的同时，就能感觉到身体的异样，仿佛在吃东西的时候，身体也在得到优化。
　　“难道是没熟的关系？”
　　张小强拿起吃剩的果壳研究着，接着，张小强要过了艾莉莎放在身上当香囊的果壳对比，随后他发现两个果壳的外观和颜色都是一模一样的，只不过张小强吃掉的没有香气，而被闪影吃掉的则有着比果肉更加浓郁的香味。
　　想不明白，张小强就不在想了，将艾莉莎搂在怀中，心中思量着如何安排这个女人？虽然张晓强可以装作什么都没有发生过，只是这么一想，首先不自在的就是张小强自己，貌似他还远远没有达到身从花丛过，片花不沾身的境界，总觉得仿佛有些亏欠。
　　就在张小强遐想的时候，艾莉莎却不想被张小强搂住，挣脱了出来，自己走到一边坐下，看到艾莉莎一副自然的模样，张小强突然明白了，人家根本就无需他负责，刚才发生的一切只是艾莉莎想要，现在不想要了，和他自然也没有什么关系了。
　　想明白之后，张小强没有哑然失笑，反倒是有些失落和不自在，貌似，刚才人家只是拿他作为解决个人问题的工具，并没有打算让他提供一辈子的饭票？
　　在张小强的纠结中，后方的参谋部正在想着各种可行的方案，而植物研究部的研究员们也准备各种培植器械，准备来到森林探索这片风险与机遇并存的宝地。
　　当夜晚来临之后，后方将可行性方案汇报给了张小强，张小强听到后方的方案，放下心来，到底是一人计短，众人计长，方案在目前来说，成功的几率很高，唯一麻烦的是，需要的装备和筹划，要等明天早上才能运进来。
　　两个人再次分吃了一个獠牙果后准备睡觉，艾莉莎的吊床已经编制完毕，拴在两颗大树之间，看到那吊床，张小强苦笑，两个人之间的关系只是那方面需要的关系，所以，他也不准备去占艾莉莎的便宜，睡那张看似很不错的大床。
　　将闪影从包里掏出来搂在怀里，张小强在地面清理出来一块地面，准备在地上将就一夜，已经躺下的艾莉莎伸出脑袋，好奇的问着下方的张小强：“你不上来睡觉么？到了晚上，地面会很潮湿的……在丛林里，睡觉呆在地面可不是个好主意……”
　　望着艾莉莎在吊床边垂下的金发，张小强立刻爬起来，背上背包，他可不是愿意委屈自己的家伙，既然有便宜，不占白不占……
　　清晨时分，丛林里的温度快速下降，张小强感觉到微微的凉意，猛地睁开眼睛，随后发现自己被艾莉莎紧紧地搂住，正要想法挣脱，对讲机却突然响了起来。
　　“蟑螂哥，一切都到位，我们已经进来了……”
　　救援行动正式展开，张小强拉着死活不肯起床的艾莉莎下到了地面，早餐自然是美味的獠牙果，说也奇怪，张小强划开的獠牙果颜色变得更黄，香味也更加浓郁，似乎并不是如他所想的没有成熟，准确的说，他们吃的才是真正成熟的。
　　吃完早餐，艾莉莎似乎有什么想法，在张小强身边晃来晃去，不时挺胸扭腰，似在暗示什么，可惜，已经想明白过来的张小强不想再如她吃干抹净的意，装作很忙的样子，蹲在地上找变异蚂蚁。
　　艾莉莎有些不甘心，张小强就是不作出反应，在艾莉莎的纠结中，喵喵带着两只大狗和侦察连的大部队一起找到了两人。
　　看到喵喵脸上的不爽，不知道为什么，张小强有些心虚，讨好的拿出一个獠牙果献给了喵喵，喵喵被张小强手中的果实吸引，等她吃到嘴里之后，脸上立刻多云转晴，赖在张小强身边算计着剩下的果子，让张小强感叹，到底还是中国的女孩儿好啊。
　　搜索连带来的装备其实并不多么高科技，只是几片有些轻盈的铝合金蒙皮，在内侧，用层层皮革绷紧，成了一个大号的盾牌，对付不了利器的劈砍，对付那些小刺是再好不过的。
　　组合好的铝合金蒙皮总共不到两百斤，却能将很大一片区域遮住，张小强拒绝了喵喵出马，提着蒙皮试着走了几步，突然一个加速，冲到了侦察兵那边跳起，重重地落到士兵中间，在他手中使劲摇摆的巨大盾牌也严严实实的将有果实的那面遮住。
　　下一刻，密密麻麻的撞击声，雨点似的在蒙皮上轻响，一瞬间的密集撞击，产生的力道让张小强靠着蒙皮的肩膀都有些发麻，等到张小强使劲在地面上踹了几脚，最终所有的果实都被引爆……

第1315章 防锈曙光

　　“蟑螂哥，这些战士没什么大碍，只是脱水比较严重，我们给他们补充了生理盐水之后，已经全部平静下来……”
　　随队的医生向张小强汇报战士们的情况，这些人还没有苏醒，生命却是无碍，张小强心不在焉的听着汇报，手中拿着爆裂果的外壳翻看。
　　爆裂果的果肉张小强还抱有一定的兴趣，得到的第一时间，就将似乎又肥了一圈的闪影拎过来，看看变异小貂对这东西敢不感兴趣。
　　没想到，闪影根本就对这东西无视，一个劲的挣扎着想要到大狗背上去玩耍，张小强也由此肯定，这东西不是什么天材地宝。
　　不过，这果肉的成色很足，剜出一块，便能感觉这东西的淀粉含量不少，一颗果子蕴含的淀粉至少在百分之七十，若是晒干，至少能留下百分之四十。
　　百分之四十的淀粉含量，等于每一颗果子能出两斤面粉，而这里每一棵同类果树都能长出二三十个果子，多的甚至达到数百颗，也就是说，这东西能吃的话，就是一个潜力无限的大粮仓。
　　张小强正在表现关心属下，和医生墨迹着伤员的情况，喵喵却是闲不住的，带着闪影和两只大狗在丛林四处晃荡，寻找着可能出现的宝贝，虽然是女孩儿，却对满地的白骨骷髅视若无睹，眼睛不停地东瞄西看。
　　突然，喵喵被一颗亮晶晶的东西吸引，不由的走上去，低头一看，却大失所望，原来那东西是颗黄铜弹壳，显然是以前在战场上留下的。
　　看到黄铜弹壳夹在几颗蕨类植物中间，喵喵忍不住一脚踢飞，植物和弹壳一起飞向远处，被张小强一眼看到，弹壳的模样自然也落到了张小强的眼中，张小强没有在意，依旧和医生商量着伤员的康复工作。
　　“他们都是功臣，一定要妥善医治，营养方面也要保证，可以跟后勤说一下，伤员的伙食标准要提高百分之五十，让他们尽快康复……”
　　张小强说到一半，剩下的话突然卡住，整个人一下子呆滞起来，让身边的医生心里七上八下的，突然，张小强猛地一震，不再管医生，转身就向弹壳落去的方向跑过去。
　　众人都不知道发生了什么事，就见张小强着魔一般，趴在草丛中寻找着什么，张小强的异样引起了喵喵和艾莉莎的好奇，走过去看着张小强将一颗颗草茎拔起来扔到脑后，就连根茎带出的泥沙溅到颈子里也不在意。
　　突然，张小强猛地停下，从泥土间抓起一颗弹壳……
　　“这颗弹壳扔在这里，至少有一个星期以上的时间，丛林里的水汽特别重，不可能沾不到露水，你们看……”
　　张小强身边站着喵喵和艾莉莎，他正兴奋的像两个摸不着头脑的女人讲述着他的发现，弹壳紧紧地被他捏在手里，伸手从腰间抽出了他的狗腿弯刀。
　　弯刀是后方加料足工打造的，打造之前，还让那个能优化金属的进化者，用整整三天时间不短优化提炼，最终成为一块极品材料。
　　弯刀做出来之后，张小强曾经连续斩断了三根拇指粗细的钢筋，刃口却连毛边都没起，算得上神兵利器，刚到手的时候，刀身亮洁如镜面，能照出人影，但是在现在，能照出人影的刀面上泛着一层淡淡的红斑，再也看不出当初的模样。
　　“我只在这里过了一天一夜，这把刀就已经开始生锈，但是你们看，这颗弹壳在这里过了这么长的时间，和刚刚扔掉时一模一样，这说明，困扰我们最大的难题之一有了答案，只要我们找到了答案，以后我们永远不用再担心水雾将所有的钢铁都被腐蚀……”
　　说到这里，艾莉莎首先明白了这颗弹壳的意义，正如张小强所表现的那样，用无价之宝来形容都不夸张，若是找不出阻止水汽腐蚀钢铁的办法，每天都得消耗大量的人力物力去保养那些钢铁装备。
　　大到坦克大炮车辆，小到枪支，零件，还有子弹，全都要消耗润滑油来时时擦拭，浪费的物资和人力数不胜数，一旦设备保养不到位，就意味着可能会在短时间损耗，上次守备二团被丧尸追击，没有时间保养，几天时间就损耗了百分之十的装备。
　　找到了弹壳不被侵蚀的办法，一切腐蚀问题都不再是问题，反倒成了张小强势力最大的一张王牌，张小强势力的武器设备不受影响，别人势力却不得不消耗大量的人力物力去防止这种自然损耗，一进一出，两方的实力会因为这小小的防锈问题而逐渐拉大。
　　“那答案到底是什么？你快说说啊……”
　　喵喵看到张小强高兴，她也高兴了起来，两只大眼睛闪着亮亮的光泽，等着张小强给她一个惊喜，虽然这惊喜跟她实在没什么关系，在她身边的艾莉莎也同样凝视着张小强，等着张小强说出答案。
　　张小强拿着弹壳，到了嘴边的话猛然卡主，双眼直愣愣地望着两女，然后异常艰难的反问道：“是啊，答案到底是什么？”
　　这次除了张小强之外，两女也趴在他身边，和他一起寻找着刚才被喵喵踢飞的植物，喵喵那一脚实在太狠，张小强仔细再仔细，也只找到几率根须，望着满地的植被，还有先前被他扯起来的残根断草，张小强差点哭了出来，见过坑爹的，没见过这么坑爹的。
　　当然，除了张小强他们，所有的人都动了起来，在植物研究员的指挥下，将各种植物的样本小心的采集，一些活体则小心的放进培养箱准备移植。
　　防锈问题是绝密，张小强不会咋咋呼呼的让每个人都知道，所以只有他和两女在需找，张小强一边寻找，一边在嘴里絮絮叨叨的让喵喵仔细回想，她之前踢飞的植物是什么模样。
　　喵喵此时都要哭了出来，张小强比姑妈还会唠叨，让她恨不得抓起一把草塞进张小强的嘴里，让他永远也不能说话才好。
　　喵喵和张小强一样，当时只看到亮晶晶的弹壳，植物到处都是，就算是放在她的眼皮子底下，她都不会多看一眼。
　　张小强也知道，问的次数再多，想不起来还是想不起来，就像他，明明看到了那些被踢飞的植物，他也只看到弹壳，没有心思去看植物，但是他就是忍不住想说，不说点什么，他心里始终不舒服。
　　张小强絮絮叨叨的着急模样，到了艾莉莎的眼中又是一种感觉，张小强给她的感觉就是一个谜，强大，高傲，还有铁石心肠，但是越发接触，她越感觉到张小强的不同，张小强对小草的爱心，对弱势群体的关注，对阵上百外丧尸决然，还有被数百万丧尸围困，在山穷水尽之时的淡然，当然，还有那让她永生难忘的十一次巅峰。
　　此刻，张小强的小男人模样非但没有让艾莉莎感到失望，放到觉得他更加真实，不在是那个高高在上的君主，仿佛是和她认识很久的，很随意的那种朋友，想到这里，艾莉莎的心中荡漾，不自觉的挨着张小强，擦擦碰碰，勾撩着他。
　　张小强心急如焚，那里顾得上艾莉莎，只觉得那个女人哪壶不开提哪壶，心中微怒，举起巴掌就狠狠地拍在了艾莉莎的大屁股上。
　　清脆的响声自然被喵喵听到，她狠狠地瞪了艾莉莎一眼，随手抓起一把植物砸到了张小强的脸上，嘴里还在喊道：“讨厌！”
　　张小强随手将扔过来的东西打落，正要说话，眼睛却看到其中一根植物的不同，这是一根深紫色的蕨类植物，十公分左右，淡紫色的主杆上伸出几根枝桠，枝桠颜色稍微嫩一些，在最顶断挂着小铃铛一样的毛球，这根植物上的毛球也不多，就三五个，引起张小强关注的不是毛球，而是这颗植物的根须，根须是外力折断，根部那里受到外力砸过，几乎碎成了一团，裂开的主根中间还嵌着不少泥沙……

第1316章 紫毛球

　　张小强将先前找到根须与这株植物对比，最后确定，这正是他们寻找的植物，东西到了手，答案自然也不远，被张小强摆弄了一会，便发现，这植物上毛球能分泌出一种透明的胶质物，这种胶质物很是粘稠，有些像鼻涕，带着粘性，与做家具的清漆很像，这东西和弹壳上的东西没什么两样，明显就是最终答案。
　　知道了答案的张小强立刻下令，让植物研究员重点研究被他命名为紫毛球的植物，同时让侦察连扩大搜索方位，寻找着这种植物。
　　这种植物在这里并不多见，却也没有到珍惜的地步，随着越来越多的紫毛球被发现，张小强也收集到了五十毫升左右的胶质物，这种胶质物被他命名为防水胶，准备回去之后，实验一下能不能长时间保存钢铁。
　　下面的人不知道张小强为什么需要这种植物，只是尽力寻找，在寻找的过程中，各种惊险层出不穷，这片神奇的森林生动的给战士们上了一堂课，让他们知道，原来植物也不是好想与的。
　　在张小强和喵喵艾莉莎的支援下，总算将各种危险控制，虽然有几个受了伤，却没有人因此送命，越来越多的植物种类被发现，同时，更多的变异昆虫也被发现。
　　几乎每隔上一段时间就有新的发现，只不过这些发现没有引起张小强的兴趣，他情愿将希望寄托在闪影的身上，带着闪影不停的在丛林中晃荡。
　　触手怪和爆炸果树都有遇到，除了这两种，最惊险的一次是连续十多人无声无息的栽倒，将诸人吓了一跳，最后才发现，是一种深蓝色的小花再作怪，这种小花的模样与玉兰花很相似，花茎和花瓣与玉兰花没什么两样，唯一不同的是，这些小花是三朵同时开在一株植被上，在花朵之间，伸出白色小灯笼一般的芯子。
　　小灯笼能感受到周围的动静，只要有动静被它觉察，小花就会散发出一种怪异的味道，很像是狐臭，只要这种味道被人闻到，立刻就会被熏晕，不是中毒，可是真真切切被这威力加大一百倍的狐臭熏晕过去，就算戴上防毒面具，也能感到阵阵恶心，威力比尸臭只强不弱。
　　面对这种植物，就算是张小强都不敢打主意，将其列为一级危险植物，排名还在触手藤和爆炸果实之上，只要看到，就会远远避开。
　　虽然张小强放弃了，但是植物研究员则不想放弃，冒着天大的风险，防毒面具加上口罩和艾莉莎贡献的半个香味果壳，才弄了一株移植到培养箱。
　　“蟑螂哥，我们找到一个白蚁巢穴……”
　　就在张小强为紫毛球的胶水产量过低而伤神的时候，远处的侦察连连长向张小强叫喊着，引起张小强的兴趣，貌似，以前在电视上看过，白蚁是能吃的，就是不知道味道到底怎么样？
　　当张小强真正看到了白蚁巢穴之后，着实被吓了一跳，三米多高的褐色土丘就像一个巨大的坟包，站在边上需要仰望才能看清全貌。
　　土丘上到处都有酒杯大小的洞，里面不时爬出一只两只手指粗细的白蚁，这种白蚁张小强见过，缩小N倍就是电影里的那种，看上去白白胖胖的，似乎很有肉的样子。
　　抓了几只白蚁，张小强没有发现有其他的白蚁冲出来报仇，便放下心来，用树枝穿起，在篝火上烧烤，白蚁熟的很快，没几分钟就被烤成了金黄色，放到嘴里嚼，还能感受到酥脆。
　　见到张小强吃了白蚁没事儿，战士们也有样学样，将一只只白蚁抓住，放到火上烧烤，不多时，空气中弥漫着一股淡淡的香味，虽然口感一般，但是怎么说也是肉，再说白蚁含有丰富的高蛋白，算的上是滋补的佳品。
　　白蚁的个头不小，分量也足，吃上二三十个，战士们就纷纷打起了饱嗝，不舍的将剩下的白蚁撞到口袋里，准备当做零食。
　　张小强看到那巨大的白蚁窝心里有了主意，这白蚁在这么短的时间之内，建起了这么大的巢穴，就能说明它们的繁殖能力和生长速度都是超快的，这可比老鼠蚯蚓更有饲养价值……
　　张小强想到就做，带人挖开蚁巢一角，试着能不能找到母虫带走，没想到，这一挖就出事儿了，他们在外面不管再捉多少白蚁，都不会引起蚁群的骚动，但是巢穴被挖开，所有的白蚁都疯狂了起来，无数白蚁纷纷涌出巢穴向诸人爬过来，其中还有拇指粗，信号笔大小，长着两只大大颚形似大叉子的兵蚁，还有一种长着长鼻子的，个头也不小的白蚁，一走进，就从鼻子里喷出淡绿色的溶液，居然有蚀源弱效版的威力。
　　张小强和搜索连立刻撤退，什么注意都不敢再打了，等到张小强回到他们的临时营地，留守的艾莉莎才知道刚才发生的惊险。
　　“我知道一些白蚁的习性，若是这些白蚁本性没有变的话，你们更本就不需要去抓母虫……”
　　听到张小强对白蚁的想法，艾莉莎忍不住说了起来，艾莉莎以前在保镖训练营里学习各种知识，自然也学过野外生存，只是她们的学习更有系统化，也不是以单纯的活下去为目的，主要是在最极端的条件下，为雇主找到最优质的食材，白蚁就是其中的一种。
　　白蚁的种类有近三千多钟，主要分为繁殖型和非繁殖型，辨认也很好区分，长着翅膀的白蚁就是繁殖型，没有翅膀的白蚁就是非繁殖型。
　　而且繁殖型的种类也不止一种，总的说来，只要找到了有翅膀的白蚁，多抓几只配上公母，一个新的白蚁种群就形成了……
　　张小强和搜索连长面面相望，貌似他们找了一个最蠢的办法，随后，艾莉莎自告奋勇的区抓白蚁，张小强则开始整理他们的收获，准确的说是獠牙果的收获，在搜索过程中，他们有找到了三颗果树，这次张小强一摘下来，就马上剥开，却发现，剥开的獠牙果依旧是黄色的。
　　这让张小强很是郁闷，貌似变异小貂真的有成为寻宝貂的潜质，只要它感兴趣的，八成都是好东西，它不感兴趣的，对进化者也无益。
　　这次找到的獠牙果一共有一千二百多枚，装满了十多个背包，张小强打算先弄回去，若是保存的时间长，就当做血战团的野战应急口粮，一个獠牙果两人分食能保证一天的体能。
　　若是不能保存太长时间，就作为对突出贡献者的奖励，在物资和食材越来越缺乏的末世，任何美味都是奢侈品，是众人渴望的珍品。
　　此外，张小强还带人挖出了一颗獠牙果树树苗准备移植，他已经有了大致的思路，植物最好的营养剂就是丧尸，也许想要得到闪影感兴趣的果实，最终还是要靠丧尸才行。
　　这里的几十公里森林全都是长在丧尸枯骨上的，当时丧尸的尸体数以百万计，这里的植被却数以千万计，每一株植被分到的丧尸还不到十分之一只。
　　张小强不信用百只千只丧尸种一棵树，还弄不出来白色獠牙果，随着他的臆想，艾莉莎和喵喵都回来了，艾莉莎抓回来了上百只白蚁，全都是长着翅膀的，喵喵则神气的骑着大狗，手里抓着乌龟大小的独角仙……
　　时间到了下午三点钟，各种采样都已经完成，收集的胶水物质达到了两升左右，紫毛球也弄到了几十株，随后张小强就带着开始苏醒的伤员，先一步返回到山中古镇。

第1317章 病毒研究所

　　山中古镇是张小强划定的各个研究单位总部，在这里，已经形成了一个大型综合研究室，在乌海市医院和研究员里找到的各种设备机械全都转了过来，成为张小强未来高科技实验室的基石。
　　处于贺兰山中的小镇在野战二团的护卫下绝对安全，这里不但环境幽静古雅，通往小镇的公路只有一条，公路段上所有的要点都在守备部队监视中，不管是其他势力的敌人，还是丧尸都可能从山外冲进来。
　　进入小镇之后，张小强就感觉到这里的不同，小镇外面的山田全部被开垦，种植的不是粮食作物，全是各种变异植物田，很多年轻男女在田边地头观察记录。
　　在山谷最边缘处，一座厚实的混凝土围墙拔地而起，围墙高处，一层层铁丝网环环密布，一个个碉堡一样的塔楼隔三差五的嵌在围墙之上，一挺挺大口径重机枪伸出碉堡的机枪口，朝着围墙内部戒备。
　　看到那座围墙，张小强摇了摇头，那里是丧尸研究中心，主持人，是那哪个被他忘了名字的台湾人，张小强是不允许属下对自己摆脸色的，所以，所有的研究员和丧尸活体全都扔到了围墙里面，外围的警戒防御都是张小强的士兵，两个系统各不统属，根本就不怕里面翻出什么浪花。
　　身为内务部副部长的周雄老远就向张小强一溜小跑，还没到身前，脸上就已经笑成了菊花，看他油光满面的气色，显然，这段时间的好吃好喝让他又胖了几斤。
　　周雄看到张小强和所有的高层，只会有一种表情，谄媚的表情，虽然他自己半只脚也踏入高管，却丝毫没有成为高管的觉悟，或者说，因为气量的原因，他将自己定位在测谎仪上，根本就想不到执掌一方，成为人上之人。
　　此刻，周雄表现的像地主家的狗腿子，对张小强嘘寒问暖，就差没有亲自给张小强的靴子擦灰，周雄向张小强点头哈腰，张小强却在仔细打量着这个始终不能让他放心的家伙，半晌之后，张小强放下心中的疑虑。
　　虽然周雄已经有了权势，表现的却更像一个献媚的小人，周围监视周雄的人手也有汇报，周雄当上内务部副部长的第一天，就耀武扬威的带着两件副食，两件好酒，娶了一个16岁的小新娘，为此，还特意的大摆筵席，深怕别人不知道他现在也是部级人物。
　　由此可见周雄的本质，不指望他会忠心耿耿，却也不担心他隐忍积势，在背地里搞些小动作，对此，张小强已经知道，周雄这人实在算的上烂泥扶不上墙的蠢货，只不过，张小强对拥有周雄这种能力的蠢货相当欢迎。
　　在周雄无微不至的安排下，张小强洗了一个热水澡，便让周雄来到了他的办公室汇报工作，也许是自以为自己是张小强的红人，周雄不再像以前那样畏畏缩缩，到了张小强面前，也不再双腿大颤，虽然还是不敢看张小强，说话却不在结巴。
　　“您吩咐的事儿我已经开始做了，就目前为止，大部分人都算忠心，没有人有其他的想法，还有一部分只是私心太重，嫉妒别人得到的好处，在背后使一些小手段，但是不会影响大局。
　　唯一有问题的是哪个台湾人李海韵，这个人本身是个进化者，我想尽办法，才乘他精神恍惚时攻破心防，和别人不一样，李海韵一直想要回到台湾，然后用他掌握的东西，成为台湾的统治者……”
　　“他掌握了什么东西？你给我仔细说说……”
　　听到周雄说道李海韵，张小强眉头皱了起来，貌似，以前银川军就不喜欢这个家伙，本以为只是意识形态的问题，没想到这个家伙到了他的手里也不安生。
　　“李海韵将掌握的东西当做命根子，不管我换了什么身份，他就是不说，最后不得已，我使出了绝招……”
　　说道这里，周雄说不下去了，很是尴尬的样子，张小强没有说话，扬起下巴点了一下，眼神稍微露出一些不耐，让周杰顿时心寒，立刻说出他做过的，最丢脸的一件事儿。
　　“李海韵是个同性恋，这也是他心中唯一的破绽，因为他家里对他性取向的态度非常愤怒，所以，他一直很自卑，又特别讨厌女人，为了攻破他，我找了十个最丑的女人轮奸他……”
　　说道这里，周杰很是尴尬的补充了一句。
　　“当然，我还找了一个最英俊的强壮男人引诱他，让他做出选择，李海韵抗不过，选择了那个男人……”
　　张小强听到这里如听天书，没想到，周雄居然想出这个主意，不得不说，他是一个人才，随后有些好奇的问道：“那个男人也是同性恋么？”
　　周雄摇头，更加不好意思的说道：
　　“我让哪个男人将李海韵当成女人……”
　　“噗……”
　　张小强一口茶喷了出来，随后连连咳嗽，一张脸憋得通红，半晌才缓过神来，摇着头，示意周雄继续说下去。
　　“李海韵的底牌是您上次送过来的那个孩子，那个孩子能控制丧尸，虽然已经失去了说话的能力，写字的能力还在，李海韵通过文字和那个孩子沟通，两个人达成了协议，只要李海韵帮孩子报仇，他就会跟着李海韵到处跑……”
　　“啪……”
　　张小强手里的玻璃茶杯一下碎开，崩碎的玻璃和滚烫的茶水四溅飞散，落到桌面当当作响，周雄立刻感到双腿发软，再也站不住，顺着桌子滑到了一边的椅子上。
　　“好！很好，那你也知道他想要杀谁了？”
　　张小强的语气很古怪，听不出来是高兴还是愤怒，但是听到周雄耳中，就是张小强想要杀人，至于杀谁，他心知肚明。
　　“我……我只问出一个人，是血狼团的副团长拉克申，还有一个，李海韵始终不肯说……”
　　周雄是真的不知道，李海韵对第二个人名相当的忌讳，不管怎么问，他都不说，让周杰第一次尝到了失败的滋味。
　　“行了，我知道了，你出去吧，告诉下面，我要到病毒研究中心视察……”
　　张小强打发走了周雄，捏着眉心思考要不要将李海韵杀掉，这个人是个隐患，虽然病毒研究中心外围防御是张小强的士兵，李海韵手中却掌握了能指挥丧尸的杀器。
　　要知道，张小强他们在战场上俘获了不少进化丧尸，其中2型丧尸上百，3型丧尸也有几只，一旦这些丧尸被释放出来，外围墙根本就挡不住。
　　李海韵是一个专业人才，张小强对这一点毫不怀疑，小孩子送到李海韵手中，李海韵第一时间就得出了尸化人的结论，虽然名字取的和医生不一样，但是道理都殊途同归，对于这个人，张小强很不想放弃……
　　打开厚重的大门，张小强在周雄的陪同下，进到大门里侧，大门之后是一道水泥甬道，两边布满了链子和大网，只要有丧尸跑出来，大网会在瞬间落下。
　　甬道之后又是一道大铁门，为了修建这座实验中心，后方将所有找到的弹药库大门都给弄到了这里，算得上固若金汤。
　　连续过了三道大门，张小强进入了暗无天日的实验室内层，在这里，无数手臂粗细的毛边钢柱子将一个个狭小的空间隔开，钢柱子之间还嵌着一张张钢丝网，里面的丧尸抓挠着钢丝网，向外面窥探，一旦听到有人经过，爪子便在钢丝网上使劲儿抓磨，发出难听的噪音。

第1318章 嘲讽

　　从张小强进入这里，身为负责人的李海韵并没有现身，过来的只是一个普通研究员，研究员面对张小强，并没有表示出太多的尊重，也许，若不是张小强是这个实验中心的拥有者，他们连陪同的心思都没有吧。
　　张小强心中有事，对于研究员的态度并不放在心上，却让周雄有些生气，张小强是他的老板，对张小强不敬，就是对他不敬，就算对他不敬，也必须尊敬张小强。
　　研究员随意的走在张小强身边，对一些无关紧要的东西指指点点，似乎再向张小强炫耀他们的研究成果，就在这时，对面走过来一个年轻漂亮的女性研究员，周雄眼神一闪。
　　女研究员虽然穿着白大褂，但是身材一流，该凸的地方凸的吓人，该凹的地方又凹的撩人，张小强和研究员的视线就像被异性磁铁吸住一样，盯着女性研究员的身体眨也不眨一下。
　　女性研究员在两人看她的第一时间就知晓了，并没有露出不喜的神色，相反，她还用指尖划开耳边的长发，冲两人嫣然一笑。
　　接着，女研究员突然变色，白嫩如葱的指尖指着男研究员颤抖，漂亮的脸蛋也被扭曲，嘴皮子哆嗦着似乎要说些什么，在张小强的围观下，研究员突然一身尖叫：“妈呀，丧尸跑出来了，还在对我笑……救命啊……”
　　说罢，女研究员转身就跑，在张小强的纳闷中，男研究员的惊骇中，周雄在两人身后贱贱的偷笑，女人的尖叫让几个助手冲了过来，看到男研究员的第一眼，他们一起大喝，抓着各种家伙冲了过来，对着研究员一阵胖揍，然后用绳子将其牢牢捆住，塞到了一个空白的笼子里，任由那研究员哭号喊叫……
　　张小强听到身后的奸笑，回首看到正在假装一本正经的周雄，张小强立刻明白了是这么回事儿，周雄看那个家伙不爽，暗自做了手脚。
　　对于周雄的把戏，张小强没有反应，因为他也看那个家伙不爽，随意问道：
　　“持续时间是多久？”
　　周雄见张小强没有怪罪的意思，整个人也轻松了，连忙说道：
　　“大概十五分钟到二十分钟的样子，因人而异，我还没有看到过持续时间相同的两个人……”
　　张小强点点头，周雄的能力很不稳定，张小强又特意让周雄选择，是选择吃青菜，还是选择吃肉，结果周雄毫不犹豫的选择了吃肉，放弃了珍贵的特种蔬菜，让他的能力始终在原地踏步，这也是张小强故意的，周雄的能力只用针对普通人和低级进化者就足够了。
　　两人在如迷宫一样的实验中心穿梭，一个个实验室在他们的观光中露出了真实面目，各种丧尸在手术台上接受着种种惨无人道的实验，起残酷程度，连张小强都看的心理发毛。
　　在最里面的一间实验室，张小强找到了一直无缘一见的李海韵，李海韵很年轻，长得也很英俊，只是张小强对他的感觉不是很好，整个人带着一股阴柔之气，加上他们身处在一间排满玻璃罐子的实验室中，让张小强更加不自在。
　　实验室的面积不小，四面墙壁都竖着长长的金属架子，架子上摆满了玻璃罐子，里面用福尔马林泡着丧尸的各个器官，仅仅丧尸的脑子，就摆满了几十个罐子，剩下的管子也是心肝脾肺等等，最恶心的是，还有几个丧尸的脑袋正在罐子中龇牙咧嘴。
　　“欢迎久仰大名的蟑螂哥到我的实验室来，不知道，蟑螂哥是来接受成果的，还是来视察的？”
　　李海韵对张小强身后的周雄无视，显然，周雄的手脚很干净，李海韵还没有察觉周雄已经将他所有的老底都翻了出来。
　　张小强对李海韵调侃的语气很不习惯，上位者当的久了，便对属下说话的方式很在意，特别是这个李海韵和他没有什么深交，一个不是很熟的属下竟然不尊敬他，让他的心火上升。
　　“李主任，你弄错了一件事儿，研究室不是你的，而是我的，这里所有的设备，器材，还有建筑都是我给你的，包括你们研究的丧尸都是我提供的，所以，请你以后说话的时候注意一些……”
　　张小强说话很不客气，当时就让李海韵给气到了，张嘴就要反驳，张小强却没有让他有说话的机会，带着一丝质问的说道：“李主任，我需要病毒的解药，越多越好，你能提供多少……”
　　李海韵被张小强命令式的说话方式给惊到了，眼睛鼓起，嘴巴张开，想要说话，喉咙里却冒出咯咯声，似在消化张小强的询问。
　　“不……不可能，我们根本就没有病毒解药，要知道……”
　　李海韵毛了，当着张小强的面，否决了张小强的命令，但是张小强不买账，双眼紧盯着李海韵的眼睛，一字一顿的说道：“李主任，你太让我失望了，我给你最好的器材，最好的物资，还有最鲜活的丧尸，你却对我说不可能，难道你的病毒实验室，连这种最简单的东西都做不到么？”
　　张小强的话被周雄认为是刁难李海韵，所以也没有将病毒解药当回事儿，站在一边饶有兴致的看着李海韵吃瘪，等着李海韵苍白的辩解。
　　“你这是强人所难，病毒的解药不是你想要就能弄出来的，我们的实验器材更本就不可能破解病毒密码，我们也不可能在短时间弄出这种东西……”
　　听到这话，张小强冷笑起来，笑的让李海韵想要杀人，却没有想到，张小强后面的一段话让他的心猛地跳到了嗓子眼。
　　“你做不到，是你没有能力，我的另一个手下已经做到了，他只是医学院的学生，手中的实验器材和实验室的规模连你这里的零头都不到，但是人家已经成功……”
　　“在那，他在哪儿，我要亲眼看到……”
　　先是惊讶，随后就是不可置信，李海韵认为张小强是在骗他，但是张小强却抽出一支空空的玻璃针管扔到了李海韵的面前，针管在桌面上滚动，吸引了李海韵和周雄的视线，随后张小强接下来的话在两人心中掀起了轩然大波。
　　“这里面曾经装着解药，被我用了，里面应该还有残留，你拿去化验一下，看看我是不是在骗你……”
　　张小强的针管是救了月牙儿之后，返回时在地上捡回来的，张小强不知道月牙儿获救是不是和这东西有关，但是能起到作用，那就是宝贝，本想留着到了基地找医生去问问，没想到在这里，他又重新搞出了病毒实验室。
　　本来，这东西被张小强忘了，扔在背包最下面等着某一天被想起，今天张小强得知李海韵的异心，想要试探一下他，便想起了这东西，拿过来故意敲打一下这个不知道天高地厚的家伙。
　　李海韵抓过针管，当着张小强的面，用培养液分离出针管中的残留物质，放在玻璃片上，在显微镜下仔细观察，当他用吸水针管点了很少一点病毒原液在上面，显微镜下，一个个仙人球一样的病毒，在培养液中快速的消融，时间不长，所有的微型仙人球居然一个不剩……
　　看到发生在眼前的奇迹，李海韵猛地抬头，直愣愣的看着身前的空处，半晌之后，他才转过身，望着坐在他的椅子上抽烟的张小强。
　　“是谁，是谁做出来的，原理是什么，培养质材是什么，还有……”
　　面对李海韵的质问，张小强举起一只手指缓缓地摇着，然后认真的打量着眼前的李海韵，不屑的笑到：“这是别人的成果，你无权知道，我只想问你，你有比别人多百倍的物资和器材，几十倍的人手和研究员，人家已经拿出了成果，你又能在什么时候拿出来……”

第1319章 牢笼

　　这时，李海韵已经知道，张小强是来故意嘲讽他的，先前他们因为自傲，根本就不将实验室以外的任何人放在眼中，不懂技术的则罢，根本就不知道他们研究的是什么东西，但是碰上了张小强就不一样了，张小强拿出来的东西是他们梦寐以求的东西，所以，现在是他们求着张小强，而不是张小强求着他们。
　　“你需要我们做什么？既然你已经有了成果，何必在我们面前炫耀？”
　　李海韵如同被霜打的茄子，心里却像猫爪子挠似的，只要张小强将其原理和培养质材告诉他，他就有办法弄出一模一样的东西，但是这一切都要这个名义上的上位者给他机会。
　　“若是让你在杀了我，和破解病毒当中选择一个，你会选择哪一个？”
　　张小强说的淡然，却引起周雄的心中的惊涛骇浪，他不是一个蠢货，自然知道张小强说的是什么意思，那个尸化人小孩想要杀掉两个人才会跟着李海韵，其中一人是拉克申，另外一人，李海韵死都不说，却没想到，居然会是张小强，这也足以说明李海韵为什么不说，张小强的名子是真的不能说。
　　“你……你说是么，我为什么要杀掉你？”
　　李海韵的心机深沉，并没有任何慌张，反倒是一副疑问的模样，也只有张小强的视力，通过李海韵被眼镜遮挡的目光看出一点端倪。
　　“能让人类进化的介质无外乎两种，第一次雨水和第二次雨水，两种能让人进化的雨水，起性质是相反的，第一种是浓缩病毒，一旦被喝掉，一万个人当中可能只有一个不会变成丧尸。
　　第二种则不同，凡是喝到的，都有成为进化者的可能，所以，比起第一次雨水，第二次雨水最大的副作用最多让人拉肚子，却不会变成丧尸，我说的对么？”
　　张小强没有纠结于李海韵想要杀掉他，自顾自的分析进化者产生的原因和两次雨水的区别，让李海韵不自觉的点头，因为这也是他的成果之一，对谁都没有说过，张小强说了出来，则说明有人走到了他的前面。
　　“很好，看来你已经知道了，那我再说一下，第一次雨水产生的进化者并不是真正意义上的进化者，他们和第二次雨水产生的进化者不同，他们的身份不再是人类，而是介于人类和丧尸之间的人，我称呼他们为尸化人……”
　　李海韵没有被尸化人的字眼所迷惑，张小强之前就送了他一个尸化人，被他当做底牌，准备在关键时刻用上，而他也通过和那个孩子的交流，知道了孩子成为尸化人的原因，听到张小强另有所指的讲述，李海韵心中微微发寒，他不知道张小强还知道些什么。
　　“做出病毒解药的人没见过尸化人，但是他早在一年以前就推断出了尸化人的存在，除了推断尸化人形成的原因，他还对我说过，尸化人最可怕的地方……”
　　说道这里，张小强大有深意的望了李海韵一眼，看到身边的周雄正听得出神，便继续说道：“尸化人最可怕的地方是，他们认为自己是人，便是能力最强的进化者，可以带领幸存者杀死更多的丧尸，但是当他们认为自己不是人的时候，他们就是最可怕的丧尸，他们的智慧，还有他们的经验，都会成为幸存者的噩梦……
　　所以，一旦有变成丧尸的尸化人出现，便是人类的灾难，别想着去控制他们，他们也不会听从食物的控制……”
　　看到李海韵的面色很是古怪，张小强停下来，等着李海韵说话，但是李海韵始终没有说什么，张小强不由的加重语气说道：“那个尸化人小孩是我让人送过来的，自然知道他的危害，本以为你能通过对他的研究，将尸化人的理论更加完善，却没有想到……你的目光如此短视，你真的认为那只尸化人会任由你控制么？”
　　“我……我可以在他的脖子上装上炸弹，一旦不对，我就炸掉他的脑袋……”
　　李海韵被张小强低沉沙哑的话音催眠了一般，不由自主的说了出来，随后他反应过来惊讶的望着张小强，刚才他居然将张小强当成了导师。
　　张小强没有去看李海韵，扭头看了一眼身边的周雄，眉头微微皱起，周雄这是第二次在没有得到他允许的时候施展能力了，虽然目的是帮张小强，但是他并不喜欢，所以狠狠地瞪了周雄一眼，让周雄不由的低下头，心中再次唱着忐忑。
　　“你的想法很白痴，难道你真认为，那个尸化人像你摊开了所有的底牌了？”
　　张小强对李海韵的天真很是不屑，连那个尸化人真正的能力都不知道，还想着控制他，恐怕等到那个小孩子脱出牢笼，就是这个白痴身死的时候。
　　“你这话是什么意思？难道……”
　　李海韵听到张小强的话，发现了不对劲，张小强既然已经知道了他的打算，还有尸化人的存在，就绝对不会在一些小事儿上骗他，通过张小强的话，他发现，似乎有很多东西都被尸化人捏在手心中了。
　　“若是我没有记错的话，尸化人之所以想要杀死我和拉克申，是因为他知道，他的两个姐姐是在我们的命令下被杀死的，没有人告诉他，他在看到我们的时候，自然就知道了，这也是他从人类变成丧尸的原因，我想，你和尸化人的合作这么愉快，也是他知道你想要什么，才让你觉得，自己绝对能控制他……”
　　“读心术？”
　　李海韵惊叫，张小强点头，周雄则无聊的扣着鼻孔，心中思量他的能力算不算读心术。
　　经过纠结，李海韵终于承认，张小强将他说服，以前所有的谋划只是一场梦想，若不是张小强看重他的本事，恐怕现在已经被张小强给捏死了，只不过，李海韵怎么都想不明白，张小强是如何将他的事，了解的这么清楚。
　　想到这里，李海韵全身的汗毛倒竖，他突然想起，张小强给他的感觉和那个小孩子很相似，若是按照张小强自己的说法，张小强也是一个尸化人，换句话说，张小强也会读心术？
　　李海韵将张小强和尸化人联想到了一起，同时将尸化人和读心术联想到了一起，他知道分寸，张小强是尸化人的事儿不能说，死都不能说，说了的唯一后果就是他死……
　　李海韵带着张小强两人前往那个关尸化人小孩的房间，刚刚走过去，一个面部扭曲的小男孩贴在钢化玻璃上对李海韵怒目而视，额头使劲儿的锤着玻璃，想要冲出来将这个背叛他的家伙咬死……
　　“你明白了？他一直都在骗你，现在他知道你背叛了他，所以他最恨的不是我，而是你……你能指望带着他出去之后，不会在睡梦中被丧尸吃掉么？”
　　望着那个熟悉的小尸化人，张小强对李海韵调侃着，而李海韵的脸色黑的快要滴出水来，周雄则在与尸化人对望的时候，突然发出惨叫，捂着眼睛跪到了地上，周雄在惨叫，尸化人也没有讨到好，吱吱乱叫着，在观察室里四处折腾……
　　“现在你应该庆幸，要不是我看重你的能力，你早就被我杀掉，对尸化人的研究必须加快，不管有什么成果，都得在第一时间告诉我，还有，虽然尸化人被砍掉了四肢，你们也不要大意，万一他有再生能力，随时都可能再长回来，这不是威严耸听……”
　　张小强带着恢复过来的周雄站在大门边，对一脸恭敬的李海韵交代着，在李海韵的身后，数十名研究员一个不落的站成一排，准备恭送张小强离开，那个皮青脸肿的研究员也在那边，他不知道自己是被周雄陷害的，一个劲儿的盯着那几个打他的同事。
　　李海韵对张小强的态度发生了一百八十度的转变，现在张小强说什么就是什么，等到张小强说完，李海韵有些犹豫的问道：“蟑螂哥，我完成这里的工作之后，有没机会回到台湾？”
　　听到这话，张小强直接摇头，带着一丝恐吓的语气说道：
　　“大地是丧尸的世界，天空是变异猛禽的世界，海洋是变异海怪的世界，我们的世界已经成了牢笼，想要挣脱这个牢笼，我们这一代人可能没有希望……”

第1320章 敲打

　　张小强带着周雄出了病毒研究中心，虽然李海韵有不良的想法，但不是他本身起的念头，只是一时被迷住了心智，解决了尸化人小孩之后，基本上就扼杀了李海韵乱七八糟的想法。
　　张小强这次来主要是想敲打一下，顺便让李海韵转移研究课题，将病毒破解转为病毒利用，丧尸与植物之间的关系，未尝不是病毒和植物之间的关系，已知的情况是，病毒对人类造成巨大的灾难，对植物和动物却又天大的好处。
　　如何将这种好处转嫁到人类头上，才是张小强需要做的，种植獠牙果只是第一步，养殖变异兽也是第一步，只要第一步迈出去了，以后随着研究项目的加深，也许，对人类是一个新的机缘也说不定。
　　“蟑螂哥，那小子之前对你有了反心，是不是太便宜他了？”
　　周雄有些不忿，对他来说，打他老板的注意都得要好好的揉捏一下，特别是这个让他看不顺眼的家伙，不过张小强做出的决定不是他敢左右的，也就是在张小强面前发一下小牢骚。
　　瞟了周雄一眼，张小强摇了摇头：
　　“就目前来说，他还有用，我已经敲打过他了，要是他还不知好歹，我自然有手段收拾他……”
　　听到张小强话语中浓浓地杀气，周雄不自然的缩了脖子，随后张小强的话差点将他吓死。
　　“倒是你当了官就变得不怎么老实了？在没有我点头的情况下，连续两次使用能力，你已经开始无视我的存在了？”
　　话音刚落，周胸的冷汗就冒了出来，连忙辩解，说话间因为语速过快，有些含糊不清，张小强猛地停下瞪着周雄，让周雄啪嗒一声，跪在了地上不敢抬头。
　　“你要注意自己的身份，到现在为止，你一共贪污了五件香烟，两件白酒，二十二听罐头，十七件奢侈品，还有十五吨大米，另外，你在后勤处弄到了两公斤黄金，在外面养了两个女人，还迷奸了一个有妇之夫，你当真以为你做的手脚我不知道么？”
　　张小强对周雄怒喝，让周雄再也支撑不住自己的身子，软泥一般趴到了地上，一下抱住张小强的脚腕子，痛哭流涕的哀嚎到：“蟑螂哥，饶命啊！”
　　张小强看到周雄的眼泪和鼻涕一起流了出来，顿时感到恶心，想要抽出自己的脚腕子，哪知道周雄抱的结结实实，很本就抽不出来，不由的着急了，要是周雄将鼻涕弄到了他的身上，那还不恶心死他啊？
　　“通……”
　　张小强一脚将周雄踹翻，周雄在地上翻滚的时候，还以为张小强要打死他，一声尖叫，连连吼道：“蟑螂哥，蟑螂哥……我赔偿，我全陪，我以后的工资您直接扣完得了，只要饿不死我，让我啃树皮都行，千万别杀我，我还有用……”
　　周雄闭着眼睛吼了半晌，预料之中的拳脚没有落到自己身上，睁眼一看张小强将手枪抽了出来，不等张小强走过来，浑身的骨头似乎都被抽走了，瘫软到地上抖动着，菊花一松，裤裆顿时被一股热流打湿。
　　张小强望着地上已经心如死灰的周雄，很满意他恐吓的效果，周雄贪生怕死，好吃懒做，用死来要挟他是最好的手段。
　　“你说你死了，你的小新娘会便宜谁？”
　　张小强走到周雄面前盯着他，周雄在绝望中涌起一股希望，顿时扑到张小强的脚边哀求道：“我错了，我真的错了，你打我骂我都行，可千万别杀我，我给你做牛做马，帮您监视所有人……”
　　张小强有些无奈，周雄这人天性薄凉，除了自己的小命，他谁都不在乎，用他的老婆说事儿，貌似是对牛弹琴。
　　“行了，我只是想要提醒你，你做过什么，我都知道，你的小命全在我一念之间，有什么不该想的，不该做的，你自己心里要有数，什么时候，你想要做点什么，就想想你被丧尸分尸的样子，你明白了？”
　　张小强的话让周雄提到嗓子眼里的心脏微微放下，身上也有了些力气，立刻爬起来跪好，用从未有过的严肃表情大声说道：“蟑螂哥，我在这里发誓……”
　　张小强一听发誓，心中就不耐烦，挥手说道：
　　“别给我玩儿虚的，你自己都管不住自己，我问你，今天我和你说这些事儿，你知道问题到底出在哪儿？”
　　周雄卡壳了，脑子转动的飞快，都快赶上CPU风扇了，各种念头走马观花，首先想到的是，张小强怪他贪污，还有包二奶，搞一夜情。
　　但是想到张小强见到他的时候，没有说这些事儿，也就是说，这些事在张小强的容忍范围之内，猛地想起，他使用能力后，张小强瞪了他一眼，顿时明白过来，问题还是出在他的能力上……
　　“蟑螂哥，我明白了，我不该胡乱使用能力，您放心，除了工作，其他地方我一律不用……”
　　张小强点了点头，有些恨铁不成钢的说道：
　　“就你那点出息，以你现在的身份，想要什么东西弄不到？我哪点卡着你了？还犯得着亲自动手去弄那些物资么？还有女人，大把大把的女人都没有男人，你用东西去找她们就得了，还偷偷摸摸的整出这些事儿……”
　　听张小强说起他的个人作风问题和贪污问题，周雄有些不好意思，随即问道：
　　“蟑螂哥，宽限几天吧，东西我会吐出来，以后再也不伸手了，我知道，今天的一切都是您给我的，我有没有立下过什么功劳，说出去我自己心里都有愧，还是太得意忘形了，还有，我向你保证，外面的几个女人，我都断了去，以后安安心心的过日子……”
　　张小强对周雄的那些小事儿不怎么反感，只要能将他圈养起来就行，本想告诉周雄就此为例，但是念头一转，这人都是惯出来的，有着了这个就想着那个，若是一开始不给他拉刹车，谁知道他以后还会有什么欲望？
　　“嗯！你知道就好，我是最烦有人爪子不干净，你以后的月供降低一半，什么时候还清了，什么时候再恢复，另外，你外面的几个女人断了就算了，谁知道她们会不会拿你贪污下来的物资去养小白脸，老老实实的守着你的小老婆过日子，天天想着那个也不怕肾亏……”
　　张小强的交代让周雄彻底安下心来，一骨碌爬起来，很是感激的样子，张小强准备带着周杰去植物研究中心去看一看，远处跑过来一个军官，手里抓着一张文件纸，似乎很是焦急……
　　“蟑螂哥，这是高忠海连长留下来的未知电波信号，我们已经破解出来……”
　　过来的军官是二团通讯连的军官，他们在部队大战的时候，留在驻地中破解偶尔受到的加密电波，连续一个月的时间，他们才将几份电波破解，让张小强得知除温泉基地之外，其他一些势力的情况。
　　接过情报简述，张小强看到上面的几个势力皱起了眉头，排在第一个的势力就是北上军队的消息，下面的几个都是各个省份的一些势力。
　　有能力假设长波无线电的势力，要么自身已经有一定的水准，要么有军事设备，这些东西都不是容易办到的，这也间接说明这些势力的实力。
　　加上电波加密，证明那些势力的戒心很强，内容也不是相互联络，大多是对下属部队的一些命令和内部通讯。

第1321章 新势力

　　通过破解出来的情报，张小强得知，就在他们不远的地方，还有一个庞然大物，东北军事基地……
　　东北基地是有东北三省的残余军队和政府联合而成的，下面的人口在八十万左右，军队的编制至少在五万到十万之间，这还是在他们迁徙到内蒙古之后剩下的人手。
　　通过一些端倪，情报员将这个势力做出了剖析，从而推断出他们的来历和现况，东北三省几乎完全弃守，尸海将八十万人口逼到了内蒙古，虽然他们一度建立过不少生产基地，但是在尸海的威胁下，他们一步步向西部迁徙，现在被呼和浩特市阻挡，正在两面的尸海夹攻下煎熬。
　　东北三省的军队在末世发生之后，经过整编，没有固守一地，而是不断向人烟荒芜的地带移动，最终和剩下的几个军区联系上，在协商之后，做出的迁徙打算。
　　在变异鸟还没有威胁到天空的时候，他们收复了省内的空军基地和飞机场，大量的转运物资和人口，若是没有尸海的影响，他们取得的成绩将是张小强的数十倍。
　　现在，北方军方只是被卡在尸海中的可怜虫，但是其他几个方向的势力就不一样了，一份份情报都是各个势力扩张的态势。
　　张小强在通讯连里望着桌面的几份文件苦思，在文件边上，几部笔记本电脑将各个势力的位置都标示出来，还有情报分析人员对那些地方做出的战略评估，和他们面临丧尸的数量。
　　在情报态势图上，所有的势力都有一个特点，身处的位置都是地旷人稀的西部，其中又以相对偏远的地区为重，通过他们身处的位置，大多都是远离城市的荒芜地带，至少在目前来说，这些势力的发展趋势还不明显。
　　相比那些势力，张小强这边就不同了，人家最多收复一道两座县城，能得到的物资有限，张小强在HB腹心的部队已经将整个J城周边所有的县镇都收复，只有一些大山深处的丧尸村落还没有办法顾忌，而内蒙古则更不消说，整个西部只有一座县城因为太过边远，收复的价值不大，才被张小强放弃。
　　其他的两个县城，还有乌海全都已经落到手中消化，此外，石嘴山市和银川市大部已经收复，只有银川后面的几个城市还没有动静。
　　也就是说，如今中国大多数的势力都集中在以前人烟稀少，经济不算发达的西北部，此外，青海和西藏的势力上面没有标注，显然是暂时还没有捕捉到那边的信号。
　　正在纠结中，新的情报又送了过来，接过一看，却是出现在湖南的新势力，张小强接过之后随手放在一边，捏着眉头思考着。
　　到现在，北京的情报还没有传过来，也不知道那边是不是已经被丧尸全部灭绝了，还有沿海的城市，特别是两个三角州，都没有任何势力出现的痕迹，此外，内陆地区除了张小强的湖北，新发现的湖南，其他地方都有一些微弱的电波信号，捕捉之后，也只能得到一些只言片语，根本就不能分析出他们的具体情况。
　　望着巨大的地图，张小强看着参谋人员将一个个出现的势力标注其上，刚刚看到军官用鲜红色的信号笔在蒙古西部至黄河一线画出巨大的圆圈，张小强心里就像吃了人参果，全身上下没有一处地方不舒服。
　　身后响起两人急速的脚步声，回头一看，是在乌海整编部队的赵俊和石原野，两人走到张小强身前，当即就被参谋们划定的各个势力方位给吸引了，而他们特别关注的是呼和浩特到三省之间的大片蓝色区域。
　　东北三省加上内蒙古东线的幸存者，数量达到了惊人的八十万，这么多的人口每天要消耗的粮食物资是草原人口的三倍，张小强得到了城市的粮库，才能保证这些人的日常用度，而北方军队手中只有几个不大的县城，能支持到现在已经很不容易了，不知道他们在四省丧尸海的围攻下，还能坚持多久？
　　“他们的情况不是很好，呼和浩特的人口本身不少，还有北京那边更不消说，沈阳方面的丧尸一直追在他们的身后，若是不能突破呼和浩特一线，他们只能走蒙古一条路。
　　一旦走到蒙古，沿途没有足够的粮食作为补给，就算他们到了蒙古最繁华的腹心，人口能剩下十万就算不错了……”
　　石原野只是扫了一眼，就将北方军的现况说了出来，看似那片蓝色区域只比张小强这边小一点点，但是两边的差距不可同日而语，张小强这边是绝对安全，而北方军那边则有些四面楚歌。
　　赵俊望了半天，倒是提出了异议，指着呼和浩特和周边几个城市之间的空白说道：
　　“反正他们也没有多少油料，要是舍弃所有车辆，翻过城市之间的山脉，能直接进入毛素沙漠？过了沙漠，再越过黄河就能到达我们这边……”
　　赵俊的话直接让张小强摇头，他用下巴指着那边山脉说道：
　　“我带着几万人，用了快三个星期才走过需要常人三四天走完的路，数十万人迁徙不想你想的那样简单，在那边地区，丧尸相对比较集中，一旦被丧尸发现，这几十万人最终都会被尸海给追上。
　　更别说，那些山路更本就不适合转运物资，没有驮马的他们，用人挑肩扛又能运多少粮食？可以这么说，就算他们每个人都能背上两个星期的粮食，也不可能安然的走到黄河边么，因为半路上他们就饿死了……”
　　赵俊点头不在说话，倒是石原野试探性的说道：
　　“他们自己走，当然走不过来，但是沿途有人接应就不同了，只要在沿途设定一个个物资储备中心，沿途补给，他们至少能跑一半的人过来……”
　　听到这话，张小强明白石原野的意思，若是他们出手，将毛素沙漠打通，沿途设定粮食和水源补给点，派出大量的人力作为组织者，山那边的人只需要带着翻过山脉的粮食就够了，等到了一马平川的沙漠，就能用平板车将他们运过黄河，这样至少能救下来三十到四十万人，至于剩下的，就算救回来，他们也没有足够的物资供给。
　　“很有诱惑力，可惜……不现实啊……”
　　张小强望着那块区域感叹，不说这转运期间可能发生的麻烦，就那些幸存者的安置就是一件能让人想破头的难事，更别说，人家一直是在军方和政府的管理下，不像那些小势力，张小强能砍掉上层，将下面的人重新打散，接受过来也不好处理。
　　“是不现实，我们的胃口还不足以将他们消化，现在只看时间，若是在我们没有能力进攻呼和浩特之前，他们就被尸海围攻……”
　　说到这里，石原野说不下去了，张小强和赵俊都明白，若是到了哪一步，这支幸存者势力就只有一条路可走，一旦走了那条路，就是死亡之路。
　　“能不能先接触一下，至少让他们知道有我们这一号人？”
　　赵俊忍不住说了起来，几十万人至少能提供十万兵源，剩下的人口也能提供支持战场的补给，一旦将这个循环建立起来，他们将不断的收复城市，有了城市就有物资，这样不断的累积，他们的实力会越来越强，到时候……
　　赵俊的话让张小强犹豫，这是一个契机，也可能是一个危机，就看那边成承不承认张小强的势力，若是以国家的名义强制征召，让他们打通呼和浩特，那才算是憋屈，这种不讨好的事儿，打死张小强也不干，他的目的可是将北方军一口吞掉。
　　“这样吧，派出犬爪营对那边试探一下，同时探出一条山路出来，为以后他们撤退留出后路，再没有确认那边的具体情况时，不要和那边通讯……”
　　张小强想出一个折中的办法，只要摸清了那边的虚实，他们就能照方抓药，目前为止，他们还要将银川收复工作放在首位。

第1322章 战前准备

　　“那对于其他势力，蟑螂哥怎么看？是不是联系一下，交换一下情报？”
　　石原野对北方军暂时的处境并不太过关心，反倒是关注其他的势力，在他心中，北方军的势力是庞然大物，不一定会向他们低头，但是那些小势力就不同了，让他们早点知道张小强的名号，对以后会很有好处。
　　张小强没有明白石原野的意思，他一向不喜欢出风头，最喜欢低调，这也是性格和经历造成的，想到自己被当成靶子放在外面，他就不是很自在。
　　“就以草原军的名义联系吧，告诉他们，我们已经收复了三座地级城市，十多个县级城市，同时给他们讲述一下丧尸的种类和弱点，让他们知道一些末世的基本常识，还有，注意收集他们手中掌握的东西，不断的完善丧尸战争论……”
　　张小强终于做出了将草原势力亮出来的打算，在他心中，未尝不想给全中国的幸存者竖立一个道标，让他们不会对未来失去信心，至少，让他们知道，在中国的北方，中国人的复兴正在展开……
　　处理完无线电联络的问题，张小强向石原野和赵俊讲述了他在森林中的一些发现，同时将紫毛球的事儿也说了出来。
　　听到紫毛球的功效，石原野和赵俊大为兴奋，钢铁腐蚀已经成了人类复兴的生死大敌，能够解决这个问题，则让他们走到了全世界幸存者的前面，当别人退化到使用木棍的时候，他们还能使用现代化武器，这……就是差距。
　　“这种植物应该列为一级机密，生产线和培育基地都应该单独设立，这是我们最大的底牌，有了这东西，我们的实力会不断的增加，以后机械厂和发电厂都能建设起来，再也不用担心潮气腐蚀……”
　　石原野想的和张小强一样，在末世里，任何新发现对幸存者都是一种新的机遇，只要把握住时机，他们就能成为最强大的势力，到了那个时候，他们就能成为中国的领头羊，团结无数小势力在他们的麾下，清理国内的丧尸，最终完成复兴大业。
　　赵俊没有想到那么远，他疑惑的说道：
　　“我觉得，不用想太多，目前没有其他势力和我们接触，我们首先要做的，是大范围的栽培，尽量提高产能，让我们的士兵从繁杂的保养工作中解脱出来……”
　　赵俊和石原野的话都对，张小强望着地图思索着展开种植的地方，虽然西部有大片大片的草地等着他们开发，但是张小强却不想就近种植，这东西一旦出现的频率太多，终会引起有心人的注意，突然想到在乌海，他将三千平民贬到了他以前的老巢，苏木小镇……
　　从山间小镇出来，张小强带队回到了乌海，对于变异植物，他比对其他任何资源都关心，防锈剂一旦出现，至少能让部队的战斗力提高五成，让后方的物资损耗减少三成。
　　何况还有各种奇异的植物都能对丧尸造成危害，更别说，能提高进化者能力的果实，为此，张小强让植物研究所在森林边上建立了分部，专门研究森林中的植物，在山间小镇的山岭深处，獠牙果已经种下，一百多只进化丧尸成为獠牙果的肥料，同时，每天还有活体丧尸源源不断的送到了山间小镇，成为植物的肥源。
　　张小强匆忙结束视察，回到了乌海市，针对银川地区的决战终于要打响，银川平原是宁夏引黄灌区的精华地带，在那片地区，有五市三县，有三个城市的人口都超过了乌海市，其中靠近黄河上游的几个城市，人口加起来达到了两百万，这也是银川最后的丧尸。
　　银川之下的丧尸都被以前的Z2型丧尸给带到了草原，成为了肥料，还剩下大概十多万丧尸全都围在了贺兰山下，慢慢地向大山深处移动，相反，那些县城和城市都没有什么丧尸，求死团的围剿非常顺利，已经将大半个银川市都清理一遍。
　　清理了大半个城市，不代表着能让人平安入住，山脚下的丧尸和黄河上游的丧尸都是隐患，为此，张小强决定亲自到前线，打好这银川平原的最后一仗。
　　这次张小强的对手依旧是两百万丧尸，但是这次，张小强有乌海，石嘴山市，平罗县，贺兰县，还有银川市所有的物资作为补给，根本就不再受后勤的困扰，到目前为止，已经有五万平民入住了乌海市，开始恢复乌海市各种设备的运转，让张小强能在第一时间得到最完善的后勤服务，也让前方的战士有了信心。
　　先一步小消灭的自然是贺兰山的丧尸，贺兰山的面积相当于三分之二个银川平原，里面的山谷山坳数不胜数，在末世前，这里就是自然保护区，所以在末世后，成为幸存者避难的首选。
　　此外，在六七十年代，这里也被作为通往内陆地区的门户，受到军队的重视，在银川的军队数量并不少，在深挖洞广积粮的年代，各种军工工程都在崇山峻岭之中，贺兰山自然也不会例外，沿着一条条废弃的公路，总能找到一些隐藏的建筑和仓库。
　　丧尸就顺着贺兰山间的各种大路小路寻找着幸存者，幸存者不会傻愣愣的等着丧尸来抓他们，往往丧尸靠过来，他们就不断的往后跑，将沿途能找到的一切东西都吃掉。
　　丧尸的数量不少，撒到整个贺兰山就微不足道了，只不过，贺兰山大多数地方都不适合生存，水源也不会出现在峭壁之上，人类就在丧尸的挤压下，争夺着有限的生存空间。
　　幸存者的数量也在丧尸和同类的双重压迫下，不断的减少，死亡与凋零每时每刻都在发生，人们就像一群老鼠，不断的躲藏着，他们甚至不敢杀死任何一只丧尸，因为只要杀掉一只丧尸，其他的丧尸不管隔得多远，都会找上来，成群结队的将他们的藏身之处淹没。
　　贺兰山中，第三场雨成为无数贺兰山人的救命雨，虽然雨水让他们损失了大量的人口，雨水之后出现的各种植被和蘑菇却成为了他们的新口粮，每一个人都感觉自己被拯救一般，吃着可口的蘑菇，不再害怕被饿死，不再害怕被临近的小势力袭击，也不再担心有人外出，被猎杀者抓走吃掉。
　　但是他们的高兴没有维持多久，在大雨中消失的丧尸重新出现，这次数量更多，站在山头，能看到源源不断的丧尸将所有的沟沟坎坎填充，就似一群觅食的行军蚁。
　　又是撤退，又是躲避，好点的位置都被大点的势力占据了，稍微好点的地方也被男人多的势力占据了，一些由丑女人和孩子组成的小部族成为了在丧尸嘴边的流浪部族，不知道那一天，她们就会消失在丧尸的嘴里。
　　陈琴琴是一个小部族的首领，二十九岁的年纪在末世前并不算苍老，若是有足够的面膜和水果，在化妆品的掩护下，还能装装嫩，末世发生时，她二十七岁，是研究室里的一朵鲜花，两年的时间，让她由鲜花凋谢成了枯草。
　　淡黄色的脸颊上，鱼尾纹成了眼角的主要装饰，干瘪的额头再也没有从前的莹光，乌黑的秀发是不少人羡慕的对象，现在则被枯黄的短发取代，在头皮上，一些地方还有癞子一样的斑迹，那是被人扯掉头发之后的遗痕。
　　眼睛已经不再明亮，带着微微的浑浊，眼镜似乎成了装饰物，钛合金框架比末世前的锈铁丝强不了多少，镜片也不再明亮，各种划痕让上面伤痕累累，就似被沙子打磨一般。

第1323章 陈琴琴

　　女人的容貌在末世前是种资本，到了末世后更是如此，只不过，在这之上还要年轻，陈琴琴在末世起始之初，过的还算不错，随着时间的流失，营养不良，加上没有化妆品保养，陈琴琴在上个小首领的眼中急速贬值，最终被赶出营地成为流浪者。
　　最初的流浪让她吃了很多的苦头，饿死的阴云在她头上盘横了很长时间，若是换个人，早不知道死了多少次了，幸亏她以前学的是植物学，知道一些有毒的东西，经过处理后是可以吃的。
　　除了不让自己饿死，她凭借女人天生的细心和谨慎，躲过了无数次猎食者的搜索，猎食者同样是流浪者，只不过这些人都是男人，在饥饿中泯灭了人性，将散落在外面的同类当做食物，若是抓到女人，会在反复蹂虐之后吃掉。
　　最终，她还是落到了猎食者的手中，因为几株没有任何毒性的野菜，她没有想到，猎食者用那几株野菜当做诱饵，猎杀了不少流浪者，在她冲向野菜的时候，猎食者也冲向了她。
　　落到猎食者手中，陈琴琴一度生不如死，等着被杀掉吃肉的恐惧，能让任何一个脆弱的人发疯，最终她熬了过来，曲意奉承，逢场迎合，就算那些凶残的猎杀者扯掉了她的头皮，她都要用笑脸去讨好。
　　一直在恐惧中煎熬，终于等到了猎杀者俘获了一个流浪部族，杀掉了所有的男人，带回了十多个女人，并将陈琴琴列上了菜谱，等着吃掉了现货，第一个吃她。
　　陈琴琴自然知道，被猎杀者糟蹋的不成样子的她，比不上新来的女人，所以她在猎杀者的巢穴中和几个女人私下交流之后，让那些女人肆意索取，将所有的猎杀者体力消耗干净，取得了到外面采野菜的权利。
　　在猎杀者派出的人手监视下，陈琴琴机警的藏下了能毒翻多人的毒草，准备了解药，在吃东西的时候，各自分派到几个女人手中，最终一举将所有的猎杀者毒杀。
　　成为新首领的陈琴琴，开始带着一群女人在贺兰山中求生，人多力量大，慢慢的过的好了起来，特别是第三场雨水，让她们不在为食物发愁，同时也让陈琴琴有闲暇去了解各种异生植物。
　　此刻，陈琴琴的手中就捏着一株古怪的植物，这株植物形似竹笋，通体碧蓝，全身都是竹节一般的枝节，只在最顶端，有三块小荷叶一样的叶片。
　　引起陈琴琴关注的不是这植物本身的怪异，在贺兰山中，怪异的植物多了，一般来说，不管植物变异成什么样，在她的眼中，这有两个形态，能吃的，还有不能吃的。
　　这株植物能引起她的注意，是她在鉴别着东西有没有毒性的时候被电到了，当时这种麻麻的感觉差点将她吓死，因为她什么都想到了，就是没有想到这东西有电，随后经过她观察，她得出结论，这是一株能产生高压电流的变异植物。
　　植物有电，这本身并不稀奇，以前就有过发现，植物和水果都能作为生物电池发电，只是置换装置很麻烦，若是用南瓜能大型果实组成电池组，绝对能点亮灯泡。
　　这株植物相当不简单，生物电池都有衰减性，其本身不会散发电流，需要金属和电线作为介质，而这株植物打破了常规，能将人电到的电流已经不弱，至少达到了220伏的电流，220伏电流就足以让一些小功率的电器运转，这还是植物表皮无意识的扩散电压，若是有专门的装置引导出植物蕴藏的电流，天生的高能生物电池就诞生了。
　　陈琴琴知道手中这株植物的价值，若是在末世前，所有人都会疯狂，掌握了这株植物，就意味着洁净的新型能源和数不清的财富，但是在现在，她真的希望，这只是一株普通的竹笋，至少，能让她吃一顿。
　　拎起怀疑是光电转换的叶片，抬手就准备扔出去，陈琴琴心中一动，在怎么说，这东西也是有价值的，现在没有用处，不代表以后也没有用处，万一她们运气好，找到了电线和灯泡，这东西就能给她们带来光明，就算躲在最深的山洞里，也不担心篝火燃烧时的黑烟呛到她们。
　　将蓝色竹笋用绝缘的干苔藓包裹，陈琴琴站起身，刚刚起身，大脑就感到眩晕，好一会儿才适应过来，陈琴琴没有想其他，她知道，这是因为营养不良造成的低血糖，蹲久就会这样。
　　拎着竹笋的陈琴琴走过一道坎坷不平的山路，来到了她们的临时住所，靠在山岩下的一块干燥地面。
　　在那里，几个衣衫不全，露出大块大块黑黄色肌肤的女人，正蹲在地上处理着各种怪异的变异植物，有些植物只要根，一些植物则只取叶子。
　　还有一个女人坐在一块干燥的木头上，用一根坚硬的削尖木棍使劲摩擦着干木头的凹槽，在剧烈的摩擦中，凹槽开始碳化，不多时就起了青烟，然后用木质纤维做成的火绒吹出明火，火绒燃起的明火让满头大汗的女人微笑了，小心的塞到架起的细枯枝下面，营火就这样点着了，等到植物被处理完毕，便装到残破的陶罐子盛满清水，放在火上慢慢熬煮。
　　扫了几个女人一眼，陈琴琴走到一边的石头上坐下，望着女人们忙活，随后，她发现部族里的两个小孩子都不在了，好奇的问道。
　　“两个小家伙跑哪儿去了？”
　　女人们被灶烟呛得不行，听到陈琴琴的问话，有些不满的回答道：
　　“谁知道两个小崽子跑哪儿去了，采野菜的时候也没有看到他们……”
　　“是不是找到好东西，躲到一边吃独食了……”
　　“我看都不是，两个小孩一公一母，一定是干那事儿去了……哈哈哈……”
　　“呸，你这个骚货，没有男人干你，你就天天瞎想，怎么不去河边找块石柱子填到洞子里去……”
　　女人们口无遮拦，说着说着就说到了男人身上，听到男人这个词，陈琴琴紧紧地夹起双腿，她是女人，年近三十的女人，在没有任何娱乐，生活极度空虚的现在，她很想要个男人发泄一下，可惜，就算有男人也不会看上她。
　　等到野菜熬的差不多了，陈琴琴一脸严肃的站起身，带着一丝威严，走到大陶罐子前面，从腰间的零碎中取出来一只干黄的竹筒，小心的从竹筒中倒出一些沙子到陶罐中。
　　沙子是黑褐色，和一般的普通沙子没有什么两样，但是这里的每一个女人都用虔诚的目光注视着那些沙子落进陶罐，似乎在举行着什么神圣的仪式。
　　竹筒里的沙子不多，到了一点点，陈琴琴就赶紧收回，小心的塞住口，挂回到了腰间，眼睛一眨不眨的盯着粗糙不堪的陶罐，那是她们唯一的调料，岩盐在贺兰山并不少见，只不过很多都在丧尸的身后，剩下的又被各个势力掌握，根本就不会流散出来，外面的人想要获得这些品质最低劣的岩盐，需要高昂的代价，以前是食物，现在是各种能够继续使用的物资，衣物，皮毛，钢铁，甚至是一块碎料布，空的塑料瓶子。
　　这些东西女人们都没有，就算陈琴琴带着女人们去用肉体交换，看守岩盐的男人也不会看上她们，倒是有男人看上了她们中间八岁的小女孩儿雯雯，陈琴琴却不干，乘着看守们不注意，夜里趴下十五米高的悬崖，在出产岩盐的地面上捡了一些碎屑，又摸黑爬上了十五米的悬崖。
　　正是因为陈琴琴搞到了岩盐，所以这些无法无天，不知羞耻的女人才这么尊敬陈琴琴，要知道，只要被看守发现有人偷盐，下场只有一个，被打死。
　　只不过，不管她们这么节省，这些岩盐都将耗尽，所以女人们心中都弥漫着阴影，偷一次还行，万一第二次被抓住，她们就会失去这个首领，这个到目前为止，没有让她们饿死一个人的首领。

第1324章 流离人

　　“要不，下次让我去偷吧，我的手脚有力气……”
　　说话的，是女人中间年纪最大的那个，今年四十多岁，一嘴的牙齿都被人打掉，吃东西只能吃煮的最烂的，陈琴琴抬头看了一眼，那个满嘴黑洞，瘦的跟骷髅一样的老女人，女人平时并不得人喜，不管干什么都不愿吃亏，就算是一口菜汤，她也要争个输赢，最喜欢炫耀她以前一百九十斤的体重，虽然她现在连五十斤都不到。
　　“是啊，陈姐，就让烂牙去吧，风险不能让你一个人承担，我们能活到今天全都是靠你，要不然，我们早就被别人给吃了……”
　　说话的女人年纪有些小，沙哑的嗓音带着一丝媚意，若不是她的半张脸皮浮肿不堪，说不得就是这里最大势力首领的姨太太，能过上衣食无忧，有人伺候的生活。
　　“丑脸，怎么说话的，什么叫做让我去，我去了还讨不到一个好？有本事你去，不然就别再这儿唧唧歪歪的……”
　　称作烂牙的老女人心里不舒服，这好不容易想要做点贡献，还被人说道，让一贯小心眼的她，恨不得将丑脸另外半张清秀的脸颊也给敲肿了。
　　剩下的几个女人都没有说话，她们不想死，也不想惹怒陈琴琴，干脆当着哑巴，等着野菜煮熟，吃了再出去找野菜。
　　“算了，你们别争了，这次我们有东西换……”
　　陈琴琴此话一出，所有人都目光灼灼地盯着她，她们都知道，除了她们身上布片一般的衣物，根本就没有任何能值钱的东西，想知道陈琴琴说的东西到底是什么。
　　陈琴琴突然想起的东西，就是那根竹笋，只要将竹笋交过去，至少能比两节干电池换到的东西多，但是她不准备说出来，更不想让所有的女人知道，并不是她小气，而是另有原因。
　　她们也不是一直倒霉，有一天，陈琴琴在山腰的缝隙中找到了一只背包，背包是以前的游客扔下的，不知道那个游客到底怎么，但是背包里的东西却让所有的女人兴奋不已。
　　狼眼手电，能用的干电池，野外炊具，刀叉短斧，野外帐篷，薄羊毛毯子，还有各种能用到的好东西。
　　就在陈琴琴幻想用这些东西，让未来的生活变得更好的时候，背叛发生了，夜晚睡觉的时候，守夜的三个女人偷偷带着背包投奔了临近的一个大势力。
　　至此以后，陈琴琴不敢再相信手下的女人，不管是谁都不相信，因为女人天性薄凉，为了好处，叛变随时能发生，就像那三个女人，最终获得收容的只有一个，另外两个在无声中消失，怎么消失的，谁也不知道。
　　“菜汤好了，可以吃了……雯雯和小个子怎么还没回来？到底谁看到了？”
　　看着大陶罐中滚滚的菜汤，陈琴琴发现吃饭的时候，两个孩子还没回来，不由的心焦，在这里，小孩子有时也能成为货币，不管是女孩儿还是男孩儿，都有一些人喜好。
　　“我们都没看到，要不去前面问问竹竿子，她今天放哨……”
　　听到丑脸这么说，陈琴琴用粗陶碗，盛了一碗加量的野菜汤，小心的向山头走去，到了山头，陈琴琴找到了躲在草丛中盯着山下的竹竿子。
　　竹竿子的身高是几个女人中间最高的，一米八的个头算的上另类，以前是县里的女子篮球队员，长得一般，后来在贺兰山中跟了一个矮个子势力头目，头目喜欢虐待比他个子高的女人，将竹竿子作践的不轻，各种惨事她都遇上了，后来更是逼着她吃屎，竹竿子不吃，被扔到了粪坑，最后被赶了出来。
　　从此之后，竹竿子就不在说话，整个人沉默的就像一块石头，没人知道她的真名，也没人知道她的年纪。
　　将菜汤递给了竹竿子，陈琴琴站在山头上四处眺望了一下，见山下的道路上只有丧尸，各个山梁也没有两个小孩子的踪影，不由的有些着急。
　　“竹竿子，你看到两个小孩儿没有？”
　　听到陈琴琴的询问，伸手指着后面的山峰，然后继续吃着碗里的野菜，陈琴琴看到后山，心中不由的生气了，后山那边的势力是个恋童癖，好几次派人掳走两个小的，都是陈琴琴机警，带着人躲了过去，要不是这里暂时能避开丧尸，她早就带人跑了。
　　“真是胡闹，早就告诉他们多少次了，千万不能到后山，就是不听话，要是被掳去了，我们就不管了，有多远走多远，他们和我再无关系，若是没有，回来后，看我不打断他们的腿脚……”
　　陈琴琴这是动了真火，为了保护这两个小孩子，她不知道吃了多少苦头，就像上一次，她冒险去偷盐，情愿自己受苦，也不想雯雯被人亵玩，却没想到，一番好心全都被当做了驴肝肺。
　　就在陈琴琴责骂的时候，远处却跑过来两个小身影，一见那身影，心中的焦急猛地化开，无名怒火却涌上心头，冲过去，抓住跑过来的小男孩儿抬手就拍在屁股上，男孩没哭，一边的小女孩儿却哭了出来。
　　“姑姑别打小个子，姑姑别打，我们是去找吃的了……”
　　小女孩儿一边哭，一边将手中的藤条袋子递给了陈琴琴，陈琴琴接过一看，里面全是白生生的蠕虫，这东西被陈琴琴一眼认出，是知了的幼虫，全身含有大量的高蛋白，比牛肉的营养价值更高，虽然在末世前，她是最怕这种东西的，但是到了现在，她什么古怪的昆虫都吃过，自然不会害怕。
　　“我最后跟你们说一次，不要到后山去，那边有人想要绑走你们，若是下次再出现这种情况，你们就自己出去找活路，我们不再收留你们，你们听明白了？”
　　陈琴琴板着脸，严肃的对两人说道，每一个字都是从牙缝中挤出来的，两小连连点头，似乎深怕陈琴琴不要她，陈琴琴见两人点头的模样，知道他们还在心怀侥幸，抓起藤条袋子狠狠地扔向山下……
　　在两个小孩子的惊呼中，陈琴琴冷然的说道：
　　“以后不准出去挖虫子，老老实实的给我吃野菜，若是不想吃，就给我滚……”
　　陈琴琴此时的模样，才真正的吓到了两个小孩子，竹竿子在一边冷漠的看着这场闹剧，对她来说，除了吃以外，什么都不能引起她的兴趣，所以并没有上前劝解，却不知道，在她分神的时候，在她们身后突然冒出几个人头。
　　“哈！好东西啊，彪子，收着，待会拿回去用油炸了，给老子下酒……”
　　突然出现的粗嗓音将陈琴琴的心尖儿吓得一颤，转身就看到五个提着刀盾的强壮男人，男人个个凶悍异常面目可憎，一看就不是什么好东西，特别是他们看人的眼神，总是露着一股子狼性，在他们的目光中，自己和身后的孩子可不就是羊？
　　“你们是什么人？”
　　说这话的自然不是陈琴琴，在这些男人面前，她除了服从之外，不敢有任何举动，唯一敢做的就是将一男一女两个小孩子护在身后，先前围观的竹竿儿则蹲在地上，双手抱头盯着自己的脚尖，什么都不敢做。
　　陈琴琴小心的看了一眼面前这个身高至少有一米九的强壮汉子，小心翼翼的说道：
　　“我们是流离人，没有人收留的一群人，我们没有粮食，没有物资，没有衣物，也没有任何铁器，我带你们去看……我不敢骗你们的……”

第1325章 馒头不当干粮

　　男人听到这话，并没有动容，摆了摆头，让陈琴琴带路，陈琴琴紧紧地牵着两个小孩子，向山下走去，竹竿儿还是蹲在原地一动不动，被男人踹了一脚才起身跟着。
　　突然而来的外来者并没有引起其他女人的骚动，她们本身什么都没有，肉体也没有人会看上，这几个外来者面色红润，衣服整齐，装备也很精良，一看就知道是那种最大的势力才会有，所以也不担心这些人是猎食者，将她们吃掉。
　　带着四个男人的高大男人正是贾得利，围剿贺兰山丧尸并不是求死团的任务，之所以出现在这里，不是因为丧尸，而是为了兵源，求死团一直是伤亡最大的部队，没有之一，所以兵源一直是包令民最关心的事。
　　包令民扩充部队不会引起张小强的猜疑，因为求死团主要以冷兵器为主，少量的枪支也是为了威胁死囚的，在求死团，死囚们立功之后就能成为正式士兵，首先在督战队服役，然后打散，转入主力团。
　　所以也不怕包令民尾大不掉，几辆装甲车就能将这些凶徒杀绝，根本就不担心反叛，在清理银川时，求死团的伤亡一直居高不下，每时每刻都有人被丧尸抓伤，一旦被抓伤，就只能等着被督战队处决。
　　所以求死团的兵员开始紧张，在得到张小强的同意之后，包领命让左铁带着督战连和五百名死囚到山区来征集死囚，当初他们就是这么被张小强征召的，现在，自然也不会对他们以前的同行客气。
　　“嗯！过的确实惨了点，你们也确实丑了点，让我们连上的兴趣都没有……”
　　贾得利本就不是什么好人，当着陈琴琴的面就说了出来，陈琴琴听到这话，担心贾得利看上雯雯，连忙站出来，将自己的衣服一下扯掉，全身赤裸的站到贾得利身前说道：“我身上很白，洗的也很干净，你上我吧，别动我的女儿，她现在还小，等她大几岁再伺候你……”
　　陈琴琴说的直白，她身后的小孩子也没有什么异常，仿佛这是最正常不过的事儿，陈琴琴的意思贾得利当然知道，小孩子身子弱，若是被过早的摧残，恐怕会留下病根。
　　陈琴琴确实很白，以前留下的习惯让她尽可能的打理自己，让贾得利身后的几个死囚蠢蠢欲动，贾得利扭头看向身后的死囚，带着一丝嘲讽的说道：“你们现在还不是正规军，上了她，我也不会说你们，只不过……三十只丧尸的任务要翻倍，要知道，你们现在还没洗干净自己……”
　　贾得利的话让几个死囚的熊熊欲火浇上了冰水，在后方，女人的数量始终多过男人，在哪儿找女人不是找，干嘛要冒着刑期加倍的风险？
　　“算了，你告诉我，最近的势力头目是谁，手下有多少，为人怎么样，只要你告诉我，这个就是你的了……”
　　说罢，贾得利从身后死囚们的身上，扯下一个帆布背包扔到陈琴琴的面前，陈琴琴小心的看了一眼贾得利，按照贺兰山人的规矩先看货，再说事儿。
　　背包一打开，几十个白花花的馒头露在众女眼前，陈琴琴的心猛地一紧，这东西太贵重了，至少能买下三个漂亮的女人，让她有些恍惚，担心这是贾得利调侃她们的玩笑。
　　“我……我的消息只值一个馒头，其他的您拿回去吧……”
　　陈琴琴带着一丝恳求语气说道，在她身后同时吞口水的女人们虽然不舍，却没有一个人反对，她们也知道，就算将她们卖了，也不值这么多。
　　“行了，大爷我有的是粮食，你给我仔仔细细的说清楚，要是说的大爷我高兴，说不定再给你几个……”
　　求死团不差食物，死囚们也从没有挨过饿，贾得利自然表现的大气，虽然，在他成为死囚之前，同样也会为一个馒头杀人，但是现在，他们就要把馒头不当干粮，来显示自己的地位和身份。
　　“在我们的后山就有一个，头目叫做龅牙哥，手下有一百二十多人，女人有九十多个，是个恋童癖，不管是男孩儿还是女孩儿他都喜欢，一般小孩子到了他的手里活不了一个月，上个月他手中没货，想要抢走我身后的孩子，被我躲了过去……”
　　说道这里，陈琴琴小心的看了贾得利一眼，却没有想到贾得利听得眉飞色舞，从腰间取下一个通讯器，兴高采烈的呼叫到：“老左，听到没有，我是贾得利啊，你听得见么？”
　　“狗屁，有事儿说事儿，不是你怎么呼叫的……”
　　左铁的粗嗓子从里面穿了出来，贾得利一听，音质还不错，立刻激动了起来。
　　“唉！我说老左啊，这东西的信号怎么比移动还要强咧，还不用交电话费，以前怎么没有想到啊……”
　　贾得利身后的死囚们全喷了，捂着肚子直不起腰，一个二个的全都坐到了地上，望着贾得利说相声。
　　“你个王八蛋，到底有什么事儿，找到人就说，没找到就给我滚回来，下面全是丧尸，你以为我呆着很舒服？”
　　贾得利这时才想起来，他是要汇报任务的，连忙说道：
　　“得了，您赶紧上来吧，这里挺不错的，还有几个娘们，可以让她们帮忙烧水做饭，不比你在下面看丧尸强……”
　　说着说着，贾得利又偏题了，对讲机沉默半晌，左铁只吼出了一个字，就不在说话了：
　　“滚……”
　　滚字吼完，左铁就死活不出声了，贾得利抓了抓脑袋，郁闷的对手下说道：
　　“他是停机了，还是信号不好……”
　　身后一个激灵的连忙说道：
　　“贾爷，不是停机，是左连长被你气的关了机，您刚才尽在扯淡，一句正紧事儿没说，要是您现在下去，肯定讨不了好……”
　　贾得利顿时醒悟，很久没有打电话了，对讲机一入手，他就想着瞎侃，忘了正事鸟，眼角扫到还光着身子的陈琴琴，挥手说道：“你把衣服穿上，在跟我说说那个什么龅牙的情况……这次怎么着也得弄死几个才能完成任务……”
　　陈琴琴自然是服服帖帖，将身上的衣服穿上，然后将馒头一个一个发了下去，自己咽着口水，将馒头抓在手里艰难的说道：“您要是想吞了龅牙哥，也不是什么难事儿，在山里，钢铁很紧俏，龅牙哥手里只有几根钢筋做的枪，其他人都是木棍，您只要拿着刀盾冲上去，那些人就会……”
　　陈琴琴说不下去了，贾得利将背包边上用防水帆布包裹的布袋子打开，一只乌黑噌亮的九五式步枪展现在她面前，然后当着她的面，将上满子弹的弹夹卡上枪身，望着她说道：“有了这个东西是不是更保险？你给我带路，只要让我满意，你们几个就跟着我们下山，不用在这里吃野菜了……”

第1326章 真实情况

　　陈琴琴是个聪明人，她知道，眼前这个傻大黑组的汉子是个直肠子，看他们身上的装备，一定是个很大的势力，至少有十条枪一百把刀，有了这些武器，便能在贺兰山中横着走，同时也想到，现在食物不缺，贺兰山的势力已经开始兼并了，只要搭上这些人，她们就不用再担心某一天，被丧尸围住了。
　　“他们离这儿不远，我带你去，就算你不带我们走也行，只要将这两个小孩子带上……”
　　陈琴琴以进为退，想要最后试探一下，贾得利想不到太多，不在意的挥着手说道：
　　“他们自然会带，到了后方就去读书，反正不归我们管……”
　　一行人到了后山龅牙的势力范围，这里只是一个相对稍微高一点的小山头，两百多号人在山头上挤得密密麻麻的，这里原本就有人家，几十亩山田被夹在山岩石缝中，在龅牙的打理下，居然也种出了一些粮食，又有山林中的各种野菜资源，倒让他们吃不饱饿不死。
　　陈琴琴没有带着这几个汉子直接杀上门，反倒带着他们绕了不少路，直接摸到了龅牙的房子外面，踹门冲进去，就将龅牙和他的女人按在床上……
　　之后就如陈琴琴所说的那样，举着步枪走出去的贾得利将所有的男人和女人吓住了，他们全都服服帖帖的听从着贾得利的安排，拍着队抱头蹲在地上。
　　龅牙在被拉出来的时候还在求饶，让他看到站在人群中的陈琴琴，顿时哭喊起来：
　　“这个大姐啊，我真的没有想到啊，我是个畜生啊，您饶了我吧……”
　　贾得利站在一边扣着鼻子，很是鄙视这个家伙，陈琴琴面黄肌瘦，穿的破破烂烂，那点像个带头的，只有仪表堂堂的他才是。
　　“贾爷……我们在厨房后面找到不少骨头，都是小孩的，肉都被吃了……”
　　一个手下走出来汇报，顿时将陈琴琴惊的面无人色，她只知道落到龅牙手里的小孩子活不了，却没有想到龅牙将他们都吃了。
　　贾得利并没有因为这件事儿愤怒，只是扭头对着身边的人说道：
　　“我们顶头上的那位可是说了，吃人肉的格杀勿论，还等什么？”
　　话音没落，龅牙的人头就飞了起来，脸上还是一副苦相，两颗大龅牙在他的嘴门上闪闪的，似在微笑。
　　龅牙虽然有两百多号人，但是物资和武器全都不入贾得利的眼，他望了一眼地上的物资，扭头对陈琴琴说道：“你对这块很熟？”
　　陈琴琴畏畏缩缩的点了点头，龅牙在她面前斩首的一幕让她心颤，这些人还真的不是什么好人，杀人跟杀鸡似的，问都不问一句，杀的别提有多利索，看那砍头的手法，不知道砍掉了多少人头才练出来。
　　“现在，我正式宣布，你被督战连征召，职位是军机秘书，享受正式士兵编制和待遇，你有什么话说？”
　　贾得利临时起意，这个女人相当的聪明，带着他们不费摧毁之力就收拾了龅牙，让他抓住了一百多号男人，这些男人至少有三分之一会补充到求死团，但是兵源却依旧不足，他们的任务是两千人，两千个活的，这就需要一个向导，最好是一个有脑子的向导。
　　陈琴琴却有些惊喜，连忙答应，不等贾德义开口，主动将这一块所有的势力都说了出来，听带就这方圆百里之内，居然有大大小小十多个势力，其中基本找不出一个好鸟，让贾德义心花怒放……
　　带着两百个俘虏，他们下到了山下，接着派人去寻找左铁，贾德义则悠闲地抽着香烟，贾德义不知道，他的香烟落到了陈琴琴的眼中，顿时将她所有的猜测都推翻，陈琴琴突然感觉到，整个贺兰山要变天了……
　　左铁被死囚找到的时候，正窝在一个山坳中，两个排的督战兵，五百死囚全都蹲在一起，在他们身后的角落处，数百只丧尸层层叠叠的堆积在一起慢慢腐烂。
　　对于贾得利，左铁却是恨上了，正在心里盘算着怎么给这个家伙穿小鞋，不是左铁天性小人，而是到现在，他们除了丧尸，什么活人都没看到，刚才贾得利对他说的什么娘们，也被他当做是调戏。
　　这是左铁第一次带队出任务，本想着弄个开堂彩，没想到，贺兰山区实在是太大了，加上他们不是很熟悉这一块的地形，走了很多冤枉路，丧尸倒是杀了不少，但是活人没见到几个，就算他们找到的那几个活人也只剩下一口气，更本就不适合成为兵源，给了点粮食打发了事。
　　若是还不能找到，他们就得沿路返回，交给军方围剿，到时候，军方肯定会将体壮的男人挑选为辎重兵，那就没有他们什么事儿了，心中恼火，自然想要找个发泄火头的家伙。
　　“左爷……左爷……”
　　远处传来呼唤，左铁扭头一看，是跟着贾得利侦查的死囚，心中的火头刷地冒起来，大声吼道：“贾得利那小子躲哪儿去了？让他亲自来见我……”
　　跑过来的死囚不知道左铁心中窝火，还以为是刚才贾得利对着对讲机扯淡的事儿，连忙赔笑着说道：“贾老大正看俘虏呢，我们这不是来请你过去？”
　　死囚这话一出，左铁一阵冷笑，难道刚才贾得利真的找到了几个女人？现在还在上面干炮？真是不知道死字怎么写。
　　“全体都有……出发……”
　　死囚带路，左铁和五百多号人沿着山间夹道小心而行，走了不到二十分钟，他们就到了一个很隐蔽的峡谷，顺着峡谷而上，却来到陈琴琴部族的栖身之处，入眼是二百多号抱着头蹲在地上的男女，贾得利正和剩下的几个人拿着刀盾围着人群耀武扬威，很有些警察突击天上人间的架势。
　　“贾得利，这是整啥玩意儿咧？”
　　左铁看不明白了，贾得利怎么连声都没有吱一声，就抓了这么多的人？
　　贾德义看到左铁，脸上立刻变成了菊花，五官都笑的皱到了一起，装作不在意的样子，淡然说道：“刚才给你打电话，你关机，我就带着几个弟兄挑了他们的堂口，他们老大已经被我们做了，现在我们说了算……”
　　在左铁和贾得利的交流中，陈琴琴望着五百多名强悍的男人傻眼了，本以为这些人很不一般，却没有想到他们的实力如此强悍，每个人都气色红润，身上的衣服虽然简陋，却嵌着各种皮革与防护帆布，手中的刀盾全都是统一制式，每个人的腰间都有昂贵的金属水壶。
　　除了五百个穿着带有防护能力的杂色衣物男人，还有六十个全身军装的士兵，他们全副武装，头盔，武装带，腰间的军刺，还有脚上的军鞋都在说明，他们身后势力的丰厚储备，更别说，他们每个人都有一个防水帆布袋子，里面肯定是贾得利先前拿出的九五式步枪。
　　这些男人不分士兵和杂色服装的，全都是一个样子，外表凶悍，面目不善，一看就知道这些人并不是什么善类，很多人看到了蹲在地上的女人，走过去就要拖到一边，随后在贾得利的大声咒骂之下，才悻悻地罢手。
　　那个领头的似乎不怎么注意军纪，反倒鼓动着那些男人去拉那些女人取乐，然后在所有人心动的时候，又说什么干一次，丧尸加三十，让那些先前还精虫上脑的男人们，全都成了霜打的茄子，一个比一个老实。
　　“贾得利对你很上眼，求我让你成为督战连的军机秘书，督战连可不是这么容易加入的，你能拿出什么东西，让我认为你有加入督战连的价值？”
　　左铁高傲的站在这个看起来有些显老的女人面前，这个女人的眼神让他有些不舒服，很知性的样子，是那种学历很高的女人，对于他这个初中辍学的捣蛋分子来说，所有的优等生都是讨厌的。
　　陈琴琴知道，面前这个人才是真正的首领，这里几百人的首领，手中有数十条步枪，数百把钢刀，同时，他们也不是什么好人，但是在末世来说，好人早已经是个传说，没有谁是绝对的好人，真正的好人早已经成了别人肚子里的肉食。
　　左铁的询问没有让陈琴琴乱了手脚，她经历过太多的苦难，自然知道如何应对，没有说出她的学历，没有讲起她以前的工作，直接将她所了解的各个势力倒竹筒一般说了出来，那个势力的在这里的人手是最多的，那个势力的头领在这块是最坏的，还有那个势力是最凶残的。
　　通过陈琴琴的讲述，左铁的表情开始严肃，他没有想到，贺兰山区的势力多如牛毛，贾得利剿灭的这个两百多人的小势力跟大势力比起来，连根毛都不算，在这里，动辄上千人，数千人的势力比比皆是，每天都有人被赶出去，同时，每天也有无数的流浪者想要加入那些势力。

第1327章 族群的命运

　　“这些势力一般都是全民皆兵，势力之间的战斗时有发生，弱小者想要不被吞并，就要拼命，强大的势力能随意让弱小的势力贡献他们的一切，女人，物资，食物，只要他们看上的，就必须交给他们，不然就会被灭绝……
　　若你们想要吞并这里的势力，不需要一个个的动手，只需要将最大的几个势力收服，下面的小势力自然会听从你们的命令，此外，你们用香烟和酒水提供给一些小头领，他们会放弃他们的权利，将所有的部族完全交给你们，只要你们能保证他们的安全和财产……
　　唯一要注意的是，有些势力当中，有很厉害的人，他们比常人厉害很多倍，只要看到这种人，就要拿出人家给不了的好处，比方说各种稀缺的物资，枪支弹药，或者足够的粮食，只要将他们拉拢过来，剩下的人都不足为虑……”
　　陈琴侃侃而谈，让左铁的心七上八下，他没有想到，这里的山区也有进化者，还好陈琴琴事先告诉他，不然就这么傻愣愣的冲上去，还不知道要死多少人。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　左铁打断了陈琴琴的讲述，直接问着她的名字，陈琴琴却是心中一喜，问她的名字，显然是对她说的话起了兴趣，那么她加入这个势力成为核心也没有问题了？在她看来，督战队就是这支部队的核心，只要能加入核心，她的未来只会越过越好。
　　“我，我叫陈琴琴，今年29岁，是银川人，家住……”
　　陈琴琴慌不择言的将她的一切都说了出来，左铁显然对她本人不是很感兴趣，抬手打断了她的诉说，扭头对身后的士兵吼道：“谁还有备用的军装，给她一身，现在她是我们的军务秘书了，以后长点眼睛，别让那些死囚们打她的注意……”
　　陈琴琴捧着手中的军装和放在军装上的七七式手枪如坠梦中，在物资匮乏的贺兰山，一套没有任何瑕疵的军装能换一千斤以上的野菜，一支上满子弹的七七式手枪至少能换到两个漂亮的处女，这么大的一笔财富就这么交到她手中了？
　　看到穿上军装的陈琴琴，她以前的部族没有感到高兴，心底反倒弥漫着一股悲伤，陈琴琴加入了这支强大的势力，肯定会离她们而去，陈琴琴走了，她们怎么办？
　　陈琴琴也看到几个女人祈求的眼神，有心装作看不见，心中却总是过意不去，看到那个高大的贾得利正让手下将一个个男人感到一边，让所有的女人汇报着自己的年龄和特长，心中暗下决心，走了过去……
　　“贾大哥，这些人这么安排？”
　　陈琴琴想要从侧面了解这些人的去处，然后求个人情，将她的部族塞到这些女人中间，只要饿不死，就算是给她们一个交代了。
　　贾得利听到陈琴琴叫他大哥，双眉一挑，喜形于色的说道：
　　“你还真该叫我一声大哥，我们在这儿全是男人，女人一般是不可能加入的，我们草原军团也没有什么女人，你能当兵是个奇迹，是我贾得利创造的奇迹！嘿嘿……哈哈！”
　　贾得利说话从来都是不着调的，一说，又把话题给扯远了，陈琴琴在心中无奈的长叹，却更加讨好贾得利，差点没将他捧到天上去，让贾得利在势如潮水的马屁中畅游。
　　“哈哈哈！说的好，实在是好，我都没有发现，我原来有这么多的优点，行了，你以后就是我妹子了，你还有有个二哥，叫做贾得才，在银川市里面发财，等到这次任务完成，我让他给你弄点顶级珠宝首饰，时装香水啥的，只要你看上，什么样的好东西都能弄过来……”
　　贾得利是个粗人，以前又是个没有什么素质的包工头，虽然陈琴琴落魄，但是身上还是有点气质的，至少看人无数的他能看出来，有这么一个妹子，他的脸上也有光。
　　贾得利说的那些东西被陈琴琴无视，贺兰山人永远只会注重他们能看到的东西，画饼再大，也得看到再说，却不知道，贾得利说的那些东西，对他来说，还真的算不得什么，两百万人口的大城市，什么样的名牌没有？
　　“大哥，她们以后会是什么样子？能吃饱么？”
　　陈琴琴旧话重提，这次贾得利倒是没有偏题，得意洋洋的吹嘘起来。
　　“吃饱？哈哈，撑不死她们，只要到了后方，吃的，喝的，穿的，用的什么没有？就算她们想要男人配种，也是大把大把的……”
　　说到这里，贾得利YD的笑了起来，在后方，女人的数量一直不见少，大批男人战死，造成女多于男，在供给制度下，女人能自己养活自己，自然不需要想以前那样依靠男人，所以一夫多妻在现在还没有露出苗头。
　　但是女人也是有需要的，后方不少女人的生活相当开放，物资，黄金，都可以和她们春光一度，若是自身条件不错，女人倒贴都愿意，比起那些小白脸，傻大黑粗满脸杀气的贾得利似乎更受女人青睐，在末世，女人的审美观也发生变化，越是强壮，越是凶残的男人越受欢迎，督战连的士兵们更是所有女人的珍品，每一个人都是在和丧尸肉搏中杀中出身的，让贾得利很是有了几次外遇。
　　想到那些女人的美妙，贾得利的淫笑变得贱贱的，连陈琴琴在他的面前看他，他都忘得一干二净，想他一个粗胚，居然也能玩玩艳遇？
　　“那……那我的部族也能随她们一起去么？”
　　陈琴琴有些紧张，贾得利的说法是真的话，她们岂不是到了天堂？这是所有贺兰山女人做梦都想不到的。
　　哪知道贾得利连连摇头，让陈琴琴心凉了半截，随后贾得利说道：
　　“这些女人全都要送到后方，先接受考察才分配的，你的人算的上你的家属，和她们不一样，可以直接在乌海市或者石嘴山居住，分配她们的工作也会轻松一些……”
　　“等等！”
　　陈琴琴突然尖叫起来，然后惊疑的问道：
　　“你说乌海？还有石嘴山？难道你们已经收复了两座城市？难道你们是解放军？”
　　贾得利这时才想起来，眼前的这个女人目前还是土著，根本就不知道外面发生了什么，得意的说道：“我说妹妹，你该不会以为，这就是我们的全部兵力了？我实话告诉你，这只是我们求死团的一个营，我们求死团的编制是四个营，而我们的军队还有两个师一个旅，收复几个小城算什么？你二哥现在正在收复银川市，说不定已经打到了你在银川的家门口……”
　　第二次银川战役正在紧张的筹划阶段，各支部队也在展开针对性的训练，各种新型装备也陆续进入部队，最有代表性的是维修路灯用的机械吊车，这种东西成为了火箭手的站台，在散兵推进的时候，可以优先发现D2型丧尸，并作出打击。
　　除此之外，还有用拖拉机改装的防御钢丝墙，拖拉机的车头用儿臂粗的螺纹钢焊接出十米长，五米高的金属框架，里面挂满了钢丝，又用密集的金属链子将两边的拖拉机连在一起，成为一道能移动的防御工事。
　　这种拖拉机攻守一体，除了拖拉机驾驶员之外，还有一个机枪巢，只要有丧尸冲近被挂住，机枪就会开火，除此之外，随队而行的步兵则能在钢丝墙后面开枪射击。

第1328章 大肥肉

　　求死团得装备也换了，两个城市的物资足够，他们全体换装工程防刺服，生存能力成倍提高，很多资深死囚还穿上了用铆钉加固的中型皮甲，只要不遇到S2型丧尸，一般不会被抓破。
　　另外，就算遇到了S2型丧尸也不怕，张小强一直对网绳枪恋恋不忘，在警察局找到几件现货之后，大量简易仿制品也被制作出来，又有各种仿制的弓弩，作为补充求死团远程战力也在不断增加。
　　先期围剿贺兰山的战斗已经展开，贺兰山是山地作战，重型武器上不去，作战部将血战团拆开，带伤网绳枪和火箭筒配合作战，作战的同时，大量的丧尸被抓捕，送到了山间小镇的植物研究所。
　　丧尸虽然是张小强的大敌，同时也是一种资源，后面每天都将獠牙果树的生长情况汇报，在无数丧尸的浇筑下，每天都能长出一两米，体型也在不断的加粗，不知道是不是尸液过剩的原因，大树开始横向发展，现在已经有三人横抱。
　　最开始张小强还在等着大树长果子，没想到，大叔只长个子不长果子，让张小强暗自纳闷，难道树也有公母？只不过已经填进去数百丧尸，张小强咬牙命令前方不断将丧尸送过去，就算不长果子他也认了，他就要看这颗树能长成什么样。
　　贺兰山的战事不是一天两天能解决的，张小强连主力团都没有用上，只是让三个补充了新兵的守备师上去配合血战团清剿，血狼旅作为预备队，而猎骑军则越过银川市，对黄河上游的城市周边开始清剿。
　　虽然目前的战事出动了一个师一个旅，还有一个猎骑军，但是张小强不在为这点战事伤神，对他来说，差不多一万人，收拾几十万丧尸算不得什么大阵仗。
　　张小强在银川市只收复了一半的时候，就带着第一师一团与装甲团到了这里，先找到了银川军之前的军营，百万尸海留下的痕迹大多消散，唯一剩下的是战场中心的累累白骨和一个个巨大的钢铁躯壳。
　　坦克，直升飞机，还有自行火炮，这些威力无匹的装备，全都成为了布满藓苔的残破遗骸，走进军营第一道防线，在军营的右侧，一条纯粹用白骨铺就的大路跃然眼中，望着那条白骨大路，银川军出身的几个参谋跪倒了地上，以头抢地痛哭出声。
　　石原野默然下车，漫步在白骨中，向那条即将被野草掩埋的白骨上走去，张小强没有跟随，也没有用语言劝解，他知道，这是石原野心中的一根刺，若不是当时他下达了撤退命令，这条白骨大道也不会形成。
　　石原野静静地站在白骨大道的边缘，似在低头忏悔，张小强坐在军车上，双腿高高翘起，望着天上的云层抽烟，时间在这一刻静止，只有张小强嘴里香烟上的袅袅青烟还是鲜活的，随着空气的流动而飘舞扩散……
　　“所有的装备都没有修理的必要了，大雨将一切都毁了……”
　　石原野很低沉的站在张小强身后，进入军营之后，石原野的情绪就一直不高，张小强却站在作战室的中心，打量着坐在熄灭的巨型显示频前的骷髅。
　　骷髅的衣服还没有烂掉，肩章上各自两颗金星讲述着这个人身前的身份，中将，也许所有人都看不起这个自杀的前银川军最高统帅，张小强心里却是佩服的。
　　这个人能收拢十万幸存者，能带兵收复军区，能在最后一刻与死抵罪，虽然他的指挥有问题，却比那些在最后一刻临阵脱逃的上层要强百倍。
　　“找个好地方，把中将埋了吧，不要动他身上的东西，让他有尊严的下葬……”
　　张小强在作战室转了一圈儿，只交待了这一件事，便转身出门，石原野站在原地，呆呆的望着他从前的长官，随着张小强离开，作战会议室里的其他人也出了门，之前稍微活泛一点的氛围又变得低沉阴森，黑暗在石原野身边围绕，石原野久久的看着那具骷髅，突然立正，庄重的敬礼……
　　“当初我们撤退的很急，十万人够吃半年的粮食还扔在粮库中，弹药只带走了一部本，包括车辆，基地有三个弹药库，一个常备弹药库，一个后备弹药库，最后一个是退役武器弹药库……
　　常备弹药库已经剩不下什么东西，后备弹压库和退役武器弹药库的密码不在我手里，想要取到里面的弹药还得多费一些手脚……
　　军用物资还有不少，特别是油料，在后山的油料中心，我们找到近千吨汽油和柴油，另外我们还有大量的维修零件，坦克和装甲车的发动机有上百台，其中近半报废，只要有萧郎，都能利用起来……
　　轻重武器都剩不了什么了，只有一个被我们遗忘的装备仓库里能找到一个团的轻武器，其他都被大雨损耗，有一些在我们撤退的时候遗弃……”
　　在军营的行政大楼里，张小强跷着二郎腿听着石原野的清点统计报告，虽然有很多装备损毁，很多的武器都不在了，张小强心里却异常舒畅，烂船都有三斤钉，更别说这个军营还保留了大量的军需物资。
　　“那个退役武器库是怎么回事儿？”
　　张小强想起他在监狱找到的武器库，里面可是什么武器都有，仅轻重机枪都有十多个种类。
　　退役武器库石原野也不是很了解，思索了一下不确定的说道：
　　“部队在八十年代中期就开始陆续换装，除了一些表现特别优良的装备，其他的装备全部封存，除了转出一部分七十年代以前的装备到地方，一些相对比较先进的武器我们还是保留下来，作为战争发生之后的贮备。
　　这些武器都是七十年代后的武器，就像步枪，我看过一份报告，是关于两万四千只八一式步枪的保养经费申请，八一式步枪目前还是武警部队的主要装备，所以……”
　　张小强已经明白了，名义上是退役武器，但就目前来说，比一些小国家的主流装备丝毫不差，流进地方只可能照成隐患。
　　本想下令全部启封，随后张小强犹豫了，现在部队不差武器，只差弹药，只需要启开了后背弹药库，还有周边的几个军火库，就足够他们持续作战，多出来的武器他没办法安置，再说，武器现在都被包养的好好的，在防水胶没有做出来之前，每天的包养就是很让人头疼的工作。
　　“先将所有能找到的弹药汇总，收归到总后勤部，让陈飞负责清点，各种物资同样如此，下面的部队不准私自截留武器弹药，凡是有任务，事先报告作战部，再由参谋部下令，由后勤部拨给，任何人不得违规……”
　　统一弹药补给是张小强的第一步，上一次，他差点因为意外，造成所有军队崩盘，虽然有惊无险，却给张小强提了一个醒，只要所有军队的后勤生命线在总部手里，下面的部队就翻不起大浪。
　　“告诉赵俊，贺兰山的清剿行动必须加快，山地围剿丧尸要比平原轻松的多，丧尸受地势的影响很大，让他灵活一点，派出多股部队多头围剿，大致上清理完成就行，别太斤斤计较……”
　　交代完弹药的事儿，张小强想起赵俊，对赵俊两天时间还没有将贺兰山脚下的丧尸清理干净有些不耐。
　　石原野却听出张小强话中的怨气，不由替赵俊辩解起来：
　　“石师长主要是为多抓丧尸才放慢行动，后方对丧尸的利用已经有了眉目，需要大量的丧尸作为素材，若是……”
　　“告诉他，全天下的丧尸多得是，打完贺兰山，后面还有至少两百万丧尸等他抓，别拣了芝麻丢了西瓜……”
　　几十万的丧尸在张小强的眼里已经是小角色了，首先收复银川，然后顺河而下，将至包头沿线的城镇收复，之后就可以和北方军接触了，一旦收拾了呼和浩特的丧尸，北方军不管愿不愿意，都得被张小强吞并，到时候整个内蒙练成一线，不过，那就和他没关系了，他的目标就是回家找老婆。
　　“报告，贺兰山传来求死团征兵营的消息，他们已经控制了一万两千幸存者，其中男性八千六百，女性三千四百，同时汇报，在贺兰山区，所有的幸存者数量在十万以上，十五万以下，请求增援……”
　　情报官将最新消息汇报了过来，让张小强和石原野面面相望，随后石原野加重语气说道：“蟑螂哥，这是块大肥肉，让第一团上吧，银川有装甲团驻守就行了，要是还不够，可以将驻守乌海的第二团抽调两个营……”
　　哪知道张小强却摇头说道：
　　“不用抽调第二团，他们要警戒黄河下游的丧尸，我带上一团两个营就够了，剩下的两个营，配合包令民加速清剿银川的残余丧尸，装甲团留守军营，让萧郎赶紧过来，用现有的备用零件优化装甲团的装备，同时让许皓做好侦查工作，严密监视上游地区的丧尸海……”

第1329章 金星的痛苦

　　随着张小强的新命令，整个一团动了起来，一团和二团都是四个营的大团，每个团的编制都有两千五百人，张小强说的是两千二百到两千五百之间，但是丁自强和王少华唯恐自己的兵员不够，可劲儿的塞人，最终一团两千五百九十八人，二团两千五百七十六人，让守备师和独立团大为出血，有战斗经验的士兵至少被抽调了一半。
　　等到张小强赶到银川市时，丁自强已经准好了出发准备，只不过，这一次随张小强出击的士兵怎么也不止两个营一千二百人，看样子一千八百人都有。
　　“丁自强，你胡闹，只留下一个营，出了事儿怎么办？”
　　张小强看到这么多的士兵，明显是三个营的编制，有些气愤丁自强不知轻重，丁自强却连眼睛都没有眨一下，大声汇报道：“报告蟑螂哥，一营和二营全部驻守银川，兵员满额并不随队，多出来的人是我们一团的配属辎重营，他们当兵的第一天就知道自己是武装支援辎重兵，随时都可能上战场，这次只是让他们先适应，以打代练……”
　　丁自强的汇报让张小强明白了来龙去脉，看到有大概六百士兵没有装备步枪，而是拿着求死团的制式刀盾，知道丁自强没有说假话，犹豫了一下说道：“也行，就让他们跟我去吧，你带了着一营和二营继续坚守银川，我希望在我回来之前，你们能将所有的丧尸全部剿灭，包括下水道的丧尸……”
　　在丁自强的哭丧表情下，张小强带着一千八百人向贺兰山开进，得到石原野提示的赵俊对山脚下的丧尸发起了巨浪一般的攻势，血战团也火力全开，将无数丧尸杀灭，只有拉克申带着他的部队作为预备队围观……
　　金星自从不当团长之后，就感觉到整个人似乎有些闲的蛋疼，虽然后勤的事情不少，但是对他这个做惯生意的老手来说，并不算太难，最初得到了少将军衔之后，很是得意了几天，几天的新鲜一过，总是想要干点什么。
　　金星自然不会去想到去前线和丧尸玩儿命，他唯一能想到的是怎么发家致富，在张小强的体系中，最能发财的是求死团，求死团清理丧尸之后，顺手拿上一点奢侈品，作为自己的战利品，对于求死团的行为，张小强并不苛责，睁一只眼闭一只眼。
　　其次是守备师，守备师一般负责在求死团清理城市之后，清理所有的物资点，清理完成之后，也会弄点物资到军营中当做集体财富，等到放假的时候，每个人分一点，作为到后方放松的花销。
　　至于主力师和血狼旅就只能干望着，等着后勤处给他们补给，后勤处该给的东西一点不少，不该给的东西一点不多，相比主力师受到后勤部的偏爱，血狼旅就像后娘养的，想要多要点，还得去恳求张小强，去的次数多了，张小强自然也烦了，搞的金星看到张小强心里就发悸。
　　不能直中取，便向曲中求，金星在私下玩起了老本行，开始在各个部队做起生意来，将他们用不上的东西和其他部队交换，然后捣腾差价，主要客户就是求死团。
　　求死团喜欢烈酒，金星就组织血狼旅的骑兵，到后面找来会做马奶酒的蒙古女人，给她们丰厚的报酬，在军营中做起了马奶酒，然后换来大笔奢侈品和黄金等贵重物。
　　有了这些东西，他又派人到几个居民中心开设福利部，将各种奢侈品加价，收购了平民和一些官员的供给，然后再倒手，卖给有需要的其他部队，罐头，酒，香烟，还有各种简单的糕点和副食。
　　就在金星的操作下，又没有人和他竞争，居然越做越大，最后搞得后勤部缺了东西，还要和他交换，在短短半个月的时间里，金星感觉到前所未有的充实，同时血狼旅的供应也越来越丰富，就算是主力团都比不了，后勤部虽然偏爱主力团，却不会一味的满足主力团，只会在框架之内补充物资，搞得现在，连主力团士兵都羡慕起血狼旅，羡慕归羡慕，他们又没有一个会做生意的参谋长，到让血狼旅的士兵一个个抖了起来，万分热爱起他们的参谋长。
　　张小强到来的时候，金星正在忙着他的账本，没有货币，各种物资的交换利率表能让人头都大出几分，金星也不例外，他什么都吃，就是不肯吃亏，哪怕少赚点，他也要将账目搞清楚。
　　等到张小强一走进金星的办公室，立刻被里面的情况吓了一跳，这屋子里什么东西都有，靠墙的架子上，一块块名牌手表，装着珠宝的盒子，还有各种奢侈的皮包。在架子边上。一叠钛合金外表的名牌笔记本层层叠起，最上面咬了一口的苹果标记，让张小强看着很是眼熟，可不就是苹果本么？
　　还有墙上挂起的一件件貂皮大衣，什么样的款式都有，更别说，大箱大箱的红酒白酒，一件件香烟，各种水果罐头，以及洗化等日用品，就连武器这里都有几只，高射机枪混在一堆真丝睡衣之间，大口径狙击步枪架在德芙巧克力盒子的外包装上，就连地上都被一些零碎的奢侈品给占满了。
　　金星没有在第一时间抬头，听到有人在身边走来走去，不时将地上一些水晶包装的化妆品踩碎，顿时火了，一拍桌子站起身，扭头就要骂娘，刚刚张嘴，就卡到了喉咙里，额头上的青筋在第一时间消失的一干二净，眼中的怒火变成谄媚的笑意，扭曲的脸颊也笑成了菊花。
　　“哈！蟑螂哥，你怎么有空过来，您干吗要这么客气，亲自来看我，让人说一声，我随叫随到……”
　　张小强表情怪异，望着这个连中将军装都扔在一边，就穿着背心算账的金星，调侃的问道：“我过来没打扰你算账吧？”
　　金星的老脸立刻转变成一个囧字，尴尬的微笑了一下，然后偷偷地将手中的账单扔到地上，用脚踢进了桌下，很不好意思的说道：“蟑螂哥，看你说的，我这不是正在为后勤的事儿伤神啊，您不知道，现在我们是越来越艰难了，我们的AK74和主力部队的口径不一样，后方忙着补充主力部队的弹药，我们就一直得不到补给，您看，是不是让弹药厂先做几天的5.45口径子弹，然后再做5.8毫米子弹？”
　　张小强倒是有些佩服这个家伙了，在做生意的同时，还盯着弹药的事儿，不过金星说的事儿也是个问题，弹药库的子弹被运回来之后，除了一半的子弹是7.62毫米，被补充到守备师，其他的子弹全都是5.8毫米，就算弹药复装厂也只复装主力部队的5.8和骑兵部队的5.56，血狼旅自然就顾及不上了。
　　“5.45毫米子弹，目前是没有的……”
　　张小强话还没说完，金星就着急了，口无遮拦的说道：
　　“蟑螂哥，我们血狼旅那次大战没有立功？那次战斗杀丧尸比别人杀的少？我们的战士都是好样的，我们的装备却是最差的，这我也认了，可是您不能太偏心吧？主力团的弹药至少有五个基数，我们呢，两个基数都没有。
　　人家的子弹打光了，复装厂就使劲的给他们造，我们的子弹打光了，还得等到主力部队的子弹复装完成之后，蟑螂哥啊，我们也是您的战士，您可不能太偏心啊……”
　　说着说着，金星就带着一丝哭音，他能将血狼旅的后勤撑下来实在不容易，要不是有生意的利润支撑着他，说不定他早就垮了。

第1330章 被得手

　　张小强扣着鼻子，心里也有些过意不去，貌似确实如金星所说，因为部队里的主要装备就是九五式步枪和零三式步枪，所以复装5.8口径的子弹就成了当务之急。5.45口径子弹必须得让位。
　　“哎呀！老金啊，你也不要这么说么，俗话说得好，塞翁失马焉知非福，你们没有弹药，不是也不用到正面战场么？不打仗，就没有伤亡，你看，这多好……”
　　金星听到张小强不负责任的说辞，心中更加郁闷，也不管张小强是他们的衣食父母，就这么嚷嚷起来。
　　“我的哥哥啊，您说说，我们血狼旅的战斗力不比主力团差吧，那次打仗我们丢过脸，就算是赵师长的第三团，还有半个营是我们救下来的，可为什么我们总是后备军？大决战的时候，我们是后备，清剿贺兰山的时候，我们还是后备，是不是打黄河上游的时候，我们依旧是后备……”
　　还别说，张小强还真打是这主意，因为枪支口径不一样，补充5.45口径子弹太麻烦，张小强决定先将主力部队顾好，从而忽视了战力不弱的血狼旅，照成了血狼旅永远后备的杯具……
　　看着激动的金星，张小强脑子突然一转，貌似现在让弹药厂恢复5.45口径子弹很麻烦，但是他刚好收复了银川军营，里面有两万四千支八一式步枪，既然子弹不能保证，就换枪好了，顺便将他们所有的武器都更换成中国制式装备。
　　“这个，金星啊，我这次来是告诉你一个好消息的……”
　　听到张小强说的好消息，金星立刻平息了怨气，亲切的请张小强上座，然后找出他收藏品中最贵的法国波尔多红酒给张小强开启，各种稀罕的罐头不计成本的摆在张小强面前，又派人请过来拉克申陪酒。
　　中国人喜欢在饭桌上沟通，蒙古人同样如此，拉克申得知张小强决定将他们的武器统一更换成八一式步枪，又保证以后的弹药补给，立刻激动起来，不管张小强喝不喝，他先干上一大碗，然后又倒酒再敬。
　　结果就是张小强每次喝一口红酒，拉克申自己喝一碗白酒，就这么一顿酒喝下来，拉克申倒在酒桌下生死不知，张小强也喝得头昏脑胀，在金星的搀扶下回到了自己的营地。
　　这次进军贺兰山，张小强不担心会有什么意外，所以让喵喵带着两只大狗先一步去和求死团汇合，让两只大狗解决可能会出现的进化者，而艾莉莎则成为随军的侦察兵。
　　等到张小强回到军营之后，摇摇晃晃的醉酒模样被艾莉莎看到眼里，顿时双眼一亮，一抹妩媚的微笑就挂在了嘴上。
　　张小强喝多了，担任人还是清醒的，就是四肢不得力，总是控制不了力道，等他跌跌撞撞躺倒了床上，刚想闭眼，一道鬼魅一般的身影溜了进来，随后就被张小强手中的枪口指着。
　　张小强拿着手枪眯着眼睛看清来人，才移开枪口，闭着眼睛呻吟道：
　　“你这个洋婆子跑我这儿来干什么？去，给我倒杯水……”
　　听到张小强的吩咐，艾莉莎取过挂在梁柱上的水壶到了床边，抬起张小强的脑袋给他喂水，享受艾莉莎的伺候，张小强也没有觉得有什么不妥，安然的享受着。
　　等到一通水喝完，张小强满意的闭上了眼睛，正要睡过去，就感觉自己领口被一双微凉的小手解开，张小强正不舒服，一巴掌拍开，张小强没心思做那啥，艾莉莎却不想放过这个机会，张小强自从回来之后，并没有对她有任何想法，让她很是郁闷，一天到晚都在想着重复那十一次尖叫，现在自然更不能放过。
　　艾莉莎没有继续下一步的行动，当张小强拍开她的双手之后，就静静地坐在一边看着张小强渐渐进入梦乡，房间里的光线随着外面熄灭的灯光而更加暗淡，在黯淡的光线下，艾莉莎凝视着张小强的脸颊，似乎根本不受黑暗的影响。
　　慢慢地，艾莉莎眼中的欲望开始消退，正视起隐藏在黑暗中的张小强，房间内一片寂静，只有张小强略显粗重的呼吸在艾莉莎的耳边清晰可闻。
　　艾莉莎的右手缓缓地摸上了张小强的左脸，感受着刀斧雕琢一般的线条，张小强不是一个英俊的男人，至少在艾莉莎的眼中如此，在艾莉莎的眼中，东方男人的脸部太平了，感觉很像一个模样倒出来的，若不是那种跟女孩子一样俊秀的男人，其他的男人她是记不住的。
　　但是张小强不同，张小强有他独一无二的气场，她永远记得，那天张小强走进他的房间，用一种说不出的霸道目光注视着她，眼神桀骜，带着一种生杀予以的自信，让她不自主的心折，以为自己的小命，只在这个男人的一念之间。
　　现在，在这个房间，两个人的位置倒换，张小强躺在床上，而她坐在床边，看着他，这一刻的宁静让她有种不真实的感觉，这个创造出奇迹的男人正在静静躺着，任由她抚摸。
　　张小强的嘴里吐出的粗气，带着一股浓浓的酒味儿喷在她的脸上，闻着这股绝对不算好闻的酒味，艾莉莎没有反感，反倒俯下身，用她滚烫的嘴唇印在张小强的眼帘上。
　　感受着张小强眼皮之下眼珠的滚动，艾莉莎缓缓闭上眼睛，慢慢地向下滑吻，嘴唇慢慢地沿着鼻梁一直滑到他的嘴唇，随后用舌头滑动着张小强的唇间……
　　张小强就如一个乖宝宝，任由艾莉莎将衣物一件件的脱下，抚摸着张小强饱满结实的肌肉，艾莉莎的心中的火苗慢慢蔓延，直到填满整个胸口，她的呼吸变得困难，喘息声也带着浓浓的鼻音，一声声如小猫的呻吟。
　　红唇再次印在张小强的下巴上，慢慢地滑过喉间，到了胸口，将每一寸肌肤吻遍，在男性的气味刺激下，艾莉莎扭动着自己的双腿，旋转的腰肢带着她，如水蛇一般缠在张小强身上起伏……
　　张小强睁开眼睛，望着头顶的天花板，在末世之后，张小强对外界非常敏感，在睁眼之前，他就发现自己一丝不挂，身边躺着一个温滑玉润的身子，不用问，就知道是艾莉莎，熟悉的味自道艾莉莎身上萦绕在他的鼻间。
　　艾莉莎的双腿和双手全部缠在他身上，就似张小强是一个大号抱抱熊，让张小强连挪动一下身子都变的困难，望着天花板，半晌之后，他突然骂出一句话：“妈的，老子被迷奸了……”
　　吃干抹净的艾莉莎并没有像东方女人那样展现一下柔情和贤惠，收拾完自己，也不管死狗一样头疼不已的张小强，下到床下，哼着小曲出了门，张小强则在床上躺了一会儿，摸到床上到处都是的湿痕，很是鄙视了艾莉莎，也起身穿衣服。
　　张小强自然知道今天是部队进山的日子，不敢太过磨蹭，收拾完毕就出了门，恰好是部队吃早饭的时间。
　　前期的部队一句进山，山外之处，到处都是大堆小堆的丧尸骨灰，丧尸尸体的处理问题已经成了一个让所有人纠结的难题，埋起来，没有人力和精力，同时丧尸也不会等到你把坑挖好才开始腐烂，火焰倒是好选择，但是油料很稀缺。
　　看到那大堆大堆的骨灰焦骸尚在冒着黑烟，张小强明白，至少又是几百升汽油搭进去了，随后他们沿着守备师开出来的路线向里面进军，血狼旅留下了骑兵营在外面，剩下的两个团也跟着张小强进入贺兰山。

第1331章 众生百相

　　贺兰山的面积相当大，比银川市至少大了几十倍，张小强带进去的部队除了围剿丧尸，还得将一个个势力揪出来，清理掉上层，控制下面的人口，转化成自己的人力资源。
　　部队行进称得上势如破竹，沿途的丧尸早就在密集的枪声中成为伏尸，山中又比外面更好清理尸体，路边的沟壑深达十数米，将丧尸往沟里一扔，丧尸在水中腐烂，连气味都散不出来，只要不去沟里喝水，是影响不到上面的士兵的。
　　张小强在求死团派来的联络员带领下，与赵俊的守备师分开，向山上行进，四千八百战士形成一道巨大的长龙，将山岭间的小路布满，沿路不时能看到丧尸化成的白骨，各种植物在丧尸伏到的地方疯长。
　　沿途看到的植物却让张小强大为惊讶，他发现，在森林中发现的植物和这里的种类大不一样，仿佛这里又是一个植物体系，越往前走，各种古怪的植物越多，很多植物上都长着诱人的果实，大多数却是不敢去动的，在不知道有毒没毒之前，没人敢拿自己的小命开玩笑。
　　张小强走马光华的随部队继续前进，在四个小时之后，终于到了陈琴琴部族的藏身之处，到了这里，就再也看不到丧尸的痕迹了，倒是人类活动的痕迹开始增多，地上有不少被挖掘的小土坑，看到这些小坑，张小强就想起在大湖边挖野菜的日子。
　　当他们进入山中更深处的时候，一个个俘虏大队出现在路边，他们拿着各自简陋的财产，在路边，或者空地用瓦罐煮着黑乎乎的野菜，当他们看到四千八百全副武装的士兵后，很多人都激动起来，大声吼叫着，痛哭着，在他们看来，解放军进入山区，就代表外面已经被收复了。
　　俘虏们众生百相，有身上连布片都没有，只用一根草绳在胯部缠了几圈的瘦弱男人喊着自己是什么董事长，身价几十亿，让解放军给他一件衣服。
　　有连站起来都吃力，饿的像个骷髅一样的家伙喊着自己是人大代表，让解放军给口吃的，士兵冷漠的从他面前过去，让他讨要不得而嚎啕大哭。
　　还有人冲出来，拦在路中，说自己是人武部的官员，让士兵带他去找长官，结果这人被踹了几脚，扔在路边哀嚎。
　　除这之外，还有人喊爸爸是市长的，舅舅是局长的，姨妈是市里发改局的总总，当然，还有女人，女人们也癫疯了，她们不知羞耻的脱掉衣服站在路边挠首弄姿，想让纪律严明的士兵看不下去，脱下衣物遮挡她们，给她们真正的粮食，给她们很久没有感受过的尊严或关爱。
　　士兵们依旧从她们面前走了过去，没人停留，也没有人不好意思看，相反，他们一个个女人看过去，然后摇头，似乎在嫌弃这些女人太差。
　　张小强和金星也走在队伍中间，张小强只是看着这些人的精神面貌和男人的身体状况，对女人不怎么多看，一把骨头也没有让他多看的兴趣。
　　金星则不一样，在他身后的勤务兵背着两个硕大的背包，而他则举着一个馒头高声喊叫：“馒头换黄金，馒头换白金，馒头换宝石……”
　　对于金星的做法，张小强很无奈，金星放下军权之后，就一门心思钻到了生意中，无时无刻不想着他的生意。
　　对于金星的做法张小强并不反感，相反，他巴不得金星这样做，原先金星只是制衡铁中原的权宜之计，同时用金星收拢狼旗军残部的人心。
　　等到铁中原离开，蒙古人也被后方消化，金星就失去了作用，若是枭雄，金星绝对会被杀掉，免除后患，但是张小强是个念情分的人，金星没有犯过错，相反，他一直站在张小强身后，算得上忠心，所以张小强在某些方面照顾他，只要他不碰军队。
　　看到金星将一个个涌过来的男女人手中的黄金首饰换成馒头，艾莉莎有些不愉，她认为这是趁火打劫，走到张小强身边说道：“你为什么视而不见？金星那个卑鄙的家伙在趁火打劫，这些人都是你未来的子民，你就这样坐视？”
　　听到艾莉莎话中的责问，张小强微笑起来，艾莉莎这么说也算是为他的基业着想，总比不闻不问要强的多。
　　“你自己说了，他们是我未来的子民，但是现在还不是，更何况……一个金戒指真的能值一个馒头么？金星用他自己的财富去换取这些黄金，我为什么要苛责？若你喜欢黄金，我送你一个金器店的金器，让你全身挂满……”
　　张小强的调笑让艾莉莎郁闷，她承认张小强说的没错，这些人若不是看到馒头，谁也不知道他们有金子，至少证明，在这些人心中，馒头比金子更宝贵。
　　“这是你说的，我就等着你送我，我要挂满全身，让你看仔细……”
　　说道这里，艾莉莎是凑在张小强的耳边低语，然后轻轻地咬了一下张小强的耳朵，张小强立刻将艾莉莎推了出去，郁闷的说道：“昨天被你占了便宜还不够？我这人不乱搞男女关系的，以后别找我……”
　　张小强的话让艾莉莎也郁闷了，她知道，张小强说得出做得到，可是她除了张小强还能找谁？
　　沿途看管俘虏的死囚们在血狼旗的交接下，把俘虏的管辖权交了出来，留了一个督战排，将他们挑出来的两千不得人心的精壮汉子收拢，列队跟在部队中，随着部队越走越远，最终一万多名俘虏全被接受，一万多俘虏在一个营的士兵监督下，向山下而去，在山上他们不会得到任何粮食，想要吃的，只有到山下。
　　在山下，石原野已经调集了二十车粮食准备着十万人的伙食，更多的粮食正在从军营中转运，周杰也将乌海的事物交给副手，带着接收人员感到山脚下，准备统计接受。
　　张小强找到喵喵的时候，喵喵正骑在大狗背上不屑的看着一地的伤员，看到地上的伤员，张小强还有些搞不清楚状况，走到喵喵身边，将扑到他身上的黑狗一脚踹开，正要发问，却见那些伤员全都见鬼一般望着他。
　　“大叔！你来了……”
　　喵喵看到张小强走了过来，甜甜的一笑，身影闪动，徒然现身在张小强身边，抱着他的胳膊，歪着脑袋看着地上的伤员，留了长发的喵喵身子越发娇俏，加上白嫩甜美的脸容，丝毫不像刚才骑在凶兽背上对众人藐视的小女王。
　　张小强摸了摸喵喵的头发，好奇的问道：
　　“这是怎么回事儿？”
　　喵喵还没有回答，一个比张小强高出整整一个头，身高在一米九一声的粗壮汉子冲了过来，激动的喊道：“蟑螂哥，您就是蟑螂哥，我曾经看到过你，没错的，大狗也怕你，那就更没错了，妹子，快来看看我们的蟑螂哥，传说中的人物……”
　　大大咧咧，口无遮拦的家伙就是贾得利，在他身后站着陈琴琴，陈琴琴穿着大了两号的军装有些畏畏缩缩，她确实被吓到了，还被吓到了两次……

第1332章 还有谁？

　　左铁带着他的五百死囚能控制一万多人，算得上一份不小的功劳，其中陈琴琴立了大功，陈琴琴献策，让左铁和督战连的士兵将步枪拿出来，带着五百囚徒沿途将所有的势力清理，裹挟着这些人口不断的收取更大的势力。
　　在这个过程中，陈琴琴的一张巧嘴立了大功，在六十多支步枪和五百钢刀的威胁下，陈琴琴动之以情，晓之以理，说服那些势力首领放下抵抗，让他们收拢自己的部族，跟在后面作势，就像滚雪球一般，将周围的大小势力一卷而空，真正做到了兵不血刃。
　　收拢的幸存者中间也有不少进化者，几十个进化者被陈琴琴与各种待遇拉拢，许诺了很多陈琴琴自己都不相信的东西，她唯一指望的是贾得利说的是真的，后方真的有上千人的部队，这样才能将这些桀骜不驯的进化者拉拢。
　　等到人口积累到一万多的时候，左铁感到吃不住了，这么多人，每顿消耗的食物就不是一个小数目，虽然他们出发的时候，都带了各种干野菜作为食物，但是运力毕竟有限，控制起来也很难，干脆就不走了，等着张小强的援兵。
　　张小强派出的援兵还没有来，喵喵却带着两只大狗翻山越岭而来，喵喵的身份大家都知道，是整个草原军团的小公主，两只大狗更是凶名在外，犬爪营都在两只大狗的爪牙之下全军覆没。
　　营养良好，肤白腮红的喵喵出现之后，让贺兰山所有的男人惊为天人，让所有的贺兰山女人嫉妒羡慕，引起很多人的遐想，只是看求死团对喵喵的态度，让他们知道这是一个了不得的小女孩儿，更别说女孩儿身边还有两只大狗。
　　普通人对喵喵不敢有任何想法，但是那些自以为高人一等的进化者就有想法，在左铁带人去查探新的势力详情时，这些进化者跳出来与留守的贾得利起了冲突，还不断的调笑着喵喵。
　　喵喵是谁？没事儿还要找点事儿出来耍耍，自然是关门放狗，等到两只大狗做完热身运动，张小强出现了。
　　陈琴琴第一次被吓到，是被两只大狗吓到的，这些进化者本事不弱，个个都是屠戮成性的凶人，没想到两只大狗轻描淡写的挥爪之间，这些不可一世的进化者全都成了遇到苍蝇拍的苍蝇。
　　第二次被吓到是张小强的部队出现，四千八百人装备齐全的武装，就算是末世前，也是一支能攻城掠地的大军，却没想到，出现在这里居然无边无际看不到尽头，她不知道张小强是不是将所有的军队都带来了，但是这有绝对不可能，因为换作是她，也不会放弃城市的防守，全军过来，此刻，草原军团在她的心中已经成为一个深渊，她永远不知道底线在那里。
　　听到贾得利再三叫她，陈琴琴深深地吸了一口气，绕过贾得利高大的身躯，来到了张小强的面前，张小强正在打量这个称不算美丽的女人，并不是看她的容貌，虽然贾得利喜欢跑题，但是在张小强面前，嘴皮子还是很利索滴，三两句就将陈琴琴的功劳说了个通彻。
　　张小强看重的是这个女人表现的智慧，他同意左铁带人进山，早就做好了死掉几百上千人的准备，但是因为这个女人，前前后后只死了一个人，至于他们沿途剿灭的猎杀者，在张小强眼中根本就不算人。
　　张小强打量着小心翼翼的陈琴琴，大嘴的贾得利将陈琴琴的一些经历大致的说了一些，让张小强对这个女人肃然起敬，陈琴琴能活到现在，真的很不容易，更别说，她带着一群被人遗弃的女人和孩子活到现在。
　　“既然你被征调为求死团督战连的军务秘书，我就不另外安排你了，按照你的功绩，我特任命你为求死团的功绩科科长，所有死囚的军功统计全都由你负责，另外晋升为中尉……”
　　陈琴琴不知道功绩科是什么东西，贾得利听到脸色徒然一变，张小强这是给陈琴琴加了一张护生符，只要陈琴琴在求死团一天，没有一个死囚敢动她，一动她，所有的死囚就会群起而攻。
　　“那……那我们下面怎么办？”
　　贾得利小心的询问着张小强，张小强却看向陈琴琴，陈琴琴福临心至，连忙说道：
　　“不需要什么计策，直接上门就是，没有人敢抵抗的……”
　　张小强听到陈琴琴的回答，微微一笑，陈琴琴说的和他想的差不多，左铁能用五百多人，六十条枪收拢万多人口，他有五千人，几千条步枪，身后还有一个整师，如何不能席卷整个贺兰山？
　　转身走到那群歪在地上哀嚎的进化者面前，张小强的脸色变得阴冷，双眼缓缓地在众人脸上扫过，开口问道：“是谁在找事儿？自己站出来……”
　　陈琴琴和贾得利站在张小强身后，贾得利眉开眼笑的看着热闹，陈琴琴则惊疑不定，进化者一般都是各个势力的宝贝，全都是高人一等的人物，为什么张小强没有想到拉拢，反倒用这种语气激怒这些进化者？
　　但是这些进化者可都看到了张小强之前踹大黑狗的一幕，虽然心中不忿，却没有人敢闹事儿，倒是有人低声嘀咕着：“不就仗着两条野兽么？你要是不靠那东西，看谁收拾谁……”
　　张小强凶眼一扫，瞄到了躲在人群中一个长相猥琐的家伙，那个家伙个子不是很高，面相尖嘴猴腮，双眼左闪右顾，一看就知道不是安分的主儿，虽然是他说的话，但是他却将自己藏在别人的身后，不想暴露自己，也是个没胆儿的。
　　张小强挥手让喵喵带着两只大狗到前方去，嘴角微微翘起，径直走到那个猥琐的家伙面前，凝视着他躲闪的眼睛，挑衅道：“现在野兽不在了，只有你和我，你准备收拾我？”
　　那个家伙却没有冲动，扭头望了一圈儿，看到周围长龙一般鱼贯而行的士兵，继续缩着脖子，低声嘀咕到：“没有好处的事儿谁干？别想我们上当……”
　　张小强突然被气笑了，他望着这些欺软怕硬的家伙有些失望，到底没有经过与丧尸的搏杀，根本就没有一点进化者该有的傲气。
　　“你想要什么好处，只要你打倒了我，什么都可以给你，粮食，美酒，香烟，武器，甚至是一辆装甲车……”
　　张小强的话让周围的人都骚动起来，这些价码可不低啊，特别是装甲车，有了那东西就能在野外横着走，就算停在丧尸中间也能安然入睡。
　　“嘿嘿，我不要那东西，只要你把那个粉嫩的小妞儿送给我……”
　　男人贱笑起来，尖声说出的话将张小强完全激怒，张小强的双眼一冷，猛地出手，那个猥琐的家伙却是一个敏捷进化者，身子突然跳起，踢倒身边的进化者肩头，猛地向外面弹去，双手一抖，从衣袖中弹出两只精钢利爪。
　　但是张小强天生是克制敏捷进化者的，跳到一半，那人感觉右脚腕子被人扯住，还没反应过来就被扯向张小强。
　　男人一身尖叫，扭腰回身，双爪相交，向张小强的脖子剪了过去，张小强双眼如冰，冷冷地看着那个男人手中的精钢利爪，突然加速，右手冲进利爪之间的缝隙，一把扣住了男人的喉咙。
　　男人的双爪将张小强右臂上的衣袖绞成稀烂，张小强将男人一下拉到怀中，将男人的脖子夹住，右手扣住男人的下巴，一声大喝，将下颚抓穿，顺势将男人的半张脸骨扯下。
　　鲜血飞溅中，张小强将没了下巴的男人扔了出去，单手扣着血淋淋的下颚，上面还连着大半张人脸。
　　“啊！”
　　进化者中的女人首先惊叫，接着是那些男人，他们手脚并用的从那个猥琐男人身边爬开，似怕那男人脸上喷出的鲜血将他们溅到。
　　男人的脸皮被撕掉，血淋淋的肌肉上是没了鼻头的小眼，下巴消失了，只有一个不断喷散着血花的大洞，男人连嚎叫都不能吼出，喉管连着舌头一起被撕掉，在剧烈的疼痛中慢慢窒息。
　　“啪嗒……”
　　张小强冷着连将连着牙齿的下巴扔到那些进化者身前，在他们惊慌后退的时候，淡然的说道：“还有谁？”

第1333章 海胆一样的肥肉

　　声音不大，却带有强烈的穿透力，听的每一个人心中都在惊骇，没有人敢应答，甚至没有人敢站在原地，全都一起向后退去。
　　陈琴琴将自己藏在贾得利身后，双手死死的拽着他的军装，额头紧紧地抵在贾得利的后腰上，根本就不敢在多看一眼，她在末世见惯死亡，不久前，还看到贾得利在谈笑间让人斩掉了龅牙的头颅，以前也看过猎食者吃人肉，但是在现在，张小强做到一切颠覆了她所有的认识，原来，血腥杀戮会如此残酷？
　　贾得利看着张小强并不高大的背影，心中却是异常兴奋，他终于看到张小强出手了，对于张小强，他们尊重张小强的权利多过自身的实力，对于死囚来说，能杀掉数百丧尸的包令民才是真英雄，所以贾得利看到张小强，才会咋咋呼呼的，不像看到包令民，连菊花都夹的紧紧的，但是现在，张小强颠覆性的打破了他的认知，如今，心狠手辣手段暴戾的张小强远在他的老大，包令民之上。
　　张小强轻蔑的看着这群垃圾进化者，走到尚在抽搐的男人身前蹲下，用他的衣服擦拭着手中的血迹，眼睛缓缓地自身前那些进化者脸上扫过。
　　凡是被张小强看到的进化者全都低下头，老老实实的测量着双脚之间的距离，默契的不再做出任何有可能让张小强误会的举动。
　　“你们被征召了，从现在起，你们是草原军团血战团的新兵，你们的第一项任务是协助前面的军队收拾其他的进化者，这是你们唯一的机会，若是做不好，我会很不满意，你们想知道我不满意之后的后果么？”
　　张小强的话让进化者们心头一松一紧，首先，他们被张小强征召，当了兵，就算是张小强需要他们，至少小命能保证，但是张小强后面的话却让他们知道，若是不能让张小强满意，恐怕地上躺着的那位就是他们的典范。
　　随后张小强让贾得利接受，将一个个进化者从地上赶起来列队，一套套军装扔在进化者的脚边，不分男女，让他们当场更换，在贾得利的大声呼和下，进化者就算再不愿意，也不敢炸刺，张小强还在一边冷眼看着他们。
　　进化者一共三十三名，被张小强宰了一个，还有三十二个，这三十二个进化者被当做普通的大头兵，率先冲到前面去执行任务，张小强则带着艾莉莎向前，去和喵喵汇合。
　　当他找到喵喵后，左铁却一脸苦相的找到了张小强。
　　“蟑螂哥……前面被挡住了，地势很险要，只有两座大山之间有条小路通行，里面是一个很大的峡谷，按照地图上的标示估算，至少有三十多平方公里……”
　　左铁说的地方是贺兰山最大的一个峡谷平原，里面的生态系统在末世前没有受到影响，不管种什么东西都能活下来，这里也是最大的一个势力，人口在五万左右，三十平方公里的良田养活着五万人绰绰有余，所以这些人并没有受到饥饿的折磨。
　　首领是个中年男性进化者，名字叫做罗开山，原本是一个小镇的预备役军官，在末世后，打开了县里的武器库，以预备役民兵为骨干，成立了一支队伍，又带着这支队伍占领了贺兰山的丰腴之地。
　　在第一场雨水之前，他们攻下了县城周边的村镇，银川平原是整个宁夏的丰腴之地，到处都是成熟的良田，他们搞到了大量的粮食与种子，带着这些粮食和找到的农机农具撤到了大山里。
　　因为罗开山的谨慎，他们在末世初期得到了大发展，一边在大山中坚守，一边搜集着各种可能用到的物资，同时接受幸存者，曾经一度达到了十万人口，但是从周边城市逃出来的人口不断的从贺兰山各个方向涌入。
　　造成整个山谷拥挤，同时大量的不法行为也在发生，生存物资急速减少，让罗开始和几个前乡镇官员决定，将一半人口赶出山外……
　　“我们手中抓住的人口，至少有三千多人是从里面出来的，他们对里面知之甚深，自罗开山以下的武装人员大概在三千人，枪支数量在两千多，有很多人有弓弩，重机枪也有十多挺，高射机枪大概十二挺，还有一定数量的高射炮和迫击炮，全都在两座山腰的工事中……
　　若是我们硬攻的话，伤亡人数至少在一千以上，除非能将火箭车运进来，对山头覆盖射击，还有，他们也有进化者，数量大概在八十多人左右，都是能力不弱的进化者……
　　他们不会接受我们的招安，在里面，他们衣食无忧，自成体系，是整个贺兰山区的天堂，里面有煤和铁矿，岩盐矿也不少，有大湖，湖中有鱼，他们也不差肉食……”
　　听到左铁的话，张小强知道麻烦了，这里的环境造就了罗开山，里面已经形成了一个国中之国，若是没有张小强的出现，统一贺兰山所有幸存者的势力必定是罗开山。
　　现在，他们的兵力虽然强大，却不会对罗开山造成决定性的压迫，让他有侥幸心理，除非调集主力部队，用一个营以上的伤亡来攻破这里，但是这不现实，张小强是不会将兵力白白的损耗在这里。
　　遥望山头，张小强自己都觉得只是一个好地方，虽然是在两山之中的峡谷，却是相对来说的，这个峡谷所处的海拔算的上是高地。
　　两座大山靠外面的一面异常陡峭，大片大片的黑色岩壁连个突起都没有，就算猿猴也不敢在上面攀爬，倒是封锁山下小路的两座侧锋有不少突出的山岩，一个个工事群布置在山岩页面之上，能轻易的封死下方。
　　下方的小路也并不平坦，小路边是条出自峡谷的小河，蜿蜒的小河水色碧绿，小路就是河堤，河流多弯道，小路自然也是蜿蜒的，更本就不适合冲锋，若是没有重火力将山岩之上的工事敲掉，恐怕，进攻方的尸体能将小河填满。
　　随后张小强用望眼镜仔细观察那些工事群，这一看就让他的心骤然发紧，果然，那些工事中驻守的士兵不多，倒是在先前看到的险峻山腰上，有不少看似天然的小洞，通过他的超远视距，难看清上面雕凿的痕迹。
　　“两座大山一定有贯穿山腹的山洞……”
　　张小强在心中下了定论，这些山洞的位置实在太好，将山路之外所有的平地覆盖，进攻方事先会准备出发阵地，集结之处就在那些空地上，大山侧锋的工事群够不到这边，但是那些山洞伸出的高射机枪和高射炮却能够得到，这些武器很难搬运进山洞，却可以拆成零件在山洞里组装，这是一个巨大的陷阱。
　　山腰如此，高达两三百米的山峰更不消说，这里展不开炮兵阵地，对面山头的迫击炮阵地却因为高度平添了几分射程，只要威胁不到山头，就凭山头的迫击炮便能将下面封死。
　　刚才张小强说主力部队进攻，会损耗一个营，现在来看却是说了大话，按照罗开山的布置，别说一个营，就算一个主力团填进去都不够。
　　当然，罗开山的布置也不是没有破绽，只需要两架武装直升机，带上三十二管火箭发射筒，就能将两座大山化为火海，可惜，张小强打下了不少武装直升机，自己却是一架都没有。
　　“拉克申，你在这里留下一个营建设防御征地，将他们给我堵死在里面，一个人都不准放出来，他们想要在里面呆着，就让他们在里面呆着吧……”
　　张小强决定暂时放过这块像海胆多过像肥肉的势力，击中精力攻略整个贺兰山，先一步将贺兰山近十万幸存者消化。
　　拉克申得知那些密密麻麻的小山洞全是各种火力点之后，确实吓出了一身冷汗，得知张小强没有让他们硬攻，心中的一块大石头才落了地。
　　在布置防御工事的时候，拉克申将浑身解数都用了出来，张小强说的是留下一个营的部队，拉克申却留下了六个连的部队，同时将另外几个连的弹药拿出一半，分配给了留守部队，又加强了重火力数量……

第1334章 开山王

　　张小强的大部队自然落到了山头几人眼中，当中一人三十出头的年纪，虎背熊腰，胸腹之间的肌肉将普通的常服绷得如同紧身衣，虎目虬须，双眼带着一股淡淡地深邃，站在几人当中，并没有做出任何举动，却就是让人认为他与众不同。
　　放下望眼镜，缓缓侧过脸看向身边的数人，先前被望远镜挡住的半张脸上，两道巨大的抓痕将半张脸抓的稀烂，虽然伤口已经愈合，却依旧能看到翻滚的皮肉之间有火焰烧灼的痕迹。
　　身边的几人都是男性，年龄都在三十以上，个个都带着一丝上位者的沉稳之气，显然是贺兰峡谷的管理者。
　　“你们怎么看……”
　　罗开山说话似乎很是艰难，声音沙哑枯涩，犹如老树皮摩擦的索索声，听到众人眼中，却似恶魔低语，一起低头，不敢与罗开山正视。
　　“我让你们说，你们就说……”
　　这次音量提高，带着一些金属的铿锵声，锋利如刀剑的眼神飞快的在众人脸上扫过，让他们心尖同时惊颤。
　　“开山王，对方来者不善，几千人的武装可不是一般的小势力能纠结的，恐怕他们身后有军队的背景，也许是银川驻军的人马……”
　　身边一个戴着眼镜的斯文男人首先说出他的猜测，男人的年纪要比罗开山大一些，对罗开山同样恭敬，说完话之后，便低头不语，等着罗开山决断。
　　罗开山盯着男人只剩下一半镜片的眼镜缓缓地点头，然后扭头看向山下缓缓退走的军队，带着一丝猜疑的疑问继续询问：“他们是准备放弃么？还是他们看出来什么？”
　　罗开山话中另有所指，他们在山腹中布置的杀器能在半个小时之内灭掉上千进攻部队，所以山下有接近五千的部队，他却并不怎么在意，按照他们之前的设计，两山防御工事能灭掉十万以上的丧尸，能对付丧尸，自然也能对付人类，更何况，山路本身就是一个巨大的陷阱，别说是五千部队，就算是五万部队也会在山间小路覆灭。
　　“应该不会放弃吧，看他们的样子，似乎准备将整个贺兰山所有的人口全都收拢在一起，我们下面的五万人口，他们没有放过的道理。”
　　这时说话的是个稍微有些胖的中年男人，有些末世前乡镇干部的味道，有些官气，还有些朴实，属于那种捞点小钱，干点实事的中下层跑腿人员。
　　罗开山听到这里一声冷哼，抓痕之间的右眼凶光一闪，随后看到拉克申留下的部队正在对面的山峦上构建工事，防御的中心却是朝着他们一面，嘴角闪过不屑的时候，却露出一抹残忍的笑容。
　　“他们是想关门打狗，以前被我们赶出去的杂碎，将我们这边的一些情况都告诉了那边，看来，他们不是撤退，而是准备将我们这块蛋糕留到最后吃啊，呵呵……”
　　周围几人同时变色，罗开始的笑声特别恐怖，很像那种夜枭的笑声，听在他们的耳中，犹如无数毛虫在心头攒动。
　　“开山王，我们忘了一点，他们可能不止这么多人，贺兰山所有的入口都被死鬼们堵住了，就算翻山进来，也不可能带进这么多的部队，五千人的部队，每天的消耗与补给也不是外面的小势力供养的起的，我怀疑，山下的几十万死鬼都被他们解决了……”
　　这次说话的是站在罗开山身后，如同影子一样的年轻人，这个年轻人一直站在罗开山的背影中，就如罗开山的影子一般，所有并不像其他几个人显眼。
　　这个年轻人的年纪不大，十七八岁的样子，但是脸上的稚嫩却被桀骜与狠戾取代，其他几人都对罗开山畏之如虎，只有这个年轻人看着罗开山的背影一脸狂热，似乎罗开始就是他的神，是他信仰的根源。
　　“不可能！刘露，你说的根本就不可能，没有人是鬼王的对手，不管是影鬼王，还是铁甲鬼王都不是用枪支能解决的，就算进化人类也不是对手，只有开山王才能对付鬼王……”
　　那个乡镇干部一样的白胖中年人首先跳出来反驳，他们就是被2型丧尸赶回到山区的，若2型丧尸不出现，他们早已经收复了县城和周边的小城市，也无需被困在这里。
　　“哦？那我想请问穆科长，你能用什么办法将数千人带进山，然后将数万人带出去？飞出去么？还是交出一些人喂饱死鬼，让它们吃饱了放行？”
　　年轻人刘露一脸鄙视，嘴里说着各种怪话，落到穆科长的耳中很是难听，穆科长狠狠地瞪了一眼这个不知道天高地厚的毛孩子，扭头去看其他几人，却见他们几人居然都在皱眉苦思，显然是猜着刘露话中的真实性。
　　“我看，刘露的猜测并非不可能，你们看他们的精神状态，行动间干净利落，没有一丝疲态，不像是翻身越岭过来的，还有，后方的人口已经达到了上万。这些人随他们一起行动，后勤压力不是一般的大，很可能在山下有他们的后勤中心，用来解决几万人的吃饭问题……”
　　戴着眼镜的死亡男人首先赞同，让罗开山的双眉紧紧地皱在一起，若是下面的人有实力清除丧尸，那就有的说道了，恐怕他们还真有本事攻破他的基业。
　　“山下就是银川平原，银川平原有几百万人口，上次我们下山侦查过，到处都是死鬼，更本就不能能杀干净，就算他们有十万人也是一样，这些死鬼只要不被打中脑袋就不会死，那的需要多少子弹啊，难道他们扔了原子弹？”
　　说话的男人满脸皱纹，看不出来真是年纪，宽大的额头上，头发所剩不多，典型的地中海发型，男人一直不说话，但是他这一句话让所有人都闭了嘴，脸上同时大惊，按照他的说法，山下队伍的势力算的上深不可测。
　　“除非他们已经收复了城市，需要大量的人手恢复重建，而他们的粮食肯定也有不少，至少能养活几十万人。
　　上次雨水，让我们百分之八十的铁器损耗，他们也应该损失不少，看他们人手一支步枪，说明他们找到了不少驻军的武器库，也许……”
　　男人有继续说下去，越是分析，众人越是心惊，说道最后，他自己都不敢说下去了，怕大家都被他说的失去了信心。
　　在场众人还真被他的话给吓到了，除了脸上始终阴沉的罗开山，还有他身后依旧狂热的刘露，剩下的几人心中已经盘算着他们能坚守多少时间，却不指望能够一直守下去。
　　“哼……这一切都是你猜测的，做不得真，想要知道清楚，还需要眼见为实，刘露，带着你的大鸟去看看吧……”
　　罗开山一声冷哼，让众人收住心神，随后下了任务给他身后的少年，刘露一直守在罗凯神的身后，听到吩咐，顿时亢奋异常，一声呼啸，随后直直地冲向悬崖。
　　到了悬崖边缘，少年挺身而立，嘴里的呼哨一直没有断过，突然，一声惊破天地的鸣叫，硕大的黑影将少年遮挡，少年在黑影遮挡他的瞬间，大喝一声，纵身跳下数百米高的悬崖，张开双臂的少年飞速的向山下坠落。
　　又是一声鸣叫，一只硕大的翅膀从少年的眼中插入，接着，长满羽毛的硕大身躯和将少年的眼睛填满，少年猛地抱住身下的庞大身躯，一声兴奋的尖叫，巨大的灰色变异鸟带着少年冲天而起……
　　少年和大鸟出现的瞬间，被一直注视山头的张小强看在眼中，少年脸上的神情，还有那只变异大鸟的毛色，鸟喙的形状都被他看得仔细，与其他人只看到一个黑点不同，他却知道，这只变异大鸟是有主人的。
　　大鸟在天空盘旋，数千士兵同时端起步枪向天空瞄准，所有的重机枪同时调转枪口，求死团的死囚们则高举着刀盾冲天空的大鸟呼喝……
　　少年见下方的军队没有惊慌躲避，反倒在他的几次俯冲时，喷出密集的火舌流弹，不甘之下，终于想到了他的任务，指挥大鸟展翅高飞，一直飞向山外……
　　张小强和喵喵一直望着大鸟飞进飘渺的云层，收回视线的张小强扭头看到满眼羡慕的喵喵，笑着摸着她的秀发说道：“别看了，你又不是没有骑过大鸟，我们从HB过来可不就是骑着大鸟过来的……

第1335章 峡谷会议

　　变异大鸟出现没有让张小强害怕，他收拾的大鸟可不止一只，罗开山就算有大鸟又这么样？终究是他嘴里的一块肥肉……
　　原本张小强准备带部队离开这里，到贺兰山各处去收拢幸存者，但是大鸟的出现让他改变主意，决定带着喵喵和艾莉莎留在守备营的阵地上等消息，同时防备罗开山。
　　张小强不知道，正是他临时决议，让守备营躲过了全灭……就在张小强躺在行军床上思索着回家的契机已经出现的时候，刘露带着他看到的一切东西回到了贺兰峡谷……
　　“外面的队伍不止我们看到的一支，在贺兰山山腰的低地，还有一支数千人的部队在清剿丧尸，他们的警惕心很强，更本就不怕云雕，一旦我飞抵他们就会开枪，重机枪很多，至少有几十挺……
　　收拾铁甲鬼王的武器是火箭筒，每当铁甲鬼王出现，至少有三支以上的火箭弹发射，一般都能将鬼王炸死……
　　收拾影鬼王的东西我看不清，反正影鬼王一出现，他们就会撤退，追上来的影鬼王会撞到什么东四上，滚到地上动弹不得，全被他们抓了活的送到后面，鬼王对他们不是威胁，是猎物……
　　死鬼少了很多，山里面的死鬼完全挡不住，他们打的很稳，喜欢用地形将死鬼群分割，然后集中火力清理，这样死鬼就会死成一堆，被他们扔燃烧瓶子一把火烧掉……
　　山脚下有他们的军营，至少有几百人的骑兵，骑兵也有重机枪，我还是下不去，而且骑兵也有枪，就算我下去了也抓不住他们……
　　银川市一直到乌海市的地面，所有的死鬼都被他们杀光了，除了山里的上万军队，我还在银川看到了他们的队伍，到了银川就有高射炮，他们向我开了炮，还好我的速度快……
　　银川市已经被他们占领了，街上的人全是他们的人，他们在银川杀丧尸是用刀的，很可能他们的子弹不够……不过我在银川驻军那里看到了很多的装甲车，还有坦克……”
　　阴沉的房间内，灯头盏如豆一般的菜油灯散发着微弱的光芒，将周围的人照的隐隐绰绰，在座的几人以罗开山为上首，在靠门的地方，头发被风吹成扫把的刘露汇报着他看到的一切。
　　刘露的汇报让屋内的众人都有些坐不住，不止一个人在心中盘算着他们守住基业的可能性，最终得出的结论是无限接近零。
　　有人低头不语，似在沉思，有人凝望着桌面豆大的火苗，似乎在寻找着眼神中的焦点，还有人将自己隐藏在黑暗中，偶尔被火光照到，却能扫到他眼神中的闪烁。
　　“我们的机会很小，很小很小，小到几乎看不见……”
　　戴眼镜的斯文男人首先说话了，以其说是下结论，不如说是在呢喃……男人的话让周围几人暗自点头，就连将除罗开山之外任何人都不放在眼中的刘露，也罕见的露出一丝凝重，按照每个城市都有驻军的算法，对方仅军队的数量就超过了他们所有人口。
　　罗开山的脸上在灯光之下依旧平静如常，双眼中的目光似乎没有任何波动，反倒多了几分深邃，但是他的心中却掀起了惊涛骇浪，冰山一角，可不就是说外面的军队么？
　　“蒋干事说的没错，我们确实没有什么机会，但是他们想要吃掉我们也没有这么容易，就算他们有装甲车和坦克又怎么样？他们能弄进山来么？只要我们守住两座大山，他们至少要死几百人……”
　　胖子穆科长首先说话了，在这里他的地位不算很低，负责整个山谷的生产规划，也算一个实权人物，不过他说的话其实是空话，也是从侧面劝说罗开山放弃与外面为敌，因为他将没有机会这个词组放在前面，后面的话虽然好听，反过来一想就明白了，他们就算抵抗到底，也最多只能对人家造成几百人的杀伤，可是人家有几万的军队，一旦激怒了他们，后果不堪设想。
　　穆科长变相的劝说，罗开山如何听不出来？双眼微微一收，闪过一道微不可察的杀意，却不说话，反倒缓缓地闭上眼中，似乎在瞑目思索。
　　“我觉得，我们首先要弄清他们的意图，他们需要人口才攻略贺兰山，这些人口他们准备怎么安排？是当做奴隶还是当做属下，还有他们的目标，是重建政权，还是准备成为一方霸主当土皇帝，这些都是我们要知道的……”
　　满脸皱纹的男人也在胖子说话之后，发表了自己的意见，只不过他说的比穆科长更加露骨，至少胖子还遮遮掩掩，给自己的防御工事贴金，他却只想想要搞清投降后能得到的待遇。
　　刘露一听，双眼一横就要发火，却被那个男人双眼中的寒光刺的心口发慌，想到自己并不是这个家伙的对手，愤恨的望着天花板，不再出声。
　　“就算搞清楚他们的意图又能怎么样？当奴隶是不可能的，他们已经收复了城市，能收复三座城市，他们就能收复三十座，三百座，他们差的是兵员，差得是能生产子弹和武器的工人，就算雨水再怎么腐蚀，银川市里也能找出配套的机械设备，只要他们有了机械原料，差的就是人口了，这就是他们搜索贺兰山的原因……
　　还有，孔队长，下什么决定，如何下决定是开山王该做的，我们最多只能提供意见，现在一切未明，还是先听开山王怎么说吧……”
　　蒋干事算得上一个睿智的家伙，通过刘露的情报，将草原军团的打算猜了个八九不离十，张小强为什么连主力团都用上，亲自带队到贺兰山搜索幸存者，其目的就是将贺兰山的人口转移到石嘴山，或者银川市将各种生产力运转起来，为他们下一步大战提供助力，毕竟，他们离阿拉善越来越远，后勤线也越来越长，乌海虽然逐渐开始运转，却由嫌不够。
　　听到蒋干事的提醒，孔队长也知道，他有些操之过急，在他们身边真正的主人没有说话，他们将心中的打算说出会引起上位者的猜疑，顺势点头说道：“当然，我说的是，若是能保证开山王的地位和财富，到时候可以要求一个好条件来安置我们，毕竟，我们的目标只是活下去，只有活下去，我们才能继续享受，继续……”
　　“乓……”
　　一声巨响，桌上的菜油灯猛地跳起，重重地摔在桌面滚落，半盏菜油全都扑上了桌面，豆大的光源也随之一暗，将整个房间带入黑暗。
　　“嚓……”
　　一道火焰将房间的黑暗重新驱散，一根火柴在罗开山手中燃烧，吸引了所有人的视线，他们在无声中注视着罗开山手中的火头，仿佛在这个瞬间，只有燃烧的火柴才是焦点。
　　火柴在熄灭之前，点燃了半截蜡烛，蜡烛的光线又比菜油灯强上一些，几乎将半个屋子照亮，先前将自己淫隐藏在黑暗中的家伙也藏不住了。
　　几滴蜡烛油滴在桌面，罗开山小心地将蜡烛底部按在水滴一般的蜡烛水上，随着透明变成乳白凝固，蜡烛稳稳地嵌在了桌面。
　　望着那半截黑不溜丢的蜡烛，没有人说话，他们知道，这是峡谷中仅剩不多的几支蜡烛中的一支，用完了，还得将凝固的蜡烛水收集起来，灌进灯芯，重新使用。

第1336章 艾莉莎的轻语

　　罗开山默默的摸索身上的口袋，掏出小半包皱皱巴巴的香烟，抽出一根叼在嘴上，就着烛光点燃，夹着香烟的手指靠近嘴边，罗开山深深地吸了一口，烟头焚燃，快速的掠过香烟三分之一的长度，然后他深深的吸进肺里不见吐出，香烟却递给了他身边的人。
　　身边的人是孔队长，他默默地接过，吸了一小口，又继续传递，屋子里的众人没有人不抽烟，落到了刘露的手中，仅剩下很小的一点烟屁股，他同样不放过，忍受烟屁股烧灼嘴唇的灼热，将火头一直燃到了人造海绵上。
　　一根烟被众人均分，罗开始缓缓地吐出青烟的时候，有人心中一酸，忍不住落下眼泪，埋头不语，峡谷中的物资同样缺到了极点，一口香烟就是极为难得的享受，一支蜡烛的烛光比得上夜明珠灼灼光华，很多人都忘了末世前的享受到底是个什么滋味儿。
　　“我知道你们的想法，在你们看来，外面的军队势不可挡，但是，我罗开山不会去当一条摇尾乞怜的走狗，就算他们的军队再多有怎么样？就算他们武器再好又能怎么样？
　　云雕在山谷中吃人的时候，你们能拿出什么办法？是我，是我罗开山用半张脸作为代价收拾了它，现在它还不是一样成为我的宠物？
　　老天给了我机会，让我成为人上之人，我会一直都是人上人，下方的军队在我眼中不过是一群土鸡瓦狗，只要我杀掉了他们的首领，那些军队未尝不会臣服于我……”
　　罗开山说的言词意切，刘露用狂热的眼神注视着罗开山，心中蠢蠢欲动，作为进化者一员的他，时刻都想战斗，能收服云雕的罗开山是他的神灵，他也愿意为罗开山去战斗。
　　但是其他几人都没有被罗开山鼓动，对他们来说，罗开山已经因为他得到的能力癫疯了，完全不能认清自己，外面的几万大军能横扫数百万丧尸，绝对不会浪得虚名，再说，罗开山是进化者，军队中就没有了进化者么？
　　“我不管你们怎么想，贺兰山是我罗开山的贺兰山，他们冲进贺兰山，就是冲进我罗开山的卧榻，我们要将他们剿灭在山中，用他们的武器和弹药武装自己。
　　现在，他们在山外留下了不到八百人防备我们，他们会因为他们的自大而后悔，我决定连夜率军突袭，将这支部队吃下，然后深入贺兰山，将他们各个击破……”
　　罗开山越说越激动，脸上带着癫疯的狂热，随着他双手的挥动，身边的气流也在缓缓而动，似乎在不断凝结，随着他猛地挥手，一阵尘埃，整面墙壁朝外爆开，随着各种砖石落尽，屋内和屋外练成一体，冷色月光冲屋外射入，将罗开山脸上的阴沉照的更加扭曲。
　　山外守备营的阵地上，张小强躺在行军毛毯上凝视着夜空，在他身边，一左一右的躺着喵喵和艾莉莎，喵喵枕着张小强的手臂，带着微笑，幸福的数着星星，在另一侧，艾莉莎则在张小强的大腿上抚摸，吃着张小强的豆腐。
　　张小强几次三番想要喝止艾莉莎，又怕被喵喵发现吃一身的飞醋，搞得鸡犬不宁，不得不凝神静气，在心中默念：“观自在菩萨，什么空什么色，什么什么五蕴皆空……”
　　一边分心，一边悄悄伸手，在艾莉莎的肥臀上使劲一拧，让艾莉莎用浓厚的鼻音在他耳侧嘤咛出声，让他心跳都快了几分，在喵喵怀疑之前，指着星星月亮，说起他自己改编的古代神话。
　　就在张小强在快乐与痛苦中煎熬的时候，喵喵熬不住困意，躺在张小强的怀里睡了过去，张小强刚刚将喵喵用毛毯包裹送进帐篷，一个火烫的身子就从他身后缠了上来。
　　喵喵就在一边，艾莉莎不管不顾的缠在他身上，让张小强大感头疼，他不想吵醒喵喵，转身将艾莉莎抱起扛在肩头，抬脚出了门，被张小强扛在肩头的艾莉莎越来越容易动情，嗅着张小强身上的体味，疯狂的扭动着水蛇一般的身子，在两只大狗的注视下，狂吻着张小强的脸颊，被张小强扛到了营地僻静的小河边，就在艾莉莎等待着一张河边大战的时候，张小强将艾莉莎放下，朝她的嘴唇吻去。
　　艾莉莎心中暗自得意，热烈的回应着张小强，鼻音加重的同时，快速将自己脱光，如羊脂白玉的丰润身子在月光下盈盈闪烁，接着她又伸手去解张小强的衣服，勾魂的双眼中却闪过张小强狭促的微笑，接着一声惊叫中，艾莉莎被张小强推下小河……
　　“你这个混蛋，你就这样对待一位淑女么？你们中国男人难道就是这么没有风度么？”
　　艾莉莎湿漉漉的爬出小河，拧干头发的时候，双眼的欲望化作怒火，嘴里还在喋喋不休的教训着躺在草地上，欣赏她身子的张小强。
　　“作为一名淑女，可不会在光着身子的时候与男人争论，我觉得你应该穿上衣服……”
　　张小强并没有辩解什么，昨天他才被艾莉莎占了大便宜，今天可不会随艾莉莎的意，对于艾莉莎，张小强并不想收在身边，因为这个女人不可能守着他，她有她自己的空间。
　　艾莉莎没有得到张小强的辩解，更加气愤，光着身子站在张小强身前俯视着他，看他还有什么话说。
　　“晚上露气很重，小心着凉……”
　　张小强被看得艾莉莎灼灼的眼神看得心虚，虽然他报了昨天的小仇，不过，自己一个大男人和一个女人斤斤计较，似乎显得小气。
　　艾莉莎始终没有穿上衣服，抱着双膝坐在张小强身边，听着小河的淙淙流水，望着小河对面黑暗的树丛不说话。
　　艾莉莎不说话，张小强也不说话，两个人在轻盈缠绵的水流声中沉默，就在张小强感觉眼皮子有些酸涩的时候，艾莉莎说话了，说的不是普通话，而是她的母语。
　　张小强听不懂，艾莉莎也没说给他听，对着无尽的夜空，艾莉莎将她心中所有的抑郁说了出来，话音带着一丝伤感和傍徨。
　　若是艾莉莎说中文，张小强绝对听不出艾莉莎话语中的情绪，因为艾莉莎根本就不能将感情融入走音的国语中，张小强想要知道她的情绪，只能从脸上的喜怒来辨识，恰好，艾莉莎又习惯于将情感隐藏，让与她接触的张小强总感觉到一种不真实，也正是这种感觉，让张小强在主观意识中认为艾莉莎并不可靠。
　　张小强不是神，他也有判断失误的时候，艾莉莎在得知他被围困的时候，走出了安逸温适的教室，拿起獠牙重新走上战场，和张小强想的不一样，艾莉莎的梦想就是成为一名教师，当初要不是为了弟妹的学费，她会一直当老师，放下她最喜欢的工作，离开最可爱的孩子，是需要很大决心的。
　　艾莉莎用她特有的热情来对待张小强，总是受到冷漠和不公正对待，就像她冲上竹笋山，张小强第一句话不是感动或是感谢，而是质问和喵喵的敌意，让艾莉莎的心很不舒服，还有张小强在与她发生关系之后忽冷忽热，让她更加不能适应。
　　在这个陌生的国家，和一群东方男人在一起，艾莉莎有的只是陌生，计小草不在身边的时候，她更多的是空虚和无助，而她心中暂时作为依靠的张小强又因为自己单方面的想法，一而再，再而三的伤害她脆弱的心灵。
　　在夜色静寂之下，听着艾莉莎充满感性的讲述，张小强突然有些懂了她，在这个国家，艾莉莎可以说是一无所有，她现在有的一切都是张小强给她的，没了张小强，就算她是一个进化者，也依旧什么都不是，没有人会相信一个外国人，一个外国女人。

第1337章 遇袭

　　望着凝脂白霜一般的粉背，月光将这瓷器一样温滑的肌肤闪烁，张小强突然有些冲动，不过，刚将艾莉莎扔到河里，现在又去找人家，张小强是做不出来的。
　　随着艾莉莎越说声音越小，张小强猛地坐起身上，将赤裸的艾莉莎搂到怀中，艾莉莎的身子很冰冷，一如她此刻的心。
　　艾莉莎吵闹着想要挣脱，张小强就是不放，张小强的力量不是艾莉莎能抗拒的，被张小强抱在怀中，嘴里还在说着她不知所谓的母语，张小强用胸口体温慢慢地烘热艾莉莎的肌肤，感受到张小强强烈的心跳，艾莉莎说话的声音越来越小，将脸颊埋在张小强的胸口，随后，滚烫的热泪打湿了张小强的衣襟。
　　摩挲着艾莉莎冰凉的手臂，张小强想要说点什么，却又不知道说什么，只是沉默，此刻艾莉莎也无需张小强对她说什么，她只需要一个拥抱，一颗能在她耳边跳动的心脏。
　　“你还会将我扔到河里么？”
　　艾莉莎恢复了中文说话，虽然依旧有些走调，却比最开始见到张小强要好得多，无需张小强多做辨认就能听清。
　　“不会了，就算你身上臭臭的，我也不会了……”
　　说完这句话张小强很是头疼，家里的几个婆娘还没有扯清楚，他在外面有勾搭了一个洋妞，那些身自花丛过，片叶不沾身的前辈们是如何办到的？
　　“你一直认为我身上很臭，才不想和我做么？”
　　艾莉莎却是听岔了？以为张小强说她身上很臭，说完之后她就沉默了，她知道喵喵和她不一样，喵喵身上总是散发着一股淡淡的磬香，如兰似麝，而她身上几乎没有什么香味，皮肤也没有喵喵的细嫩。
　　“额……不是，是我认为，这东西十天半个月做一次才好，做多了很伤身，特别对男人来说更是如此……”
　　张小强扣着鼻子说道，心中暗想，这也不算是胡说，不管怎么说，男人也要与事业为重，特别是他，还得想办法回到老婆孩子身边。
　　“哦，天啊，你是禁欲主义者么？多么可笑的借口，每天积累的压力，不用这种方式发泄出来，你用什么发泄？”
　　艾莉莎不相信，张小强正在编者借口，突然听到营地那边的犬吠声，顿时起身对艾莉莎喊道：“敌袭……我先过去……”
　　说罢，张小强抽出NP22冲了出去，身后的艾莉莎手忙脚乱的找着她的衣物……
　　张小强向营地冲去，防线之上，枪声在下一刻响起，无数子弹化作灼眼的流光在夜空下穿梭，呼啸的子弹在尖啸中，将一个个人影击中，两边都有流光，两边都有人中枪倒下。
　　相比峡谷武装，血狼旅的士兵大多有战斗经验，特别是这个留守的加强营，百分之六十以上的士兵，都是在盐湖小镇外面的死人堆里爬出来的，面对扑来的数千武装人员，他们打得相当沉着。
　　战线很快就稳定下来，除了一开始，被突进到眼前的武装人员打得有些措手不及，进入阵地时伤亡了十几个人，随后他们打得相当到位，每个人都在战壕中最大可能的保存自己，将月光下晃动的人影击倒。
　　当八挺轻重机枪开始扫射后，那些直着身子冲锋的武装人员成片的倒下，接着在迫击炮的支援下，一团团火焰熄灭了所有武装人员进攻的欲望。
　　但是武装人员也不是没有准备，几颗迫击炮弹也从对面打了过来，将两挺重机枪炸上夜空，飞起的泥沙带着灼热灌倒了张小强的衣领，他提着AN94步枪向黑暗中点射，也不知道有没有打中，没有夜视仪的他同样看不清，随后对远处迫击炮阵地吼道：“照明弹……快……”
　　话音刚落，天空突然光明大作，整条阵线暴露在冷色荧光之下，却是对面先一步发射了照明弹，下一刻，十多条长长的火舌从黑暗中喷出，数米长的莹亮火舌闪烁，无数猩红灼眼的子弹抹过阵地，一阵惨叫，十多个士兵被子弹撕碎。
　　张小强在子弹撞上他的前一瞬间蹲到战壕中，他身边的两个战士没有他的反应速度，一个脑袋被子弹炸飞，一个右胸被撕开大洞，右臂和半截身子连着肝肺一起飞落，鲜血溅出数米，将张小强全身喷的都是……
　　身边战士的遭遇让张小强双眼欲裂，再次朝身后吼道：
　　“操你妈的！照明弹……”
　　张小强怒吼被淹没在炒豆一般的枪声中，下一刻，照明弹奇迹般的在天空点亮，同时迫击炮也开始向对方的重火力压制，两边再次僵持。
　　张小强正在点射，突然眼睛闪到了喵喵冲了上来，手中举着03式步枪不时开火，在她身后，两只大狗在弹雨中闲庭漫步，很是淡然的样子。
　　正要招呼喵喵小心，突然一阵大风从天空压下，战线上的火力一窒，狂风让数十个士兵倒在壕沟中翻滚，没有倒地的战士也顾不得开枪，蹲在战壕中，紧紧地捂着自己的头盔。
　　喵喵也被大风影响到，刚刚抬脚就摔了一个狗啃泥，被反应过来的红毛冲过去叼在嘴里，张小强猛地举枪，在什么都看不到的情况下朝天空射击。
　　光链一般的流弹闪过夜空消失在黑幕尽头，下一刻，狂风更大，一只巨大的黑影缓缓落下，接着十多个黑点落进战壕，连续爆炸在战壕沿线炸开，两个重火力点和七八个战士被手榴弹波及，战线上出现一个缺口。
　　张小强用最快的速度更换弹夹，抬起枪口射在正在爬升的大鸟腹下，片片羽毛落雪一般散开，一声高昂的悲鸣，大鸟猛地拍打翅膀划过夜空没进黑暗，下一刻，变异大鸟闪电一般向张小强掠了过来，在张小强枪口火舌蹿出之间，大鸟左右摇晃着身子，猛地扬起双爪，向张小强抓下。
　　连连流光没进大鸟的身躯，除了扯下无数羽毛之外，对大鸟并没有造成更大的伤害，双爪随着大风转眼就到，就在双爪与张小强接触之前，张小强倒飞了出去，大鸟的翅膀扇起的大风先一步将他吹飞。
　　张小强和大鸟都没料到会出现这种情况，本已经做好了短兵相接的准备，飞在半空的张小强眼中闪入大鸟双爪抓开地面溅飞的泥土，曲腿收腹，凌空翻身，稳稳地落到地面，同时，大鸟展开双翅拍飞几个士兵，曲腿弹起向天空蹿去。
　　突然，一道黑影掠过枪焰闪现的黑夜，出现在大鸟的身上，等到大鸟展翅飞向夜空，喵喵和一个人从大鸟上摔下。
　　尚在半空，两个人就打成了一团，喵喵一手军刀，一手鼠王刃，闪动如影，那人身材并不强壮，身手却是不弱，不管喵喵的速度有多快，总能插入缝隙，将喵喵的手肘打偏。
　　等到两人落地，顿时在战线上打开，喵喵的优势是速度，不管她的对手将她的手肘打偏几次，后面的攻击总是接踵而至，一刀接着一刀，刀刀朝着那人的要害。
　　和喵喵动手是个年纪不算很大的少年，正是白天张小强看到过，骑在鸟背上的少年，少年没有喵喵的速度，虽然同样是进化者，却是属于初阶进化者，敏捷和力量强过常人很多，并不能成为他拖住喵喵凭借，他能和喵喵打成平手，是他用出的武术。

第1338章 狂战

　　少年的国术不是袁意用出的半吊子摔法，也不是丁珞大开大合的炮架崩拳，更像是一种掌法，双手穿梭如蝴蝶，划出一道道明晰玄妙的弧线，在存尺之间闪过双刀的空隙，拍喵喵的双臂，每一次拍击都是力道十足，若不是喵喵的皮甲太过犀利，恐怕早就双刃脱手，只能远远逃开。
　　少年在地上与喵喵缠斗，大鸟再次飞落，却被两只大狗接住，一只变异大鸟，两只变异军犬也缠斗起来，大鸟抓到一爪狗毛，变异大狗啃掉一嘴鸟毛，双方谁也不能奈何谁。
　　张小强没有去帮喵喵和大狗，他知道，贺兰峡谷里面还有几十个进化者，一旦他们冲进阵地，后果不堪设想，大鸟的空中打击，还有在阵地上胡搅一通，让阵线上至少损失了半个连的部队。
　　张小强这边因为拉克申的谨慎，留下了六个连的部队，却在对方三千人的突袭下，有些朝不保夕，要不是他们修建了防御工事，恐怕阵地早就失守了。
　　正抓着步枪冲进阵地，身后连接传来爆炸声，在声声惨叫中，张小强回头，双眼差点瞪出眼眶，迫击炮阵地上一片狼藉，殉爆产生的爆炸波将整个迫击炮阵地摧毁，六门迫击炮组成的炮排再无一个活人，弹药箱燃起的火焰在硝烟滚滚的炮兵阵地上滚滚而起，就连炮兵阵地周围的营地也被摧毁大半，七零八落的尸体在地面上四处倒伏。
　　这下张小强已经得知，对方不是纯粹的杂鱼，绝对有战阵高手，至少这群杂鱼一直压制着他们，若不是对面大多数武装人员没有经历过战事，也许，他们的防线早就被击穿。
　　下一刻，天空的照明弹熄灭，对方的照明弹却依旧在张小强身后的夜空闪耀，炮弹接踵而来，张小强咬牙起身，将对面黑暗中亮出的枪焰一个个打灭，炮弹炸起的火光在阵地上此起彼伏，在火光中，直立射击的张小强顿时成了靶子。
　　很久没有出现的危险警告袭上张小强心头，在他的大脑被怒火冲昏之际，终于挽回他心中的一丝清明，顿时沿着战壕跑动起来，刚刚跑出十多米，三颗炮弹同时落到刚才他站立之处，巨大的轰鸣震耳欲聋，灼眼的火光猛然扩散，无数泥沙在气浪的席卷下撞上张小强的后背。
　　天地倒悬，张小强被气浪抛了出去，眼角闪过刚才和他一起射击的战士在飞上夜空的瞬间四分五裂……
　　“噗……”
　　摔在地上的张小强吐出嘴里带着火药味儿的泥沙，翻身跪起，没再还击，只是打量着战线的现状，整条战线一片混乱，到处都是枪焰闪现的火光，连营长吼着蒙古语下达着命令，不时有炮弹炸出一团灼眼的火团，将周围的一切点亮，随后隐如黑暗。
　　枪声，呐喊声，惨叫声，爆炸声，还有中枪的士兵吼出的哀嚎声，突然，张小强感到一种惊惧，一种对失败的恐惧，这是他第一次处于这种混乱不利的战场，第一次在黑暗中打成混战。
　　若是白天，张小强不怕，凭借手中的步枪，他能轻易压制一到两个连，若是山外，张小强也不怕，各种火力支援招之即来，若是面对丧尸，他同样不怕，他对丧尸知之甚深，就算丧尸十倍于他们，他也有信心将其剿灭。
　　但是面对数倍于他们的敌人，张小强有些心悸，之前在盐湖小镇外围，他就是因为野战被人撵出了阵地，若是没有同等数量的战士，若是没有压制性的火力，张小强对混乱的野战没有太大的信心，因为他有很多的手段使用不出。
　　突然，张小强想到要撤退，带着剩下的士兵撤退，放弃他们的阵地，就在张小强站起身的时候，眼睛猛地收缩，十多条黑影在照明弹下隐隐现现，飞快的闪过一道道亮红色的流光飞弹，向阵地扑过来，对方终于放出了进化者……
　　“手榴弹……手榴弹……全部扔出去……”
　　张小强扣动扳机，将枪膛里的子弹用最快的速度射出去，嘴里大声吼着最新命令，张小强说的是汉语，却不代表战士们听不懂，在一个个军官的嘶吼中，数百个黑点扔了出去。
　　对方的敏捷进化者在冲入手榴弹爆炸范围的瞬间，同时扭身向后跑去，下一秒钟，数百团小一点的火球地毯一般，在阵前数十米的地段爆开，闪现的光芒在瞬间刺穿黑夜，将夜空照的红亮，又在下一秒重新染墨。
　　敏捷进化者全灭，张小强站起身打空子弹，抓着来不及更换弹夹的步枪，冲到了重机枪边上，他知道，现在撤退也晚了，对方进化者已经出动，在撤退途中，战士们会想绵羊一般被屠戮，所以，他们只能坚持，坚持到周边的部队过来救援。
　　机枪手早就在迫击炮弹的轰击后飞出战壕，断成两截匍匐在阵前灼热的土壤中，机枪也被埋在土里大半，子弹箱则被炸开，数百枚机枪子弹散的到处都是，和打空的弹壳混在一起。
　　张小强抽出7.62毫米的苏式重机枪重新摆好，又从土里刨出两根子弹链，刚刚准备妥当，三十多道粗壮的身影举着半人高的盾牌冲向阵地，无数火花在铁盾上当当作响，那些力量净化者在子弹的撞击力道中，发出蛮牛似的吼叫，埋着头冲锋，在他们身后，一个个影子小心地缀再后面，用前面的战友挡下飞来的子弹。
　　阵地上剩下的三挺重机枪猩红的光鞭重重地抽在盾牌上，厚重的劣质盾牌顿时四分五裂，随后鞭子将盾牌手与他护卫的进化者一起撕碎，漫天的血雾与零碎中，鞭子偏斜，又抽到了旁人身上。
　　突然，几个盾牌手身后闪现枪焰，一闪而过的枪焰让所有的重机枪同时停火，不断有战士冲上机枪位，又不断地倒在对方狙击手的枪口下，以三挺重机枪为中心，在顷刻之间，用尸体组成了同心圆。
　　突然，第四挺重机枪唱响，鲜红似钢水的长鞭抽在了一面铁盾上，在盾牌四分五裂的同时，盾牌后面的血肉之躯也被抽散，但是他掩护的狙击手却在前一刻滚落到地上，举枪向张小强打出点射。
　　张小强抬手，将左臂挡在脸上，三颗子弹相续撕开衣袖，撞在里面的皮甲上，张小强的左手也被子弹弹开，下一刻，更多的子弹撞到了张小强的胸口。
　　张小强是第一次面对狙击型的进化者，还是同时面对四个，一时间张小强的身上连续中弹，在夜色下，动态视觉不能触发，张小强咬牙用皮甲硬抗子弹，低头将重机枪重新喷射，一道灼亮的长鞭连续将两个狙击手击中。
　　虽然张小强敲掉了两个狙击手，却耽误了时间，被那些进化者冲到了阵前，无需张小强吩咐，数百枚手榴弹雨点一般扔出，没想到，就在这个时候，几个进化者从盾牌后面站了出来。
　　一个进化者大喝一声，双手拍在地面上，地面扑起一道长长的土柱，土柱猛地散开，形成沙尘龙卷风，将飞来的手榴弹弹开。
　　一个进化者猛地跳起，蹿在手榴弹之间，挥拳弹腿，身影闪动间，将一枚枚手榴弹弹了回去，等他张开双臂，后翻回落的时候，几十枚手榴弹全部清空，落向了扔过来的阵地。
　　还有一个净化者更绝，他站出来，也不见什么大动作，只是挥了挥手，上百枚手榴弹就改变了方向，向来处飞回。
　　一时间，手榴弹爆炸的地段分成两片，一片是阵地前几十米，还有一片是阵地的壕沟周围，无数火团闪过，张小强手中的重机枪重新唱响，将那个挥手间弹回手榴弹的进化者盯住，哪知道那个进化者伸手便将数十点红光定住。
　　红光在短短的停顿间一起熄灭，但是那个人却还在支撑，张小强不管不顾的将所有的子弹射出，接二连三的光点在那人身亲熄灭，就在张小强扔掉机枪，抽出鼠王刃的时候，突然，那个进化者哀嚎一声，全身猛地炸开，一百多发子弹超过他的极限，最终全都射到了他身上，将他打成肉酱……

第1339章 失守

　　这个潜力无限的进化者被张小强用最野蛮的方式收拾后，进化者也突进了战壕，一直隐忍不发的艾莉莎突然现身在战壕前，眨眼间，三个进化者捂着喉咙倒在硝烟袅袅的松散土层上。
　　张小强也冲进了进化者中间，阵地上残余的士兵则远远地避开这些进化者，以班排为单位重新集结，阻挡随进化者冲锋的武装人员。
　　战线进入了最残酷的阶段，血狼旅的士兵若不是有死战血战的经验，现在早就该崩散了，贺兰峡谷的进化者本以为冲破了阵地，战事就应该完结，哪知道他们冲进阵地，才是绝望的开始。
　　张小强的能力并不怎么出众，但是他的搏杀经验异常丰富，身手也很敏捷，动静之间，让人无从琢磨，每每等到他们以为即将得手，就是他们命丧鼠王刃之时。
　　艾莉莎则化身成了黑夜中的鬼影，先前的阵地战她插不上手，但是肉搏，她是不会输给任何人的，连续杀掉了七个人，她的目光瞄准了一个满脸皱纹的男人……
　　张小强遇到了麻烦，在他连续斩断了三面铁盾，杀掉了三个力量型进化者的时候，一道沙尘带着尖啸向他当头罩过来，张小强只来得及低头，头盔就被无数细小的沙子打得叮当作响，更多的碎石子也将他的军装撕成碎片，随着张小强不断后退，无数细小地碎布头从他胸前飞落。
　　当道他胸口衣襟完全损毁的时候，他退到了沙尘之外，接着一声娇哼，艾莉莎从他的身侧倒飞出去，狠狠地砸到地面，扑起层层泥土……
　　翻滚的艾莉莎刚刚停下，一声厉喝，一道瘦小矫健的身影高高跃起，无视地心引力，飞出十多米，双腿凭空而跪，双膝狠狠地向艾莉莎的胸口砸下，此时，艾莉莎连抬手的力气都没有，看眼就要遭到毒手。
　　张小强狂吼，舍弃了刚才将他击退的对手，冲向艾莉莎，自他离开的瞬间，两道红艳艳的长鞭夹着数百点流光将追向张小强的十多个进化者罩住，却是退守两边的战士乘张小强脱离的时间，用火力网绞杀进化者。
　　突如起来的火力将七八个进化者罩住，随后，更多的进化者在弹雨中栽倒，战士们阻止了进化者，却将剩下的进化者吸引到了自己头上，而后面跟进的武装人员也冲到了战壕前，最危险的战况出现了，剩下的数百战士，在进化者和数千武装人员的绞杀下，完全丧失了编制，所有的军官都拿着步枪战斗在第一线，肉搏并不罕见，刺刀见红不在少数，工兵锹也卷入最残酷的搏杀。
　　张小强不知道他的阵地已经完了，身后的士兵朝不保夕，手榴弹就在敌人和自己人纠缠中连续响起，惨叫声和刺刀抽出人体喷血的丝丝声取代了激烈的枪声，营连长们一手拿着工兵锹，一手握着手枪，在潮水一般涌来的敌人面前做出最后的抵抗，有人受不，高喊投降，却被杀红眼的战友用工兵锹劈下头颅……
　　此时，在他眼中，只有那个正向艾莉莎落下的那个男人，张小强心中焦急，男人双膝一只朝艾莉莎的心口，一只朝艾莉莎的喉间，只要落下，艾莉莎难逃香消玉殒。
　　说时迟，那时快，眼看张小强就算拼尽全力也冲不过去，右手闪电般的拔出了NP22举枪就射，纷乱的子弹瞬移一般到了那人的身后，那人仿佛长了后眼，腰身猛地旋转，顿时头脚错位，在空中倒翻旋转，随后在子弹的袭扰中，安然的落到地上。
　　落地的同时，双脚刨开一层碎土，在地面上划开猛地弹起，迎着子弹向张小强冲锋，结实的身躯异常灵动，晃动之间，张小强所有的子弹都飞到了空出。
　　十五颗子弹射空，张小强扔下手枪，怒吼着，拔出鼠王刃向男人对冲，就在相接的瞬间，扣在左手的军刀猛地甩了出去，在军刀朝着男人额头旋转的时候，张小强与男人相交而过。
　　错开的两人同时立足转身，张小强扫了一眼躺在地上急促喘息的艾莉莎，男人却单手扣住张小强甩出去的军刀，微微一笑，下一秒，男人和张小强再次发动，刀刃齐飞，拳脚乱舞，拳风刀影在毫厘之间与双方要害擦过，双方动作都属于近身缠斗，不讲速度，只将效率。
　　男人的拳法和刀法都有讲究，速度并未达到肉眼无踪的地步，比起艾莉莎的速度，男人绝对不如，但是他却打破唯快不破的定论，用一种很平实的轨迹舞动着拳脚，将张小强所有的攻击手段挡下，不时以拳化掌狠狠地拍在张小强的手臂上，透过皮甲将暗劲震动着张小强的皮肉骨骼。
　　张小强和艾莉莎不同，身体早就变得皮厚肉燥，曾经与D3肉搏，被打飞几次都完好无损，能震断普通人骨头的暗劲，到了张小强身上稍差几分火候，张小强的反击异常凌厉，本身的力量，还有体能都比艾莉莎强过倍许，男人也远远不如。
　　男人的进化程度也不高，却靠着他一身诡异的武术将高端进化者艾莉莎击飞，男人的武术和与喵喵对持的少年如出一辙，只是男人的手法更加老辣，而那个少年却在聪明的喵喵偷学之下，开始捉襟见肘。
　　男人面对张小强洪水巨浪一般的进攻下受的固若金汤，心中却在惊讶，刚才那个洋婆子就已经够厉害了，需要他使出全力才能击飞，眼前这个男人还要厉害一筹，虽然速度不如那个女人，但是力道十足，身体也异常强壮，吃了他的暗劲居然不受影响。
　　眼角扫到他的小师弟，却见暗劲儿还没有练出来的小师弟居然被一个小姑娘追着打，那个速度奇快的小姑娘用出的一些手段居然是师门的一些基础手法，看样子，是在临阵中，被那小姑娘学到手里的。
　　还有罗开山寄以厚望的云雕，云雕是能和罗开山打成平手的凶物，本来打算依靠云雕突袭一举攻破阵地，却没有想到被两只身高过两米的凶兽缠住，两只大狗和一只大鸟正打得昏天地暗。
　　三只畜生都打出了真火，在地面上打不赢，云雕就飞上半空在扑下，两只大狗不能上天，就盯着大鸟的落脚之处，一旦大鸟下降，它们就会在第一时间蹿过去，犬牙雕爪，扯下一地鸡毛……
　　随后他有看向阵地上，几百人的守军已经伤亡过半，剩下的士兵却依旧不肯放弃，在进化者和数倍于他们的武装人员围攻下，组成一个个小防御圈，不断向外面倾泄弹雨，一旦连绵不绝的弹雨消耗殆尽，他们便会举着工兵锹和刺刀，满脸狰狞的扑出防御圈，主动进攻，直到他们被射杀与阵前，个个凶悍异常。
　　就在他心中忐忑之时，张小强猛地向后跳开，似乎体力不支，男人不会放过机会，猛地前冲，想要贴身缠住，哪知道张小强抬手扔出一团东西，那东西一出手就在半空抖开，却是张小强留着防备S型高阶进化丧尸的折叠钢丝网。
　　大网迎面展开，男人在瞬间用脚尖狠狠地踢在地面上，泥沙飞溅，地面被踢出一个大坑，男人忍受着脚趾骨折的剧痛，向一边偏转，大网刚擦着他的身边掠过，巨大的力道就狠狠地撞到了他的身上。
　　男人顿时飞了出去，在半空翻滚的时候，他双眼猛地睁大，张小强追在他后面跳起，手中的鼠王刃正向他的脑门斩下。
　　万分危急之下，男人挥出手中的军刀，第一次实际意义上与鼠王刃交锋，在他手中，质材非凡，让他也舍不得扔掉的军刀如豆腐干一样被利刃削断，削断军刀的鼠王刃依旧向他的脑门斩下。
　　身上的冷汗还没有惊出，男人却先一步喊道：
　　“投降……”

第1340章 王对王

　　锋利的鼠王刃刚刚停在男人喉间，男人扬手就将手中半截军刀甩了出去，张小强却是没动，军刀擦着他的身侧飞向他身后，接着一阵轻响，咯吱声中，人体倒地的声音传来。
　　“现在，我无路可走了，你们外面还有数万军队，我为什么投降，你懂得……”
　　听到男人再一次保证，张小强扭头看向身后，却是先前那个能扬起泥沙作为手段的进化者，他侧倒在地上，喉咙上插着半截军刀，双眼瞪得滚圆，显然是死不瞑目。
　　“孔三举，你这个叛徒，你不配当我师兄……”
　　孔三举的一切都被少年看在眼中，见他投降不说，还杀了自己人，不由的气愤吼叫，却被喵喵抓到机会，左手照猫画虎的拍开少年挥来的拳头，乘着他胸口打开，一脚踹在他的心口上，少年惨叫一声，打着横摔了出去……
　　“别杀他……”
　　张小强间喵喵的身形消失在原地，知道少年的小命已经被喵喵预定，连忙阻止，能控制大鸟的少年是他回家的捷径，他可不会自断路径。
　　喵喵的身形徒然闪现，一脚将尚在地上挣扎的少年踹翻，找出一根烧的只剩半截的麻绳将少年四肢反捆。
　　“我们只是先头部队，后方的进化者军团不久之后就会赶过来，你若是聪明人，就应该明白……现在我暂时相信你，但是你想得到一个好位置就得做给我看……”
　　说说罢张小强送来鼠王刃，孔三举松了一口长气，向张小强点了点头说道：
　　“我的投名状已经交了，剩下的事儿我不在参合，不管打输打赢我都回不去了，这点你放心……”
　　孔三举转身向后跑去，张小强凝望着他的背影，等到他消失在黑暗中，转身扑向阵地，喵喵有踹了几脚痛骂不止的少年，转身去帮她的大狗……
　　战地很不好，到处都是人影，到处都是枪声，到处都是缠斗在一起的士兵和武装人员，流光飞火一直没有断过，若不是拉克申将守备部队的弹药补足，恐怕早就支持不住。
　　火箭弹炫亮的红色火焰不时穿过影影绰绰的人群，在人群最密集处炸开，手榴弹的爆炸也此起彼伏，就连张小强都不知道，这些在黑暗中厮杀在一起的人群，那些是他的战士，那些时对方的武装人员，一切都乱了，混乱的无以复加。
　　双方分成一个个小圈子，在整个阵线上战斗，黑夜之中，大战之时，每个人的身上脸上都是硝烟，根本就不能从服色上辨出双方，唯一能凭借的就是两方战斗时的呼号，说中文的是峡谷武装人员，说蒙语的是张小强的血狼旅。
　　张小强奔走在战线上，将一个个拿着五六式步枪的武装人员击杀，不时抢过一支支步枪，用精准的点射，将自己这边的战士救下，可是这里的敌人实在太多，有时更本就分不清那是敌人那是自己人。
　　在张小强的奔走下，只听外围一声大吼，巨大的吼声响彻整个战场，所有的峡谷武装人员扔下一地的尸体快速退走，而张小强这边的士兵则迅速集结到了一起。
　　等到张小强和自己的战士汇合的时候，他这边只剩下两百出头的战士，正副营长全部阵亡，十二个正副连长阵亡了九个，负伤了三个，班长排长伤亡更是不计其数。
　　站在战士身前的张小强，按捺心中滔天的怒火，冷冷地注视着对面的武装人员，虽然对面的武装人员，重武器和进化者加上数倍的数量一起涌来，他们却丝毫不落下风，阵地上战死的敌人数量至少是血狼旅士兵的三倍，占到对方出击兵力的一半。
　　半脸狰狞的罗开山望着前方重新布置的阵地，心中却惊骇异常，在两个多小时的交火中，他的武装力量硬是啃不下对方残余的两百人，这让他根本就不想相信，要知道，他的打算是收拾这群人，然后伏击求援的敌军，再用他们的装备武装更多的手下，最终将敌人驱逐出贺兰山，却没有想到在第一步就踢到了铁柱上。
　　“投降吧……我们保证你们的生命安全，只要你们的大部队同意退出贺兰山，我们就会释放你们，战斗到现在这种程度，你们已经尽力了……”
　　罗开山用他特有的沙哑嗓音吼叫着，让张小强和他的士兵放下武器，张小强望着那个被无数武装人员拥簇的男人，知道他就是罗开山，心中不屑，双方已经打成了尸山血海，若是他的手下是汉人，说不得会有几个心猿意马的，但是这些血狼旅的士兵都是蒙古人，他们不会有那么多的心思，同时也不会相信罗开山说的会兑现。
　　罗开山组织语言劝降，却没有想到残余的血狼旅士兵在他的眼皮底下翻检尸体，收集子弹和武器，看到这里，罗开山眼红了，他们战死上千人，损失进化者数十人，不就是为了对方的武器装备么？可是对方却将他们的战利品收集到一起，让他如何不眼红？
　　“给我冲，迫击炮，给我轰……”
　　气极的罗开山大声下令，两颗子弹在瞬间飞到的他的面门，罗开山却看到没看一眼，随手将子弹拍飞，率先向阵地冲过来，顿时，两边的火力射线重新复活。
　　罗开山能身先士卒是有底气的，无数子弹集中在他身上，但是到了他身上，除了将他的衣服绞碎，就连迟纳他的脚步都做不到，在他身后的三十多个进化者倒是不时有人栽倒。
　　随着罗开山带头冲锋，后面的迫击炮弹也砸到了阵地上，在连续火团爆裂之下，战士们依旧执着的发射着枪膛中的子弹，不断将来犯的敌人击倒。
　　张小强在短短时间之内连续更换了三个弹夹，射杀了八名进化者，几十个武装人员，然后扔下步枪，向罗开山正面迎上。
　　看到冲过来的张小强，罗开山心中冷笑，吐气和声，就是一拳向张小强回来，全都似慢实快，让张小强有种无法闪避的感觉，只能同样挥拳，争锋相对的撞过去，挥拳中，一股仿佛凝固的气流先一步撞了过来，一声清脆的巨响，张小强的右臂高高挥起，整个人不断的向后退去。
　　张小强感觉这一拳不是打在人手上，而是撞在了火车上，右拳撞击的瞬间，他听到指骨折断的脆响，顿时疼的他右臂发麻，巨大的力道也让他向后踉跄而退。
　　罗开山却不受影响，得理不饶人，再次冲上前，提腿向张小强的裆下踢去，看到罗开山的动作，张小强心中顿时发紧，本以为罗开山也是习武之人，却没有想到罗开山居然使出这种手段，一般有传承的武术，传授之前，都会告诫学生动手时绝对不能伤害的地方，谓之与武德。
　　看到罗开山的手段，张小强便知这是一个无所顾忌的凶徒，顿时激发他自己的凶性，不退反进，主动向罗开山冲过去。
　　本来张小强后退或者躲闪，罗开山的那记断根脚绝对会踢在张小强的身下，张小强主动迎上，便只能踢在张小强的大腿上。
　　挨上的瞬间，张小强展开滑步，扭身从罗开山的腋下滑过，罗开山猛挥左肘，朝张小强的面门砸下，张小强偏头避让，手中的鼠王刃却勾住罗开山的小腹狠狠地拉开。
　　“哼！”
　　罗开山一声闷哼，在与张小强相交而过后，猛地站住身子，然后缓缓地转身，低头看着自己的小腹。
　　鼠王刃锋利无比，就算钢板都能切开，罗开山的小腹自然不是铁板，一道血淋淋的口子挂在小腹上。

第1341章 帷幕

　　张小强连续杀了三人，转身看到了罗开山小腹上的血口子，心中微喜，暴喝一声，主动向罗开山扑去，在战场火焰的照耀下，罗开山的脸庞如同恶鬼，小腹的痛楚让他发狂，小腹抽动间，绷紧肌肉，却人为的将伤口收口，然后一声未哼，憋住气向张小强撞过来。
　　看到罗开山奔跑时带出的巨大动静，张小强差点栽倒在地，被鼠王刃划开肚皮居然还能这样奔跑，难道罗开始是人形D2么？
　　两人再次接触，罗开山依旧一拳砸过来，还是如先前那样，这一拳给人的感觉是躲无可躲，张小强咬牙挥出鼠王刃，用刃口朝着拳头挥下，他就不相信，那只爪子就不怕鼠王刃。
　　“当！”
　　鼠王刃被拳头弹开，罗开山双眼露出冰冷的残酷，狠狠地向张小强的脸颊砸过去，张小强间不容发的侧过脑袋，用全身的力道撞到罗开山的腋下，在罗开山跌撞出去之后，张小强跳起狠狠地向罗开山的脑袋跺下。
　　指骨都露在外面的大巴掌带着风响，拍在了张小强的小腿上，张小强凌空旋转着飞了出去，撞到了三个进攻阵地的进化者，力量进化者手中的铁盾也承受不住张小强飞来的力道，顿时砸翻数人。
　　张小强的小腿疼的发麻，却强忍着起身，用鼠王刃将身下数人的喉咙割断，忍住右手指骨的剧痛，抓起厚实的铁盾起身看向罗开山。
　　罗开山已经站稳，同样看着张小强，两人眼中都再无一丝轻视，他们都知道，遇上了难得一见的对手，罗开山能控制身上的每一寸肌肉和皮肤，防护力比得上D2，同时攻击力更是势不可挡，几次三番都让张小强吃了大亏。
　　张小强却同样让罗开山不好受，准备的说，还是罗开山处在下风，张小强已经对他造成了两次伤害，特别是他肚皮上的伤口，若不是他绷紧肚皮，在阻止血液流出的同时，还防止了内脏的滑落，恐怕他早就倒在了张小强的脚下。
　　前面所未有的凝重，张小强是第一次在人类进化者中间吃这么大的亏，哪怕铁中原都是被他压着打，到了罗开山这里，反倒有些他被压制的苗头。
　　王对王的战斗没有影响到下面，张小强的战士们依旧在生死一线中煎熬，张小强听到身后的战事，心中有些着急，若是不能解决罗开山，他的这个加强营绝对会凶多吉少，带着一丝暴戾的躁动，张小强主动发起了进攻。
　　罗开山却没有与张小强对冲，他也看出，现在是对他有利，张小强的士兵死一个少一个，只要将张小强的部下剿灭，面对上千支步枪，就算张小强再厉害也跑不了……
　　稳如泰山的罗开山见张小强举着盾牌冲进，嘴角闪过一丝嘲讽，为什么他在山谷中说一不二？为什么数万人对他如羔羊一般臣服？就是他有不惧子弹的防御，能破开防御铁盾的力量，张小强举着铁盾，正中他下怀，只需要轰碎铁盾，碎裂的铁片会让张小强吃不了兜着走，然后乘张小强这一小小的失误立刻跟进，将其抓住或者轰杀。
　　眨眼间，铁盾就到了身前，罗开山很想大喝一声，这样才能助长自己的威势，同时也能让整个战场的敌我看到他是如何轰杀地方首领的，可惜他不能，他的伤口需要他闭气封锁，在叹息中，罗开山右臂在瞬间膨胀，无数肌肉嶙峋虬起，绷紧的右拳似一直重磅铁锤狠狠地砸到铁盾上，随着他挥拳，无形的空气再次盘旋，一丝丝，一缕缕的气流随着他的举手挥拳，凝聚成一个巨大的矛头，狠狠地向铁盾撞去。
　　以铁拳为中心，铁盾应声而碎，碎开的铁盾成扇面一般向外扩散，最远的碎片飞到了数十米之外，在轰碎铁盾的瞬间，罗开山心中一惊，不对？力量太虚，轰到铁盾上似乎没有承力之物？
　　念头刚刚闪过，一只圆圆的，带有微小锯齿的东西轻轻地靠到他的颈部，就在他刚要侧头的瞬间，圆锯一样的东西猛地从他颈子上扯下。
　　圆锯扯下瞬间，罗开山左肘猛向后砸，一个人体随着他的手肘撞下的力道飞离了他的身侧，罗开山随即转身，望着落到十几米之外翻身半跪的张小强，嘴角闪过一丝冷笑。
　　随后抬腿向张小强稳稳地走过去，张小强握着鼠王刃的左手单手撑地，右手则捂着胸口剧烈喘息，脸色煞白，黄豆大的汗珠不停的从额头淌下，慢慢走到张小强身前的罗开山带走了一丝胜利者的微笑，微微抬起左脚，准备将张小强的脸庞踩到脚下。
　　突然，一股眩晕让他双眼发黑，不由的后退一步，想要摆脱这种眩晕，随即，他发现自己的力量正在快速消融，手脚变得无力，他在惊诧中望着慢慢坐起的张小强，张小强正望着他微笑，然后指了指自己的颈子……
　　罗开山终于注意到被战场的枪声所掩盖的丝丝声，伸手摸到颈侧，却发现血丝喷泉一般涌出，再次后退一步，双腿发软，坐到了地上与张小强面面相望，然后低头，发现身上身下全都是鲜血，在黑夜的火光中，就连鲜血的颜色都是黑的。
　　按住喷血的动脉，罗开山张嘴想要说些什么，突然眼神一暗，身子猛地向后仰躺，重重地落下摔出一片灰尘，当扬在半空的双手落到地上，更多的鲜血从罗开山被冲开的伤口中涌出来，将地面沁湿。
　　望着凶兽一般的罗开山在无声中死去，张小强龇牙咧嘴的按住胸口爬起来，刚才那一下，断几根骨头是肯定的，还好穿着皮甲，要不然被击断的骨头会从后心穿出，到时候就算是再生能力超强的他也不一定能抗住。
　　回头看到艾莉莎坐在地上呆呆地望着他，又见两只大狗已经将大鸟很猥琐地按在地上，喵喵则抓着一根不知道在哪儿翻出的尼龙绳，忙着将大鸟的两只翅膀捆起来，再看战场，血狼旅剩下的百多战士岌岌可危。
　　深深地吸了一口气，张小强按住胸口的疼痛，漫步走到罗开山的身边，抓住他的头发，用鼠王刃将他的脑袋锯下来，随后提着罗开山的人头像战线走去，在他身后，缓过一口气的艾莉莎捂着腰部，艰难的跟在张小强的后面……
　　几支部队中最先回来的却是拉克申，相比别人过于对张小强的盲目推崇，拉克申却是担心他的士兵，将收拢的幸存者交给金星，他和陆启山带着血狼旅的主力，点着火把星夜驰援，虽然他们的动作很快，也在四个多小时后才走过坎坷的山路到了峡谷。
　　在拉克申看到营地的瞬间，他的心都凉了半截，营地再无一顶完好的帐篷，最安全的炮兵阵地被夷为平地，六门迫击炮全都成了零件残骸，一个排的炮兵无一幸免，越往前看，越是凄惨，整条战线都被大火点燃构筑战壕的护木，一具具残缺不全的尸体和散落的武器躺在浮土上，散的到处都是。
　　穿着军装的血狼旅士兵和穿着杂色破旧衣服的武装人员的尸体，层层叠叠相互扭曲在一起，分不清哪是他的战士，哪是敌人的尸体，八挺重机枪一挺不剩，全被炮弹炸散了架子，最完整的一挺重机枪，枪管也成了麻花。
　　大战的惨烈也吓坏了驰援的每一个人，特别是陆启山二团的战士，他们的前身是独立团，后来补充了兵员之后，改编成血狼旅第二团，他们本就没打过硬仗死仗，也就是有过经验的血狼团，不然，只有张小强的主力团才能抗下这样的血战。
　　拉克申欲哭无泪，满目苍凉的走在尸横累累的阵地上，在阵地上自然还有活着的和半死的士兵，这些士兵一旦被发现，立刻救治，陆启山也自动转化成救护队队长，凡是从领口揪出军牌的，全都抬到一边，有气儿的喂下一颗保命丹，没气的则拧断一半军牌，作为墓碑雕刻的凭据。
　　除了血狼旅的士兵，地方人员有气儿的也实在不少，只是他们没有这么多的伤药给那些人使用，唯一能做的，便是用军刀抹过他们的喉咙，让他们少些痛楚。
　　当他们找到张小强的时候，张小强正坐在冒着青烟的土堆上，脚边立着一颗人头，身边围着不到百人的士兵，监视着千名跪在地上的武装人员，无数枪支弓弩在张小强的面前堆成一座小山。
　　在他身侧，喵喵小心的给他包着右手，喵喵显然没有包扎的天赋，怎么看，张小强的手都像一只大白馒头，两只高大的巨犬也很是狼狈，身上的皮毛斑驳，就像两条短了毛发的癞皮狗。
　　两只大狗似乎不在乎它们少掉的狗毛，一边舔舐着伤口，一边死盯着趴在地上的巨大变异鸟，这只变异鸟就像一只被无花大绑的母鸡，只是这只母鸡放大了一千倍，身上的羽毛同样脱落不少，除了鸟屁股还有些毛之外，就只剩下两只翅膀有毛，其他的地方都是光秃秃的一片。
　　在大鸟身边同样躺着一个五花大绑的家伙，却是一个年级不大的少年，看他身上被捆绑的手法，显然和大鸟一样同出一人之手，都是四肢在背后捆在一起，只能用肚皮着地趴着。
　　在他身边站着一个男人，一个满年皱纹，却看不出具体年级的男人，男人也是在场除了己方，唯一能直立的人，他望着那颗死不瞑目，双眼无神的人头，似在沉思。

第1342章 方阵

　　“蟑螂哥……我们来了……”
　　拉克申看清场中的景象，将脸上的萧瑟收回，怎么说，这场仗打赢了，虽然他们完好的战士不到一个连，总归是场胜仗，惨胜。
　　随着拉克申开口，他带来的主力部队主动将俘虏围了起来，让剩下的战士下去休息，还活着的士兵个个疲倦不堪，站在两边都能感觉他们再微微颤抖，只是这些战士并没有下去，他们全都举着步枪瞄准着俘虏，惨烈的厮杀已经让他们红了眼，大多数的战友阵亡，让他们只想杀了这些俘虏出气。
　　回过神来的张小强明白这些战士心中想什么，可惜，他不能满足他们，挥手让他们放下武器，今夜死的人实在太多，不管是他们还是敌人，战斗已经结束，不该再有人为此死掉。
　　虽然拉克申此时心里很难受，不过，只要是场胜仗，就值得庆贺，拉克申首先要问清自己的任务，然后收拾战场，在其他部队没有过来之前，做好防卫工作，现在不是伤心的时候。
　　“蟑螂哥，我带回了四个营，需要我们做什么尽管说，我们绝对完成任务……”
　　张小强的脸上全是硝烟和汗水冲出的沟壑，身上也沾满了大片的血污与泥沙，特别是胸前，衣襟全都成了线头，大块大块的布料消失不见，只有黑黢黢的皮甲。
　　拉克申向他请求任务，他不由的站起身，身上的痛处还在，不得不捂着胸口起身的，喵喵在一边狠狠地瞪了拉克申一眼，小心的搀扶张小强。
　　看到张小强的样子，拉克申心中所有的怨气都消失了，以前对上两只变异军犬毫发无伤，能单身杀灭D2的张小强都伤成这个样子，只能说明，战事比他们想想的要更加残酷，不能怪张小强不给力。
　　张小强凝望了拉克申一眼，缓缓地点头，用沙哑的声音说道：
　　“你们立刻分成两部，二团进入峡谷，攻克两座大山的防御工事，控制山路，一团救治伤员，清点伤亡，收集遗体，接受俘虏，让所有剩下的战士全都休息，等待明天的嘉奖……”
　　拉克申点头没有说话，对身后的陆启山做了一个手势，血狼二团随即启程，带着罗开山的人头前往前方的山谷，一团剩下的战士只有两个连，两个连的士兵继续劝说着战友们去休息，接手他们的任务清点俘虏。
　　看到身边忙碌的战士，张小强见拉克申脸色不渝，知道他心中难受，觉得自己又一次对不起他，要不是自己太托大，认为罗开山绝对不敢放弃防御主动出击，何至于差点全军覆没？
　　不过就目前来看，虽是胜仗，其实和全军覆没也差不了太多，本来准备留下的是一个营四个连，拉克申不放心，多留了两个连，如今打的连一个连都不到。按照之前的命令，也许今晚连张小强都得栽进去。
　　“今天这场胜仗来之不易，虽然部队伤亡甚重，却解决了贺兰山中最大的毒刺，同时也为我们增添了五万人口，比起我们主动进攻，伤亡相对要少很多，血狼旅有大功，你也有大功，现在起，我晋升你为少将军衔，血狼旅优先补充兵员，可以适当招募蒙古人，等到你们完成任务，便开始整编之后，全部换装，按照主力部队换装……”
　　张小强不会说自己失误才造成兵力折损严重，他的部队不搞民主，他不刻意加重自己的威势，也不会平易近人，能到发展到现在，他靠得不是刘备一般，推心置腹以情动人，而是如项羽那般以威服人，百战百胜。
　　所以，张小强将惨胜说成大胜，同时在话中给予血狼旅补充，算是间接的给拉克申与补偿，听到张小强话，拉克申没有想那么多的弯弯道道，相反，他承认张小强说的不错。
　　峡谷武装扼守着两座大山，没有空中打击，他们不可能将两座大山炸平，阵地前的尸山血海也在说明，对方不是软柿子，所有的重火力都被对方精准的炮火敲掉，说明对方也有精通炮术的高手。
　　还有，他们的战士不差血战死战的经验，在这种情况下，对方死伤一半还不肯退，就足以说明，对方的武装人员都是见过血的亡命，对付一帮各方面都不差己方，兵力更占绝对优势的亡命之徒，没有几千人命，还真一定能拿下他们险要的防御工事。
　　听到张小强承诺，并且放开了限制，让他招募蒙古人作为兵源，让拉克申心里好受了很多，特别是张小强再次确定给他们换装，按照主力部队补充，也就是说，血狼旅以后可能会成为第二师，第二个主力师。
　　“感谢蟑螂哥的提点，我们全旅上下没齿难忘，蟑螂哥说的对，这次确实是我们占便宜了，真正的伤亡也许没有想象的那样多，有了蟑螂哥的保命丹，只要不断气，一般都能救活，还有神奇的止血粉，有了这东西，我们的伤员会很快恢复的……”
　　感谢完之后，拉克申消去了心中的阴郁，心中反而庆幸敌人主动进攻，若是发起进攻，让血狼旅上的话，可不只是一个营的伤亡，一个团的伤亡都有可能。
　　“你跟我来，带上你的师弟……”
　　打发走了拉克申，张小强回头对孔三举低声说道，随后就走向残缺的营地，张小强的话让孔三举微微一愣，心中稍微盘算，便决定照做，如今，整个贺兰山都是张小强的囊中之物，他不管往哪跑，都跑不出张小强的手心。
　　提起嘴里被堵上臭布的师弟，孔三举走在后面紧跟着张小强，喵喵不怀好意的盯着孔三举，漫步跟在后面。
　　一行人踏着脚下的尸体与血泊，踢开一截截肠子和枪支零件，到了被摧毁的军营，虽然收视残局的血狼一团只有两个连，手脚却是异常利索，救治伤员的帐篷已经立起，一个个伤员也得到初步救治，被行军毛毯包好躺在地上休息，伤员之中，几个懂得护理的义务兵拿着水壶，在每个伤员嘴里喂水。
　　伤员是一堆，阵亡将士们的一遗体又是一堆，按照生前的军衔和连队，一具具遗体整齐的码放在一起排成方阵，有些战士被炸散了，连残肢都找不回来，就用一条步枪代替摆放，方阵最前面的一人便是阵亡的营长，在他身侧靠后一点点是副营长，再往后，是九个连长，九个连长各自身后，便是他们生前的部队。
　　尸体组成的方阵在夜色下分外壮观，感觉不到任何阴森之气，却有一种热血悲歌的豪迈与森严，让走过的人不自主的放慢脚步，似怕打扰他们的安宁。
　　张小强走到营长身前，凝视着他和他身后的军队，回想起晚餐之前，营长请他检验部队，可不就是这个样子的么？只不过，被检验的部队大部都在这里安眠，而他还得继续带着更多的战士去战斗。
　　“总共四百四十七人，这四百四十七人都是力战而死，全都是为我战死的……”
　　张小强望着地上的尸体沉声低语，落到孔三举的耳中有些疑惑，想起刚才支援的部队长官对张小强的尊敬，便有了些猜测。
　　“我想，你也知道一点，我就是他们的最高长官，整个草原军团的最高长官，你，可以叫我蟑螂哥……”
　　张小强此话一出，孔三举再也拿不住手中的师弟，任由他摔在地上发出闷哼，没想到，完全没想到，数万大军的最高长官，居然是眼前这个男人，要是罗开山知道的话，绝对会后悔死，他根本就不需要管除张小强以外的任何人，只要拿下了张小强，整个守备营就会自动投降，何至于打成这个样子，最后还是张小强提着罗开山的人头让他的手下投降。
　　“和你们一直血战到死的人不是我的嫡系，准确的说，他们都是我的俘虏，他们全都是蒙古人，死在我手中的蒙古人也是数以万计……”
　　张小强淡然轻语突然被孔三举打断，他惊讶的望着张小强，颤声说道：
　　“你……你们不是银川驻军？”

第1343章 真小人

　　张小强深深地看了一眼孔三举，摇头说道：
　　“银川驻军也是我的俘虏，他们现在是我的主力第二团……”
　　这下孔三举再也站立不住，蹭蹭退了两步，摇着头让自己冷静下来，张小强给他的消息太吓人了，蒙古人，银川军，还有外面的数万军队和数百万消失的丧尸。
　　“你们在我眼中只是一个麻烦，一个稍微能让我头疼的麻烦，连敌人都算不上，我要的不是你们的基业，我需要只是人口，除了人口，我甚至什么都不要，可惜，你之前的首领选，择了一个错误的方式与我见面，我亲自在这里呆着，就是等你们派人协商，没想到……”
　　说道这里张小强的嘴角翘了起来，随即变成微笑，最后化作冷笑：
　　“罗开山何其愚蠢，他应该知道，外面的世界是我的世界，我有数万军队，我有数十万人口，和……”
　　张小强的眼角扫了孔三举与地上的刘露一眼，望着天空淡然的说道：“七座城市……”
　　张小强毫无保留，在孔三举面前揭开了他的底牌，让孔三举心中的巨浪变成海啸，他知道，张小强不会哄骗他，没有必要，张小强现在是胜利者，峡谷里所有的武装人员都栽到张小强手中，罗开山为了毕功于一役，将除高炮之外所有的兵力都带了出来，造成现在，连防守的人都没有，按照两座大山构建的明暗防御工事，只要有两个民兵连分开驻扎，就能封死整条山道，更别说山道之后能对付十万丧尸的巨大陷阱。
　　“需要我做什么，罗少山已经死了，里面的主心骨已经没了，剩下的人也不会反抗，你们已经得到了里面所有的东西，还需要我做什么？”
　　孔三举知道，张小强不会无缘无故的将他找过来，但是他自认为，除了这身本事，并没有其他的能力，何况他的本事也不是太强，罗开山之所以能当头，是他的本事不如罗开山，如今连罗开山都死在张小强手里，他就更不消说，要知道，他还算张小强的俘虏。
　　张小强瞟了一眼这个看似有些心急的男人，不紧不慢的说道：
　　“我需要你出面，将所有的原管理人员说服，将五万幸存者组织起来向外迁徙，你的任务就是保证那些人迁徙不会发生意外，此外，有些罗开山的死忠需要你帮我清理干净……”
　　听到张小强这话，孔三举脸色一变，脸上阴晴不定，张小强这是让他彻底背叛，先前他杀掉自己人只是迫不得已，不杀就不能让张小强对自己放心，但他毕竟在里面生活了这么长的时间，有很多东西不是说舍弃就舍弃的。
　　“我知道，你也许会认为为难，只是，你之前做过的东西已经被人看到，就算你有一百张嘴也不能洗清自己，更何况，你本来就没有被冤枉，背叛已经发生，你再也不可能回到以前，要么完全投靠我，要么被所有人边缘化，干着最普通的工作，得到勉强饱腹的口粮，你选择哪个？”
　　张小强毫不犹豫的撕开孔三举心中的创口，然后在里面撒上一把辣椒面，他需要一个暂时的代理者，罗开山的残余也必须清理干净，死仇已经结下，张小强不想留下后患。
　　说完后，张小强望着孔三举闪烁的神情，也不催促，掏出香烟就给自己点上，抬头看到孔三举望着他手中的香烟垂涎，便将整包烟扔了过去，孔三举似乎期盼很久，一把捞过香烟，塞了一根到嘴里，双手却在身上瞎摸，显然他已经忘了很久不带火的习惯。
　　“啪……”
　　一阵清脆绵延的清音，钢制ZIPPO打火机擦出一溜火花，将棉芯点燃，碧蓝的火焰照在孔三举的脸上，让他眼神多了几分炫亮。
　　孔三举忙不迭的在火头上点上香烟，深深地吸了一口，随后整个人平静下来，小心地捏着香烟，皱眉苦思，手中的整包香烟，却不自觉的往自己的口袋装去。
　　“啪……”
　　第二声轻响，打火机盖住，张小强伸手将在月光下闪闪的ZIPPO打火机送到了孔三举面前，孔三举不好意思的笑笑，毫不犹豫的接过了打火机在手中摩挲。
　　“中尉军衔，配枪支，每月三十包烟草，十瓶白酒，各种副食优先提供，再给你配一部兰博基尼跑车，颜色和款式自选，还有，我势力下，每座城市都给你分配住房，最差也有三百平米，你认为这个条件怎么样？”
　　看到孔三举对香烟的贪婪，张小强知道这个老烟枪需要的是什么东西，不再说些什么借口，直截了当的开价，张小强的开价，孔三举只犹豫了三秒钟，咬牙说道：“我干了，我还有三个女人，她们的粮食……”
　　“全包了，她们需要的名牌衣服，化妆品，香水，甚至是情趣内衣，想要什么，和后勤部说一声，让你的女人以你为荣……”
　　张小强的话坚定了孔三举的决心，顿时将所有的顾虑忘到九霄云外，脸上喜形于色，张小强却指着地上的刘露说道：“顺便说服你师弟，让他的大鸟也加入我们，就当我们的少尉，他的供应按照你三分之二的供应，当然，你若是能说服他，将自己的物资给你保管，我是没意见的……”
　　听到张小强的话，孔三举双眼更是狂热，狠狠地拍了一下胸脯，大声应道：
　　“蟑螂哥，您瞧好了，我绝对能将他给拧过来……您先忙，我和我师弟说道说道。”
　　说罢，孔三举从地上抓起不断挣扎的师弟，提到一边的僻静处展开说服教育工作去了，张小强摇了摇头，低声说了一句：“小人一个……”
　　说罢，牵着喵喵的小手起向他们的帐篷走去，走在张小强身边的喵喵有些不解，抬头望着张小强，用柔嫩的清音说道：“等他任务完成了，我们就杀了他吧，反正他也是一个小人……”
　　听到喵喵居然给自己出主意，张小强哑然失笑，摸着喵喵的头发说道：
　　“不用，他还有大用处的，真小人要比伪君子可爱，只要给他们报酬，他们会是最忠心的属下，当然，不能让他们吃饱，也不能让他们得到的太容易……”
　　张小强的话让喵喵不是很懂，不过她牵着张小强的左手，却偷偷的瞄着张小强包子一样的右手，看到张小强右手上那只像鞋带子多过像蝴蝶结的结口，喵喵心里就有一种偷偷摸摸的快乐，这种快乐只有她知道，她谁也不告诉……
　　幸福的喵喵牵着张小强的左手进到属于他们的帐篷之后就不快乐了，因为他们的帐篷多出一个外人，腰部绑着绷带，挡在床上脸色惨白的艾莉莎……
　　张小强好不容易将撅着嘴生气的喵喵哄睡了，走到艾莉莎的窗前，单手倒了一杯水，用伤残的右手手臂扶起艾莉莎，小心的给她喂水，艾莉莎也是渴急了，三两口就将杯中的水喝完了。
　　躺在床上的艾莉莎双目有神的盯着张小强的脸颊，让张小强很不自在，随后他不再管艾莉莎，脱下自己残破的军装，还有他的皮甲，露出胸口大片大片的黑紫色，望着黑紫色，张小强皱了皱眉头，随后光着上身走出去，不多时便抱回几只墨绿色的铁箱子。
　　艾莉莎依旧没睡，望着张小强将一只只铁箱子打开，拿出里面的单兵口粮和各种体力棒，高热量巧克力。
　　然后在艾莉莎越挣越大的双眼中，张小强将够一个排吃一天的食物一次吃光，接着又拿起几瓶生理盐水灌了下去，差点将艾莉莎吓死，要知道，张小强起码吃了不下十包压缩饼干，这样做岂不是会将胃撑破？
　　时间一分一秒过去，张小强没有任何不适，反倒眯着眼睛似在打盹，不多时，便能看到张小强身上的黑紫色淤青慢慢变淡，先是深紫色，然后变成淡紫色，最后变成大片大片的红斑，到最后，红斑也消失不见，随后张小强扯下了喵喵包的爱心绷带，手背上的伤口也差不多收口。
　　看着张小强逐渐恢复正常，艾莉莎忍不住看向自己的小腹，依旧没有什么起色，不由的气馁，要开口询问，想到张小强自始至终没有说话，知道这是张小强的秘密，张小强在她面前暴露了这个秘密，说明张小强已经不像以前那样对她猜疑，想到这里，艾莉莎心中舒服了一些，按捺住自己的好奇，闭上眼睛睡了过去……

第1344章 峡谷资源

　　艾莉莎在吃午饭的时候才苏醒的，刚刚睁眼，就见床边有两个清秀的小姑娘正用黑亮的眸子注视着她，看到她睁眼，开口用纯熟的俄语问道：“女士是想先喝点水再起床，还是吃了早餐在……”
　　两个小姑娘在峡谷中找到的两个前外国语学校的学生，专业就是俄语，他们是被孔三举找出来，用来巴结张小强的，此刻，营地中到处都是人流，数千士兵将营地到峡谷之间的道路填满，密集的人流中，一个个神色惊慌的幸存者正在士兵的监视下，离开让他们庇护存身的峡谷，向着未知的山外走去。
　　在清晨天色微亮十分，张小强的大部队陆续赶来，张小强也在各个营长的自责下，率部进入了已经被血狼二团控制的峡谷。
　　沿着绵延的山间小路，刚进到里面，所有人同时倒吸一口凉气，一个巨大的湖泊镶嵌在峡谷平原上，如同一面碧蓝的镜子，在湖泊靠近谷口处，由无数草袋垒砌的堤坝高达十多米。
　　堤坝堆积的时间不短，上下累积的草袋新旧不同，谷口至谷内，三分之一的地方被大湖占据，一旦决口，数千万吨水流会将谷口的一切冲毁，不管是人还是丧尸，包括昨夜他们战斗的地方，全都将在山洪中化作泽国。
　　看到这里大湖和堤坝，张小强和拉克申同时庆幸，幸亏罗开山昏了头，想要冲出来吃掉留守营，不然，等到他们打开了峡谷，下一步就是灭顶之灾。
　　正如张小强所猜测的那样，两座大山都有直通山腹的岩洞，里面婉转曲奇，不是熟悉情况的本地人，走进山洞绝对会迷路，因为时间的关系，罗开山没有将驻守山洞的高射机枪和高射炮抽调出来，同样，夜晚进攻的时候，在黑暗中，留守的部队看到无数火把进入峡谷，以为是自己的武装人员，等到他们被俘虏之后，才知道罗开山已经被斩首。
　　罗开山在峡谷内积威甚久，导致他的人头成了最好的通行证，只要看到罗开山的人头，很多人立刻表现的服服帖帖，然后在孔三举知门熟路的带领下，几个原中层管理人员一个不少的被抓捕。
　　对于这些人，孔三举知之甚深，先前开会的时候，就有不少人有投降的想法，现在罗开山已经死亡，没了桎梏，又有他保证众人的安全，自然水到渠成地完成了组织幸存者的任务。
　　中层管理人员都是一些人精，他们对与张小强没有表示亲密，也没有表现出任何放抗，对于这些人，张小强没有吝啬，每个人都给了一个小头衔，调到后方成为各级部门成为小管事，只要他们能老老实实配合贺兰山所有幸存者的迁徙。
　　罗开山虽然执拗，不识时务，却是一个难得的开荒人才，以前的峡谷只是一个初步开发的小平原，山路难行，这里也只有三个小村子，除了一些田地和果树之外，并没有什么有名气的特产。
　　到了罗开山手里，他将所有的田地开垦，用大湖的水利资源开拓出万亩水稻田，然后又将所有的旱田种满各种粮食作物，包括一些地势比较平坦的山坡。
　　除了种粮食，他还种大豆和花生，建立了小型的榨油作坊，找到小煤矿，挖出了提供数万人做饭取暖的燃料，此外还建立了铁厂，自己打造铁器，成为整个贺兰山最富足的势力。
　　当然，任何事都不可能十全十美，粮食只够数万人吃不饱饿不死，还没到酿酒的奢侈程度，物资快速消耗，布料严重不足，已经到了采集各种植物纤维制作麻衣的地步，更别说电力和娱乐，唯一几个太阳能电池板也必须用作小煤矿里的照明。
　　可以想象，在这种情况下，孔三举为何被张小强用一些微不足道的物资收买，随着罗开山囤积的粮食起出来，贺兰山的其他幸存者也告别了野菜度日的日子，相比峡谷内幸存者的恐慌与忐忑，外面的幸存者全都欢欣鼓舞。
　　物资贫乏的贺兰山，让大多数幸存者过的都并不是很好，也让这些人形成了末世后的人身观与价值观，数千军队让他们打心底震撼，却没有让他们对未来抱有太多的希望，贺兰山人已经习惯了先付出再得到，哪怕付出与收获并不成正比。
　　所以这些不是解放军，却穿着军装的士兵画出的大饼再香甜，他们也并没有放在心上，求死团的征兵工作已经结束，两千五百个身体强壮，以前在贺兰山好勇斗狠，欺压他人的男人随求死团一起执行任务。
　　这些人成了所有幸存者羡慕的对象，无他，可以吃粮食吃到饱，所以这些新死囚知道他们的下场后，也并没放在心上，吃野菜的日子，让他们每个人脸上都和青草一个颜色，就冲着顿顿馒头管饱，别说让他们去杀丧尸，就算让他们自相残杀都行。
　　结果，等到峡谷里的粮食运出来后，军队的威望顿时达到了顶点，因为他们吃到了真正切切的粮食，因为那些以前被他嫉妒的峡谷幸存者，提着各种行李成为了他们的一员。
　　张小强的做法，让不见兔子不撒鹰的贺兰山人完全信任了草原军，他们欢欣鼓舞的站在无边无际的队列之中，无需士兵们的监管，排出长龙大队向贺兰山的外面走去，速度却是比昨天加快了一倍。
　　迁徙工作正在展开，张小强在孔三举和穆科长陪同下查看着山谷的各种基础建筑，看到罗开山建设起来的良田和厂矿，张小强不时摇头，这里的环境可比J成的温泉基地要强上无数被，就算是蟑螂基地都比不了。
　　若是这个山谷在HB，张小强是绝对不会放过的，在罗开山的手里，能防备十万丧尸，但是在张小强手中，他便能防备千万丧尸，就算丧尸的尸体将贺兰山所有的峡谷沟渠填满，它们也别想攻破这个山间谷地。
　　“这个地方确实不错，可惜我们人力有限，就算给我一百万人口，也不可能经营这里啊……”
　　参观结束，张小强站在大湖边望着用手榴弹在湖里炸鱼的战士感叹，他身后站着拉克申，金星，还有孔三举，穆科长以及带着眼镜的蒋干事，孔三举三人算的上罗开山经营峡谷的基石，张小强对他们的过去并不感兴趣，他只需要这些人配合，完成人口的迁徙。
　　孔三举三人不敢说话，张小强的势力越来越出乎他们的意料之外，七座城市，数万大军，数十万人口，还有他的百战百胜，这一切都不是他们能想象的，说到底，他们也只是一群被丧尸困在山里的可怜虫。
　　金星听到张小强的话，惋惜的打量着这个丰腴的峡谷，心中有些放不下，按照汉人的说法，是女人就能当娘，是地就能打粮，这里的基础已经打牢，也许交通不方便，却能成为躲在贺兰山中的粮食基地，更别说，这里绝对安全，派上两个连的民兵守住峡谷，谁也进不来。
　　“蟑螂哥，这是好地方啊，就这么放弃有些可惜，不如留下上千幸存者在这里种田，他们每年至少能种出养活两万人的粮食，这些粮食就算运不出去，也可以就地囤积，等到万一哪天？”
　　张小强却否决了金星的提议，他撇着嘴摇头，半晌才说道：
　　“我们下一步是将黄河上游的银川平原收复，到时候，整个丰腴之地都是我们的，良田要多少有多少，粮食一旦产出，根本就吃不完，更别说现在的粮食作物已经变异，生产周期变短，常量又大幅度增加。
　　这里放下上千人实在有些浪费，他们可以成为工人，成为士兵，成为各个部门的雇员，只要生产力上来了，我们什么的实力才会越来越强大，更何况……”

第1345章 新材料

　　说到这里，张小强扭身看了看身后孔三举三人，犹豫了一下，还是说了出来：
　　“更可况，我们以后要在防御银川平原的同时，进攻包头和呼和浩特，在油料不足的情况下，我们必须用人力来保证我们的后勤和补给……”
　　只是张小强第一次在金星和拉克申面前说出了他下一步的打算，若是石原野在这里就知道，张小强的话还留了一半，收拾了呼和浩特，就是收拾北方军的时候了，等到整个北方军八十万平民数万军队被吞并，就是他们反攻内陆的时候……
　　听到张小强的话，金星和拉克申沉默，心中却异常亢奋，张小强的性格注定他不会慢慢发展，只会不断的吞噬，不断的进攻，不断的将丧尸占领的城市收复。
　　若是人类战争，张小强的做法会造成根基不稳，一旦战败，便会分崩离析，面对丧尸就不一样了，战胜了固然可喜，战败了也不会分裂，只会再次集中兵员和资源继续战斗，因为，他们已经无处可逃。
　　“蟑螂哥，别的话，我就不在多说，只要有战斗，您可不能再将我们当做后备啊……”
　　拉克申先一步止住张小强的话头，在拉克申与张小强说话的时候，孔三举红光满面，就连脸上无处不在的皱纹也消失了不少，他带着一丝得意的回望着穆科长和蒋干事，眼中露出一些带着反问的神色。
　　穆科长和蒋干事两人互望一眼，同时点了点头，张小强刚才的一些话是说给他们听的，一方是躲在山中苦熬，一方在外面攻城略地，谁更有前途自然一目了然，只要张小强有开疆扩土的决心，人才是不会嫌弃的，他们也有出头之日。
　　远处手榴弹爆炸的闷响在湖中回荡，十多米高的水柱冲天而起，一条条米长的大鱼翻过青背露出雪白的肚皮，一根根绳套从岸上甩进湖中，将这些大鱼套住，每当一条大鱼拉上湖岸，士兵们就会欢呼一声，然后抓着大鱼冲向厨房。
　　张小强站在不远处，望着士兵们手中的大鱼微笑，用手榴弹炸鱼是一件奢侈的行为，弹药复装厂才将制造手榴弹提上日程，若是放在平时，不可能让士兵们这么浪费手榴弹，今天是张小强特别允许的。
　　昨夜的伤员一共八十多人，虽然生命已经无碍，大多数人还是虚弱，末世里，伤员的营养很难保证，鱼肉是不错的选择，这些大鱼都将是伤员的伙食。
　　“昨夜的统计报告出来没有？”
　　看着大鱼，张小强想起昨夜鏖战剩下的战士，他们的嘉奖将在今天出台，不由的问起身后的金星，他要知道，他们具体的战果。
　　“已经统计出来了，作战之前，我们守备营一共有六百三十三人，战死四百四十七人，重伤八十七人，剩下九十七人，还能继续作战的战士全部轻伤……
　　营长博云日根以下，军官战损百分之八十，重武器全部损耗，枪支损失三百多，还有各种物资损毁无数……
　　歼敌一千六百多人，俘虏一千二百多人，没有重伤员，缴获迫击炮八门，炮弹三百多发，重机枪九挺，弹药四千多发，缴获步枪一千八百支，弹药二十万发，俘虏进化者三十六人，没有重伤者……”
　　随着金星的汇报，张小强的心头沉甸甸的，昨夜要不是罗开山被他干掉，会是另外一个结局，没有血战团协助，将是罗开山全胜，然后伏击增援部队，等到天明又会缩进峡谷，到时候，会是一场耗时持久的消耗战。
　　正在张小强默然的时候，两只大狗呼啦从湖边跑过，喵喵骑在大狗上大声娇喝，红毛则随着喵喵的娇喝，不断的转变着方向，而喵喵手中提着珍珠项链似的东西在头顶上转圈儿。
　　看到活泼的喵喵，张小强心中的压抑消散了不少，抬脚便向峡谷外走去，到现在，艾莉莎也应该醒了，不管艾莉莎对他的感情到底如何，他还是要表示关心。
　　在他身后，带着眼镜的蒋干事看到喵喵手中挥舞的东西，神色一变，看着前方得意洋洋的孔三举，心中略微犹豫，便站出来喊道：“蟑……蟑螂哥，我有样东西请您看一下……”
　　戴眼镜的蒋干事，给张小强看的东西是一块十厘米长，五厘米宽的不规则透明方块，很像玻璃，拿在手里又像塑料，材质坚硬，就算是张小强的力气也不能折弯，更别说折断，望着这东西，张小强看着蒋干事满眼疑问，疑问的同样还有孔三举和穆科长，蒋干事拿出的东西他们也是第一次看到。
　　“这是我偶然发现的，一直没有对别人说过，这也是唯一的样品，蟑螂哥可以测试它的坚固度和柔韧性……”
　　蒋干事说话很是小心，只是眼神不时闪过张小强手中的香烟，显然也是一个受不住诱惑的老烟枪。
　　张小强对着薄如蝉翼的东西有些兴趣，现在按照他手上的力道，别说是一层薄如纸片的东西，就算是一块高碳薄钢板，也会被他给掰成两半。
　　捏着质材轻盈的透明方块，张小强将孔三举三人的脸色看到眼中，除了孔三举，另外两人似乎对自己的更加关注，准确的说，对他手中的香烟更加关注。
　　“金星，把你的香烟给我三条，别说你没有，下山了我还给你五条……”
　　得到张小强的承诺，金星拿出三条香烟分给了孔三举三人，不等张小强开口，叼着香烟的蒋干事主动给张小强讲叙起来。
　　“发现这东西只是一个偶然……”
　　峡谷内各种物资极端缺乏，蒋干事身为中层，眼镜坏了都没有地方去配，想过不少办法，却依旧让他看东西模模糊糊的。
　　这时，蒋干事偶然在一处潮湿的山缝里看到一株变异植物，没事喜欢研究的蒋干事就研究着这株植物的各种变化。
　　当他发现，那植物的果子会滴出一些液体，随后便将研究对象放在了液体上面，因为那东西很像是树脂，他异想天开的想给自己配出一副树脂镜片。
　　后来想尽各种办法，那树脂一样的液体始终不能塑性，搞得他也恼火了，将这东西扔到火力，本以为会烧干，哪知道，这植物滴出来的东西居然不怕火焰，在与火焰发生反应的时候，会凝固成水晶一样的东西。
　　这下蒋干事的兴趣来了，他收集了不少液体树脂做着各种实验，最后发现，这东西不一定要用火焰烧灼，放在器皿里熬煮也是一样，当颜色变得金黄时，倒在铁板上，就会形成玻璃一般的物质。
　　虽然，一直到最后蒋干事也没有做出镜片出来，却让他发现了一种很强悍的材料，这种东西一旦塑性，便成为另外一种优质材料，不惧高温，不怕水汽，柔韧性和坚固度更不消说，就算用斧子砍都不会留下明显的痕迹，甚至，子弹都不能击穿。
　　而这种材料最大的优点就是轻薄，巴掌大小的一块比纸张重不了多少，而这些测试还是在最简陋的条件下进行的，具体能达到什么地步，就连发现它的蒋干事都不知道。
　　听到这里，金星和拉克申还没有什么感觉，但是张小强就不一样了，他首先想到的就是盾牌，若是真的按照蒋干事所说，有了这东西作为盾牌，在与丧尸作战的时候，会如虎添翼，随后就想到的是单兵装甲。
　　若是做成盔甲模块，大量生产的话，他的士兵就算被S型丧尸抓咬也不会出现意外，更别说这东西本身的轻盈程度，就算制作成全身铠甲，也不会比一件秋衣更重。
　　此外，还有装甲车，坦克的外装甲，制作飞机机身的材料，以及各种他能想到的，没想到的东西，也就是说，这东西的潜力是无限的。
　　将方块放在地上，张小强站起身让几人退开，抽出手枪，连续是十颗子弹全都射在了一个点上，就见跳弹四溅，那东西丝毫不见裂损，从地面挖出这块深嵌土层的透明材料，对着阳光仔细查看，才能看到一个不是很明显的白点。
　　“好东西……”
　　张小强失声惊叫，这东西以及比目前最好的防弹衣都要强上许多了，随后，又用7.62毫米子弹实验，用火焰烧灼，到最后张小强抽出了鼠王刃……

第1346章 不务正业

　　蒋干事站在张小强面前，捏着香烟的手指微微颤抖，心中后悔不已，刚才将话说的太满，现在后悔也来不及了，望着张小强手中断成两块的质材很有些欲哭无泪，他没有想到，他用尽一切办法都没有损坏的东西，居然会被张小强轻易的分裂成两块。
　　蒋干事的心虚没有被张小强发觉，他望着手中的透明质材有些发愣，这东西实在是犀利，三刀，他整整用了三刀才割开一条口子，然后用背剧才将这东西锯成两半，这东西不比D3的厚皮差上一分，若是层层叠加，弄成组合装甲，就算100毫米滑膛炮都不一定能够击穿。
　　“快，快我去看那株植物在哪儿？只要带我得到了那东西，你想要什么就有什么……”
　　张小强的焦急驱散了蒋干事的懊悔，在众人惊异而羡慕的眼神中，蒋干事突然哭笑不得的指着远处的两只大狗说道：“刚才过去的那个小姑娘手拿的不就是……”
　　喵喵回到了张小强的身边，好奇地将她弄到的战利品交出来，战利品是一根很像珍珠项链的变异植物，一米多长，一个个莹白色的果子被一根墨绿色的蔓藤蹿连，也不知道到底是果子长在蔓藤上，还是蔓藤连在果子上。
　　这东西落到了喵喵手中，自然是齐根而断，就在张小强准备让喵喵带他起挖根的时候，喵喵却从捆在大狗背上的小包包里，抓出了露着大牙似在微笑的闪影小貂说道：“不用去了，那东西的根早就被它给吃了，要不是它东跑西蹿的，我也找不到那东西……”
　　这下，张小强已经明白喵喵是如何找到这宝贝的，也明白，这么好的东西，蒋干事为什么会毫无条件的讲了出来，原因全都出在这个好吃的小貂身上。
　　既是如此，张小强也不准备放弃，将所有的迁徙工作交给了拉克申和金星，他带着喵喵四处寻找那种珍珠链一般的植物，两人发疯一般，骑着大狗在几十公里峡谷内到处乱蹿的时候，贺兰山的丧尸清剿战役正式完成。
　　月牙儿和李中月等人先一步带着血战团找到了峡谷，准备向张小强报道，却被张小强全部打出出去寻找这种怪异的植物，一时间，所有的进化者都像耗子一般，寻找着各处山岩夹缝。
　　张小强放下了所有的工作，寻找被他命名为珍珠泪的植物，第一批迁徙的幸存者在血狼一团一个营的护送下到了山下。
　　刚刚下山，这些人就被石原野打散甄别，同时展开调查，将所有头领以及有些民怨的打手们实行二次清理。
　　同时，周杰带来的工作组也开始正式接受这些幸存者，随着越来越多的幸存者下山，在接收中心，一个个罪大恶极的原头目在哭号中被押解到刑场砍掉了脑袋。
　　很多人到死都不明白，陈琴琴不是已经向他们保证过了？只要真心归顺，就不会动他们一分一毫，反倒有各种好处等着他们。
　　这些人在临死前，不断的吼叫着石原野背信弃义，或者诅咒着骗他们的陈琴琴，却不知道，随着他们的身死，贺兰山原本的小团体全部被打散，各个小山头也消散与无形，至于下面的幸存者原本就是这些头目欺压的对象，对于他们的死活，根本就不放在心上。
　　随着大清查的展开，贺兰山里所有的罪恶都被清洗了一遍，无数翻下大罪的势力首领，成为了石原野杀鸡儆猴的小母鸡。
　　等到所有的幸存者全部下山之后，已经是一个星期之后的事儿了，经过清点和甄别，一共有五百多个罪大恶极的家伙被杀掉，其中横行霸道，作威作福的势力头领和铁杆心腹占了八成，还有一百多人是混在幸存者中间的猎杀者。
　　亲自出马的内务部副部长周雄对这些吃过人的家伙很敏感，无论他们再会伪装，总会有些东西不自然，经过他的审问，不管影藏的再深，这些人也会原形毕露。
　　除了被处决的家伙，死球团下来的死囚们也经过二次甄别，一些有技术，懂机械的死囚们被拉出来，单独看管，先前被漏掉的死囚继续补充，最终他们的新兵不止两千五百，而是三千五百人，加上正在前线清剿丧尸的包令民部，人数已经达到了五千。
　　五千人的求死团已经在人数上超过了守备师，石原野是不会放任求死团无限扩充的，当即将求死团一分为二，每团两千五百人，又将最新立功的两百多名死囚晋升为正规军，交给了属于张小强嫡系部队出身的连长统属，成立了陷阵团。
　　石原野和周杰有条不紊的将下山的十二万幸存者消化吞并，张小强却从大山里发出了最新的命令，命令山间小镇的植物研究所正式将研究总部迁移到贺兰峡谷，同时组建峡谷守备营，专门保卫峡谷的安全……
　　张小强的命令很突然，打断了后续作战的安排，石原野在焦急中，不得不将一切工作者转交给出山的赵俊，带着他的警卫排深入到贺兰山深处，去和张小强沟通。
　　当他找到张小强的时候，张小强逮着防毒面具，和一个30岁左右的女人观察着什么，等到石原野走进，便闻到一股浓浓的尸臭味儿，这味道他异常熟悉，是丧尸腐烂后发出的味道。
　　顺着张小强凝视的方向，他看到了前方的东西，那是一小块试验田，田地中长满了通体碧蓝的小竹子。
　　这些小竹子大点的一米多高，小点的只是刚刚冒出竹笋，这些颜色怪异的竹子没有分枝，只有最顶上长出三片荷叶一般的大叶子，这些叶子本身也有古怪，全都朝着太阳的方向，很像向日葵。
　　在试验田的侧面，一座巨大的水箱建筑高出田地两米，一个个带着防毒面具的战士，将下方被捆的结结实实的丧尸抓到上面斩掉头颅，然后将尸体揣进水泥水箱。
　　显然，尸臭味儿最浓的地方就是那不知道装着多少丧尸骨头的水箱，水箱下面有一根黑色的橡胶管子，粗长的管子一直延伸到田地中间，在那里，有个深红色的巨型水罐，黑色橡胶管子就接在那个水罐上，水罐的另一侧则布满接口，一根根医院输液用的透明导管通过接口，将经过清水稀释的尸液送到了竹子的根部。
　　看到这里，石原野有些好奇，上次张小强弄了一颗龙牙果树，种植之后，用上千只丧尸作为肥料，让小树长成了巨树，本以为会结果子，哪知道到现在，大树已经长到大烟囱一般粗细了，高度更是达到了三十米，枝叶无数，就是不长果子。
　　本以为张小强会放弃这种无聊的实验，却没有想到张小强不种果树了，该种竹子了，让他很有些无奈。
　　“哈！参谋长，你来了，来，我给你介绍……”
　　张小强看到了石原野，立刻欢喜起来，拉起陈琴琴，就给石原野介绍起来，石原野诧异的望着这个看上去很普通的女人，惊讶张小强居然会让她成为植物研究所的副所长。
　　陈琴琴这个名字他之前听说过，求死团中第一个女军官，很得左铁的看重，后来被张小强晋升为中尉，却没有想到，等到贺兰山搜索行动结束，却没有随大部队出山，而是被张小强任命为植物研究所的副所长。
　　在张小强的植物研究所，所长的级别就相当于部长级别，研究所本身也是单独的体系，不受行政部门干扰，更别说，有了紫毛球等研究课题，级别比一般的单位更加重要。
　　就是说，眼前这个女人已经正式成为草原军的核心人物，只要她不作出背叛，她后半辈子的物资供应和安全保障，草原军会全包。
　　“蟑螂哥，我过来是想要问问你，我们下一步的作战任务到底如何展开，还有，包头地区的攻略准备如何完成……”
　　石原野知道张小强的性格，没有拐弯抹角，一上来就说出了他们以后的战术问题，提醒张小强，他们还在作战，还没有到放马南山的时候。
　　张小强听到石原野的规劝，取下了防毒面具提在手中，对石原野说道：
　　“你是我们的总参谋长，有些东西你有权知道，随我来吧……”

第1347章 珍珠泪

　　石原野和陈琴琴跟在张小强身后，朝着谷口的方向前去，谷口的两座大山现在被张小强重新设计防御工事，大量的建材不计成本的从外面运进来，将简易工事构建成了永固工事，同时运送了发电机和柴油。
　　这些东西全都是靠山路才能运进来，山路难行，根本不可能使用机动车辆，除了人挑肩扛，唯一能使用的只有自行车和独轮推车。
　　望着那些正在建造的工事，石原野有些心疼，大量的人力物力都浪费在这里，要知道，这里原本的防御体系就不错，他认为就算植物研究所在这里，也没有必要搞得成这样。
　　到了大湖边，张小强带着两人走向山脚的一个升降台，三人随着升降台启动，到了十米高的半山腰，走上山腰的岩石甬道，来到一个天然的洞穴，洞穴非常大，内部至少有上千平方，四壁和地面都有被整理的痕迹，一张张简易木桌将洞穴的空间占住一半，剩下的一半则是各种实验台和研究设备。
　　走过那些简易的原木桌，石原野看到每一张木桌上面都有三个陶罐，陶罐中长着一种奇怪的植物，这种植物全是单株，样子就像珍珠项链被人扯断，然后粘上胶水插到土里的。
　　在植物的最顶端，有颗很怪异的果子，准确的说，很像是啄木鸟的鸟嘴嵌在最大的一颗珍珠上，黑青色的长刺伸出七八公分，刺头朝着陶罐之外，在刺尖上，有一根透明的丝线一直向下垂，垂到陶罐边上的小碗里。
　　小碗里已经有了小半碗透明的胶质物质，恍然间，石原野也分不清，到底是碗里的胶质物被那鸟嘴一般的尖刺吸干，该是那尖刺再向碗中吐丝。
　　随后他，发现，这些植物还另有布置，一个个全身素白，带着口罩的女人安静的行走在这些木桌之间，不时用手中的喷雾器喷洒着水雾到这些植物上，晶莹的水珠顺着植物中间的小珍珠慢慢流下，在流到最后一株珍珠之前被完全吸收。
　　“还是用的丧尸腐水？”
　　石原野闻出空气中淡淡的臭味，疑惑的问着张小强，心中却对这些植物有了些兴趣，张小强是个讲究利益的人，让他放弃收拾两百外丧尸，获取整个银川平原的利益在这里种田，必将是，这里的利益超过外面许多？
　　“对，守备师围剿贺兰山丧尸的后期，我下令他们将丧尸全部驱赶到几处绝地，然后封住缺口，现在整个贺兰山里有十万丧尸被我们困住，每一处绝地我都放上了十名进化者，二十名老兵，不会有意外出现。
　　这些丧尸就是植物研究所的肥料，现在我们取得任何一项突破，都有丧尸的一份功劳，先不要管这些东西，我带你看看我们的成果……”
　　张小强带着石原野走到实验台那边，却见几个带着穿着白大褂的男女在那边测试着什么，这些人全都是石原野没有见过的，每个人身上脸上都有各种旧伤，面色也有长久遭受饥饿的痕迹。
　　张小强没去管这些人，自顾走到一张架子前，拿过一样东西递给了石原野，石原野接过的同时，右手猛地打飘，似乎控制不住自己力量，实在是这东西太轻。
　　张小强递给他的是一顶蒙着迷彩布的头盔，外表和他们使用的野战头盔没有什么两样，只是拿到手中，根本就不能感受头盔的重量，同样，也不能感受到头盔的厚度，给人的影响是这东西像是用塑料片做出来唬人的。
　　石原野拿着手中的头盔仔细翻看也看不出个名堂，有些好奇的盯着张小强，张小强笑而不答，抓着头盔带着石原野到了实验区域旁边的一个山洞，这个山洞的空间狭长，一边的洞壁却被凿出了密密麻麻的小眼，外面的阳光顺着筛子一样的小眼照进山洞，无数金子一般的光柱将山洞照的金碧辉煌，但是更多的灰尘却在光柱中飞舞。
　　这个山洞有被当做靶场的迹象，岩壁上，一个个小眼凿开了岩石，在地面落下无数碎石子，靠近山洞出口的墙壁上，一排枪架上，各种制式步枪整齐排列，枪架之下的大桶内，密密麻麻的子弹壳盛满了半只木桶，还有几只弹药箱垒砌在木桶边，几个半满的弹夹七零八落的堆在上面。
　　狭长山洞有百米上，中间按照距离远近，摆放着几个十字架，张小强走到第一个架子边，将头盔绑在上面，回到石原野身边问道：“用八一式步枪，在这个距离上，射击我们装备的头盔，头盔能不能将所有的子弹挡下？”
　　石原野无语的看着二十米之外的头盔，直接摇头，虽然新一代的钢盔不错，却不是万能的，7.62毫米子弹动能太大，别说二十米，就算五十米的距离也不能挡下。
　　张小强抓起一支八一式步枪，卡上弹夹，拉开枪栓，机扣响动间，步枪就递到石原野身前，望着眼前的步枪，石原野迟疑的接过来，抬枪就朝张小强固定的头盔扣动扳机。
　　单枪点射之后，石原野眯着眼睛打量着他的成绩，不出所料，头盔的蒙皮被撕开一条大口子，同时口子下面的头盔材料也被打飞，通过照射进来的阳光，能看到头盔下面的木头架子。
　　石原野枪口朝上举起，疑惑的望着张小强，他不知道张小强在搞什么名堂，头盔是垃圾，这点毫无疑问，唯一能说道的是这个山洞，墙上开出的无数小眼能将枪声消散，不会在这个山洞中回震。
　　“没看明白？”
　　张小强表示很惊奇，自己抓起一支五六式冲锋枪，干净利落的上好弹夹，举枪将慢慢一个弹夹的子弹射了出去，钢盔在弹雨中剧烈颤抖，无数火星在头盔上闪现，同时弹飞的子弹也在呼啸中，撞到四周的岩壁，凿出无数碎小的石屑。
　　“这……这是什么东西……”
　　石原野不等两人身前的硝烟消散，主动冲到了十字架前，仔细的打量着上面固定的头盔，蒙皮已被撕成布缕，里面的质材让石原野看了一个清清楚楚，全透明的表皮下，是固定在头盔里面的里衬，从外面看，头盔中间的材料就像不存在，只有蒙皮和里衬组成，很是怪异。
　　看到石原野爱不释手的把玩着手中的透明头盔，张小强心中一阵舒服，感觉前段时间天天在山里面当猴子也算值了。
　　“玻璃防弹装甲，这是我将要告诉使用者的名字，对内就用琉璃装甲，真实的质材，我称为珍珠泪，就是你刚才看到的那些植物，这种装甲就是树上长出来的。”
　　听到张小强的话，石原野皱眉说道：
　　“外面那些珍珠泪产量是多少？还有，装备几万人的部队，这东西似乎有些多余，我们目前使用的头盔就已经够用了，我觉得……”
　　张小强哑然失笑，抬手止住了石原野后面的话，他认真的盯着石原野说道：
　　“你搞错了，这东西我从头到尾都没有想到过做成头盔，它的使用范围也不是这么简单的，我这么说吧，你可以将它当成超级科技的未来梦幻材料，它对高温的熔点是四千二百度，在三十度的冷冻下丝毫不会发脆，能抵挡1.27毫米子弹的散点连射……”
　　张小强每说一句，石原野的神色就变一分，到最后已经从惊讶变成惊骇，当他听到这东西加工简单，有一次成型的能力后，突然变色道：“蟑螂哥，这东西我们现在不能使用，外面的世界还有些什么势力，我们都不知道，这东西对我们不但无用，还可能招来所有势力的窥探，最好是慢慢研究，形成体系，让我们的科技达到一定的水准之后，再拿出来……”

第1348章 疑虑

　　石原野的话让张小强呆滞，半晌之后他才问道：
　　“是担心被北方军么？”
　　张小强对石原野的说法不以为意，现在都什么世道了，从来都是顺风顺水的他，还没有经历过真正的失败，就算是罗开山逆袭，在那么残酷的战斗中，他还是坚持下来并最终赢得战斗，所以张小强很有些傲气，有些天下英雄皆为草芥的想法。
　　石原野看出张小强的骄傲，迟疑了一会儿，还是开口劝道：
　　“蟑螂哥，你以前是老百姓，很多事儿都不知道，外面的世界不想你想的那样简单，各种势力，各种财团的私兵不知凡几，虽然到了末世，我们不能保证所有掌握大量资源的势力全都死绝，只要还有一个财团或者势力能延续下来，我们的东西对他们就不是秘密，他们想要得到，也绝对不会手软……”
　　“哈哈哈……”
　　张小强大笑起来，有些不屑的说道：
　　“我赤手空拳的打下这片基业，还真没有怕过谁，几万士兵手中拿的也不是烧火棍……”
　　“要是人家用核弹威胁呢？就算不用核弹，在我们的城市中投下几颗毒气弹或者生化导弹，我们又该怎么办？人家有卫星，能用卫星锁定指引，我们有什么？”
　　这下张小强倒是有些郁闷了，有些不服气的说道：
　　“几百万丧尸我都干掉了，还怕那些不知所谓的财团或者势力？他们又这么知道我这里的消息？”
　　听到张小强这带着赌气的话，石原野有些无奈的说道：
　　“蟑螂哥，移动联通还有电信虽然都没了，还有一样东西是能用的，那东西就是卫星电话……虽然我们不能监控这些电话信号的具体位置，却总能发现一些蛛丝马迹，在我们的下面的人员中，还有人与外面保持着联系……”
　　石原野本来不想这么早告诉张小强，虽然他们现在不能定位，却不代表他们永远不能定位，只要揪出这些人，就能免掉了一些可能的后患，却没有想到，张小强居然搞出了比耐热钛合金还要好的材料。
　　要知道，那些材料可都是用在制作飞机发动机压气机部件，其次为火箭、导弹和高速飞机的结构件，是一种相当重要的战略资源。
　　张小强拿出来的东西和那些材料一比，就像太空船与蒸汽船的区别，是人就会动心，这东西带来的风险和机遇一样大。
　　张小强听到石原野说出的这些东西，沉默了半晌之后，有些郁闷的说道：
　　“那怎么办？我还准备扩大珍珠泪的种植规模，争取将日产十斤扩大到日产百斤，按照你这么说，我们干脆什么都不做，就这么让优质材料白白浪费？”
　　石原野取下眼镜，用衣角擦拭，眼睛扫到了站在一边的陈琴琴，见很是吃了些苦头的陈琴琴似乎不像是有问题的样子，便正色说道：“产量一定要扩大，就在这个峡谷中加大种植面积，还有，防锈胶也可以在这里种，到时候我们就以种植紫毛球的名义加强这里的防备。
　　相比您的珍珠泪，防锈胶倒算不了什么了，若是有人窥探，也可以名正言顺的清除他们，然后再放出一点风声，至少，能替代防锈漆的东西很多，人家不一定能看上……
　　虽然珍珠泪暂时不公开，我们却能大量的囤积原材料，等到我们的技术积累足够，同时将以前国家建设的几个重点项目拿下来，我们就能用得上了，总比每个士兵都装备要强的多……”
　　听到这里，张小强挠了挠头，不是很明了的样子，对于某些东西来说，他并不擅长，也就是石原野想的比较多一些，要是换上赵俊，说不得会让他马上装备部队。
　　“另外，我认为这里的防御太单薄了，对地的武装足够，但是对于空中还不够，我提议将军营里找到的对空导弹车全都弄过来，将这里的天空封锁，还有，雷达车也是一样，不管用什么办法，都得运进来……”
　　石原野说的这些倒是让张小强大为赞同，空中警戒是被他完全忽视，虽然在天空开飞机很危险，却不代表百死无生，至少乌云格日勒将两架雌鹿武装直升飞机从蒙古运了过来。
　　“这样吧，对空防御的工作就有你找人来完成，还有，地面防御有什么缺陷，你也看着改善一下，所有的物资和装备优先考虑这边……”
　　珍珠泪的装备工作告一段落，张小强带着石原野来到了他第二个项目成果边上，这个项目就是之前石原野看到的蓝色太阳竹，在试验台上，一截茶杯粗细的竹节被固定在底座上，几根导线连接着两段，一个微型变压器与导线连接，最后连接到一根黑色的电缆上。
　　张小强拿起电缆连接的电锤，猛地扣动按钮，在吱呀声中，电锤飞快的旋转起来，钻头如灵蛇吐信一般来回蹿动。
　　望着张小强手中的电锤，石原野先是皱眉，随后慢慢放松，这东西看似很唬人，说白了就是一个蓄电池，只不过这东西貌似不用让他亲自来看吧？
　　“怎么样？”
　　张小强停下手中的电锤，甩了一下发麻的手臂，眉飞色舞的望着石原野，这是他认为对变异植物研究中的最大发现，能当做新能源的植物。
　　“能让电锤动起来，功率是足够的，就是不知道它的蓄电能力是多少？若是不错的话，可以当做军队的照明能源，至少我们不用携带柴油机了……”
　　石原野很中肯的评价这东西，张小强被石原野说的一愣，将这东西当做照明能源无可厚非，但是只用于照明也太浪费了吧？
　　“它的蓄电能力有多少，我们到现在还没有完全搞清楚，就这么一截竹子，我们用三匹的制冷器制冷，已经三天了，它还有电，只是稍微有些褪色……”
　　张小强的回答让石原野喷了，他第一个想到的是，探照灯的电源有了，随后又想到，银川军区的电能也有着落了。
　　“另外，这东西的功率相当不错，输出电流也很稳定，到现在还没搞出清楚它的原理是什么，将它用在电动车上应该可行，只要能驱动车用电动机，我们以后的运输问题就不再是问题。
　　若是基础足够，我们自己都能造出电动汽车，大卡车有困难，农用三轮车是没有什么问题的，到时候……”
　　张小强越说越开心，石原野心中却想到的是另外的一回事儿，比方说，电子侦察机和车载电池组。
　　张小强对军方的一些装备和技术并不了解，对于他来说，只要能用就行，石原野越是军队出身，知道一些军工技术，这些技术没有流入民间市场，只不过，因为技术的原因很多都是实验性的，如今有了张小强的两种成果，一旦结合，发出来的效应将会有出人意外的成果。
　　“蟑螂哥，我认为还需要成立一个部门，电子机械研究所，将各种和电子设备沾边的东西都列为研究项目，此外，大功率电动机也可以开始研制，只要这种太阳竹能够量产，我们的打击能力和侦察能力将是全国最强的……”
　　石原野最终肯定了太阳竹的效用，若是能将最大效应发展出来，天空将会布满他们的侦查机，说不定连无人战斗机都能造出来。
　　随后，石原野就和张小强两人在办公室里商讨着两种质材的应用，最终确定了两个项目，一个是电动车，一个是电子侦察机，其中电子侦察机将会在峡谷里定制外壳，其他的东西就在外面组装。
　　张小强听到石原野的电子侦察机项目也不由的开口叫绝，用珍珠泪作为电子侦察机的外壳，不但最大限度的降低了质量，同时还能保证其最大速度，而太阳竹做成的蓄电池则能保证电子侦察机超强的续航能力。
　　同时侦察机本身也具有无人攻击机的战力，相对来说，无人侦察机并不会太引人注目，在安全上也有保障，同时控制起来也很容易，这就杜绝了石原野的一些担心，毕竟，能靠近侦察机的人员都会受到周雄的清查。
　　电动车则简单的多，很多的机械加工在乌海市就能完成，电池组另外组装，统一管理，每个电池组在出厂的时候配上标号，一旦发现不对，追究到人，最大限度的维护太阳竹的秘密……

第1349章 军议

　　石原野最终还是将张小强从贺兰峡谷中扯了出来，到目前为止，他们已经有了三样成果，这些成果想要转换成底牌还需要时间，石原野不可能让张小强将时间放在这上面，前面的战事还在等着张小强安排。
　　张小强被石原野扯出来的时候还有些不是很情愿，在他心中其实还有另外一件事儿让，他留在峡谷。
　　刘露被他的师兄孔三举教训了几顿，最终答应服从张小强，刘露的服从意味变异大鸟云雕服从，云雕被两只大狗折磨的不轻，还在养伤阶段，一旦养好伤，张小强就可以说服刘露带着他前往他天天想回去的地方，温泉基地。
　　随着张小强的回归，一切又走上了正轨，战前筹备工作继续展开，迁徙下来的幸存者被细分，工人或有机械操作经验与维修经验的人员被挑拣出来，发给了临时工牌，成为石嘴山市的第一批工人，将一些能够立刻恢复运转的小厂子先运转起来，或多或少都有一些产出。
　　还有上万壮年男人则组建建设军团，他们承担着向贺兰峡谷运输各种材料与设备的任务，同时，贺兰山的各个老旧物资仓库也被血战团搜索营逐渐清理出来，以前这些仓库都有公路相连，在第一时间被丧尸占领，贺兰山的幸存者这能望之兴叹，现在，里面的各种物资和原材料都被陆续转移出来，或者直接送到贺兰峡谷，其中又以化肥和建材居多。
　　在银川市里清理出来的建材市场成了人流最密集的地方，各种钢材水泥全都在贺兰山脚下集中，张小强不计成本的修建着通往贺兰峡谷的道路，同时在道路两边的险要地方修建工事，大有将整座贺兰山修剪成堡垒群的架势。
　　除了已有的建材，周杰则将迁徙工作交给了林东亮，自己回到了乌海市，带着新招募的数千工人与矿物部主任陈冠东一起开展钢铁厂的重建工作，虽然不能恢复从前的规模，初步恢复一些产能还是可行的。
　　后方的幸存者则不断的向乌海市迁徙，张小强决定，放弃新县城，将人口逐步迁徙到银川平原，只要他们将黄河上游的丧尸清除，打通通向阿拉善的山路，就能将所有的居民点联系在一起，到时候下一步计划就是南守北攻，同时展开东进，逐渐收复包头市，占据内蒙古最大的矿山，白云山矿区。
　　由此，草原军团的战区划分已经清楚了，第一师第二团驻守乌海市，保护十万平民的同时，向两个方向伸出触手，一是向北，收复磴口县，作为进攻包头地区的桥头堡，同时也是乌海市的屏障，为此，张小强将新组建的求死团二团，陷阵团调了过去，第二是，沿荣乌高速公路，向东边展开触手，打通一条和北方军接触的小道。
　　刚刚完全收复的银川市成为主力的集结地，第一师第一团全部，装甲团全部，守备师全部，还有血狼旅全部以及猎骑军全部，两个后勤辎重团大部都集结在银川。
　　银川已经成了一个战时军营，猎骑军先期的清剿工作初见成效，银川平原黄河上游被黄河一分为二，同时丧尸也被一分为二，人口百万的大城市吴忠市，还有灵武市都在黄河的另一边，两百万丧尸至少有一百二十万丧尸在黄河对面，所以战斗任务没有想象中的那么大，这也是为什么张小强会跑到贺兰山区搞植物质材开发的原因。
　　“猎骑军在银川市南方攻略已经初步完成，剿灭零散丧尸八万，消灭2型丧尸过百，进化丧尸无数，除了永宁县城暂时没有收复之外，周边地区的乡镇都在我们手中。
　　武器弹药已经全部到位，这次我们可以动用的弹药总量在一千二百万发，拨给了乌海战区的第二团两百万发，留下三百万发应急，我们能保证部队七百万发……
　　血狼旅全部换装，人员已经补充完毕，经过周雄的审查，我们俘虏的峡谷武装人中有一千二百人八十人通过考验，正式补充进血狼旅，现在血狼旅的总兵力达到了六千人……”
　　会议室里只有三个人，草原军团的三巨头都在，张小强坐在上首，赵俊和石原野相对而坐，向张小强汇报战前准备工作的是石原野，会议室有些阴暗，只有不多的几率光线从厚实的窗帘边上探进来，在座的几人都是烟枪，就连石原野拿着文件汇报的时候，另一支手还夹着烟头。
　　张小强与赵俊面无表情，只有他们嘴里的香烟火头一明一暗，飘起袅袅青烟，扩散的青烟在房间里盘旋，形成一道道薄纱似的雾烟。
　　石原野的汇报的语速不快，字字清晰，赵俊也一直很平静，但是当他听到血狼旅的编制居然达到了六千人，顿时纠结了，一拍桌子，冲张小强说道：“蟑螂哥，血狼旅再会打仗也是外人，您不用这么偏袒他们吧？我的守备师总共才五千人，加上配属辎重团才六千多人，他们一个旅的兵力岂不是和我一个师的兵力一样多？”
　　赵俊的叫喧让石原野停止了汇报，放下文件靠在椅背上，看着张小强不说话，不止赵俊，军队中很多人都对血狼旅扩充持有异议，丁自强和王少华都在私下表示过不满，但是说出来的只有赵俊。
　　张小强仿佛没有听到赵俊的牢骚，双手交叉，拇指相扣，双肘撑在桌面，眼睛微微眯起，似被嘴里的香烟熏的睁不开，半晌之后，张小强扭头看向石原野，轻声说道：“继续……”
　　没有得到答案，赵俊有些丧气的缩起脖子，将手中的烟头按在烟灰缸中，抓起一边的烟盒，却发现最后一支香烟也被抽掉，不由的捏瘪了烟盒，闷闷地望着重新拿起文件的石原野。
　　“清剿贺兰山区的损失已经补足，各支部队都完成了战前动员，后勤辎重兵的武器和防具已经到位，这次作战计划，有主力一团四个营，加配属辎重营，炮兵连，通讯连，火力突击连，一共三千六百人。
　　装甲团出动两个主站营，加后勤辎重营，舟桥营，油料补给连，还有修理连，通讯连，一共两千七百人。
　　守备师出动第一团三个营，第二团三个营，辎重团三个营，一共三团九营四千六百人，守备师第三团留守，驻守银川大本营一个营，贺兰山安全维护一个营，还有银川军区一个营。
　　血狼旅出动第一团三个营，第二团三个营，独立搜索营，骑兵营，辎重团三个营，一共十一个营，五千七百人……
　　猎骑军出动三个营一千二百人，此外，我们还有三千从贺兰山招募的后背军，都是军队出身，正在整编，若是前线需要，可以临时编成守备第四团和第五图案，一共六个营……”
　　等到石原野最后一句话说完，赵俊顿时不纠结了，原本有些焦躁加坐立不安，现在心放开了，屁股也不痒了，如老僧静坐，在一边装起了木头人，但是张小强随后的一句话却让他心头一跳。
　　“十三万幸存者中间，男人的数量达到九万，这样一来，我们的兵源问题已经不在是问题，可以再招募三千到五千人，按照义务兵制脱产训练，一旦有需要，直接补充到部队，物资供给按照辎重兵配给。
　　等到银川平原战役结束，部队重新整编，守备师扩编成守备军，下辖两个师六个团，承担城市防御，物资搜素，后勤安全，还有战场支援任务。
　　主力师的编制不变，下辖作战旅，主力第一团和第二团升级为作战旅，下辖三个主力团，一个辎重团，一个运输营，装甲团维持不变，增加一个侦察营，编制两个空中侦查连，一个雷达连，一个情报侦讯连。
　　血狼旅编制不变，以六千人为顶点，以后若是再立军功，士兵用物质和军衔奖励，军官则调入主力师或守备军晋升。”

第1350章 石油

　　赵俊没有仔细去听关于血狼旅的安排，此刻他那颗小小的心肝全被守备军这三个字给填满了，两个师，六个团，若是再加上两个辎重团，兵力就会达到八个团，作战团是固定编制，三个营一千五百人，辎重团是支援编制，三个营一千二百人，不算配属单位和防空部队，守备军的规模将达到一万多人。
　　这让赵俊的心肝猛地抽搐起来，一万多的部队全都是守备军，按照惯例，军长的职位由张小强出任，副军长非他莫属，等到以后，收复了呼和浩特，吞并了北方军，主力师绝对会扩编成军级单位，到了那时，张小强说不得会让他成为军长，守备军的军长。
　　石原野之前同样没有收到消息，张小强做出的决定很突然，同时心中闪过野战二团扩编之后的影响，虽然他被银川军驱除，银川军在他心中的地位是不一样的，怎么说也算是他的老家。
　　赵俊和石原野两人都在各自思量着扩编的事儿，张小强还在继续往下说：
　　“此外，我决定成立军校，课程主要以丧尸战争论为主，同时将我们之前遭遇过的战斗编入教材，不管是我的老部队，还是银川军突围前后的战术，或者血狼旗的战斗，全都汇总，系统化的学习。
　　军校是重中之重，很多军官不是正规军人出身，遇到一些事儿难免会手忙脚乱，只有让他们回炉，重新学习，我们的战力才不会因为指挥官的个人缺陷儿拖累……”
　　说道军校，张小强犹豫了一下，目前成立并不合适，他没有这么多的脱产军官，而且军校对一线部队来说，并不是什么好地方，无论是供给还是晋升，都不如与丧尸厮杀来的快。
　　“这件事儿可以稍微缓一缓，等到解决了北方军再说，到时候将他们的高级军官全都送进军校，这样一来，我们的师资力量就不缺了……”
　　张小强话音一转，却是给北方军的未来定下了基调，他们和银川军保持建制不同，将会被打散重组，整个被草原军消化掉。
　　张小强对北方军的安排，赵俊和石原野没有任何异议，哪怕石原野军队出身也是一样，对他来说，军衔为王的时代已经过去，中将在指挥中心自杀之后，他们就习惯于跟随强者作战，只要能不断的取得胜利，壮大部队，就算是以前的平民，他们也同样拥护。
　　“按照参谋长的报告，我们清理丧尸的机会已经成熟，下面，我们来谈谈关于南部清剿……”
　　张小强刚把下一步的战略计划说出来，赵俊就急不可耐的站起身吼道：
　　“首战用我，用我必胜，蟑螂哥，用守备师打前锋吧，不用派出别的部队，我们守备师将那两百万丧尸包圆了，只要子弹跟得上……”
　　张小强凝望着赵俊不说话，石原野则靠在椅背上用手指轻轻滴敲着桌面，似在看戏，赵俊被张小强的眼光看得有些发毛，不自觉的将身子往后仰。
　　“你……给我，坐下！”
　　张小强突然怒吼，将赵俊吓得跌回到了椅子上，心中收紧的同时，额头上的冷汗顿时冒了出来，就算再不醒事儿也知道，张小强对他发了火。
　　“赵俊，我念在你是最早跟我的弟兄，这一次我先记下，再有下次，你别在部队里干了，自己去和周杰换位置，让他来当这个守备师师长……”
　　这次赵俊没敢说话，只是低着头一动也不敢动，虽然不知道在什么地方惹到了张小强，却知道，此时此刻不是辩解说话的时候，一切等到张小强消气儿了再说。
　　“我继续，从现在开始，我没让你们说话，你们都给我闭嘴，明白了？”
　　张小强话音刚落，赵俊忙不迭的点头，石原野则微微扶了一下眼镜，不说话，注视着张小强，等待下言。
　　“这次我们的南线战斗任务很轻松，两百丧尸只是黄河上游城市里的数量，并不是我们将要对付的数量，丧尸分部的面积比较广，同时也相对比较集中。
　　人口最多的城市是吴忠市，按照银川统计局里找出的资料，人口在末世前是127万，加上外地流动人口，数量应该在一百五十万左右，是银川平原仅次于银川市的第二大城市。
　　也就是说，我们面对的两百万丧尸，在吴忠市就占到了三分之二，但是，我们并不需要吴忠这个城市，所有的一切物资，机械，粮食，还有生活及军需用品，就我们目前所占据的三个城市已经足够了，所以，吴忠市的丧尸不用我们将其清剿……”
　　若是先前赵俊没有挨骂，这时肯定要站出来疑问一下，听到这里，一百多万丧尸放在吴忠市不管，让他心里毛焦火辣，顿时有些坐立不安。
　　但是石原野就不同了，他同样没有开口，听到张小强说无需去管吴忠市，立刻，吴忠市的地理位置就重现在他脑中，心中突然敞亮，立刻明白了张小强的意图，顿时暗赞高明，不由的更加期待张小强后面的话。
　　“吴忠市地处东南，恰好被黄河之水隔开，黄河的水位已经恢复到历史高位，除了黄河上的十多座通行大桥，丧尸根本就过不来，所以，这次战役的中心是黄河沿线所有的大桥，只要守住了大桥，我们就守住了南方，可以腾出手来解决北方丧尸……”
　　张小强说道这里，石原野双眉飞扬，东南地区可不止吴忠市一个城市，还有一个灵武市，人口也有二十多万，一上一下，三分之二的丧尸就被排开，他们真正需要面对的丧尸也许还不到五十万……
　　“大桥的守卫是中心，最简单的方法是将大桥一炸了之，我不准备这样做，大桥对面的百多万丧尸不止是我们最大的敌人，同时也是一笔巨大的资源，参谋长应该清楚，我要需要一个守备团和求死团扼守这些大桥，同时诱捕丧尸，怎么计划，由参谋部拿出一个完善的办法……”
　　张小强的这个方案石原野自然赞成，大桥本身的限制让丧尸的兵力成为桎梏，只要守住了桥头，就像敲地鼠一样，出来一只敲一只，简单的很，其实只要一个营在加上一个辎重团带上火箭筒和反坦克导弹就能完成，只是为了保险，还得按照张小强布置的兵力执行。
　　“只要我们守住大桥，靠黄河这边的城市基本就不再是障碍，先收复永宁县，然后在收复青铜峡市，沿黄河将其上游的村镇清剿一遍，打通通往阿拉善的山路，我们所有的城市就将连在一起，到时候，只要我们能将各种对丧尸有威胁的植物种在黄河上游，基本上就能保证银川平原万无一失……”
　　张小强说完，心中的郁积之气豁然开朗，他一直想要找一个矿物资源丰富，水土资源丰腴的安全之地，为此，他想过出海，想过进入大山，只是这些都不完美，没想到，他被大鸟带到草原上，凭借一双赤手，凭空完成了他的目标。
　　张小强的话说完，赵俊在思索怎么争得几十万丧尸的作战任务，而石原野却在思考，张小强为什么将这么多的军队集中在银川市，貌似，对付这些丧尸似乎有些小题大做。
　　张小强却没有让他思索，转身用手指指着地图上的一个城市说道：
　　“这里有两百万丧尸，也是我们在攻略包头之前的下一个目标，这里，我势在必得……”
　　张小强斩钉截铁的语气让两人悚然而惊，张小强从没有在他们面前用绝对肯定的语气说非要拿下那种城市，就算是攻打银川乌海的时候，几次三番出现的意外都没有让张小强太过失望，反倒在不利中安慰石原野，却没想到，张小强这一次居然在谁都不知道的情况下，更改了作战次序。
　　“鄂尔多斯市？那地方不是一样专门出产羊毛的地方么？”
　　这时，赵俊再也忍不住说出来，张小强却没有怪他多嘴，相反，他点头说道：
　　“就是这个地方……”
　　说到这里，张小强停顿了一下，继续说道：
　　“我在乌海市任命了一个叫做陈冠东的人为矿物部负责人，他在乌海市利的地质局里给我搞到了内蒙古地区的各种矿场分布图，其中，就在我们东边的鄂尔多斯市有我们急需的各种资源，其中，最重要的资源就是，石油……”

第1351章 三线齐进

　　张小强自己也没想到，他因为一时兴趣，亲自任命的矿物部主任陈冠东，居然给了他一个大惊喜，本以为作为门外汉的陈冠东，只会想到将各种残破的工矿企业有限度的恢复生产，然后慢慢地提高产量，最后在人海战术下，最终形成规模化产出。
　　但是陈冠东是个执拗性格，张小强将他任命为矿物部主任，就认为需要将内蒙古所有矿场资源做到心中有数，在兼顾弹药厂和矿产产出的双重工作下，他找到了地质局，将各种资源整理归类，按照张小强的势力范围，远近，难易，做出归纳总结，最后又按照急需，需要，和暂时不需要划分，最终找到了他们当务之急需要的一些原料矿。
　　恰巧的是，在石嘴山市的东边，通过高速公路直达的内蒙古第三大城市，鄂尔多斯有他们需要的东西。
　　在那里，不但有石油，还有煤炭，天然碱、芒硝、食盐、硫磺、泥炭，伴生物钾盐、镁盐、磷矿等，这些品种齐全，蕴藏丰富的化工资源恰好是张小强需要的军工原料，有了这些东西，桎梏枪药产量的原料难题就不存在了。
　　除此之外，张小强盯上这个城市还有一个优势，鄂尔多斯市同样算得上地广人稀，两百多万人口并不全都集中在城市中，很多散步在八万平方公里的平原上，很适合机动围剿，就如围剿银川丧尸那般，按部就班的将丧尸引到野外，然后用步兵列成散线出击。
　　所以，张小强对此下定决心，在这次作战会议上第一次提出来，他提出的这个战略让石原野有些措手不及，没想赞成，也没有想到反对，反倒思索这次战役会对包头战役以及呼和浩特战役有什么影响。
　　张小强看到石原野紧皱的眉头就知道他在想什么，不由地说道：
　　“不用担心弹药，我们储存的弹药就是为了对付上游的两百万丧尸，现在有了黄河天线，根本无需这么多的弹药，清剿丧尸，我准备只派出血狼旅全部，守备三团全部，还有求死团全部，一共万人。
　　这三支部队合并为南线支队，由赵俊指挥，尽量减少弹药消耗，放后方多补充点弩箭和工程防刺服，还有头盔，让战士们适应肉搏，多向求死团学习……”
　　赵俊一听，立刻起身，也不说话，重重地点头，心中还有一些欣喜，张小强并没有忘记他，单独指挥南线支队上万人，放在末世前想都不敢想。
　　“此外，派出猎骑军全部，陷阵团全部，野战二团第四营，还有辎重团二团，一共五千五百人，组建北上支队，由石原野指挥，清剿黄河下游沿线丧尸，收复磴口县，打通通向巴彦淖尔市的高速公路，为后面的战斗打好基础，要求同南线支队一样，尽量节省子弹，用冷兵器作战……”
　　“刷……”
　　石原野猛地站起，向张小强重重地敬了一个军礼，随后礼毕回坐，他知道，张小强这是准备结束所有部队的修养，开始全面反击的高峰，说不定，以后每支部队都有自己的战斗任务，战士们只管战斗，军官们负责指挥，后方供应后勤，张小强的战车已经开始预热，一旦开动就不会停下……
　　“除开南北两个支队，新组建的守备第四团和第五团留守乌海市和银川市，随时准备支援前线战场，另外抽调老兵和士官组建教导大队，训练新招募的新兵，预计招募三千到五千人，这件事我刚才说过，就交给周杰去办，让他成立征兵办，专门负责新兵的动员和选拔……”
　　张小强说的征兵办公室从此划归到了行政部，以后军队所有的兵员和补给将全部由后方输送，军队征募新兵还得像行政部汇报，经过同意才行，真正做到了军政分开。
　　“至于我将组建东线作战部，第一师第一团，第二团三个营，装甲团，还有守备师两个团，第一师辎重团，以及血战团及各团配属部队一共万人，将随我一起进攻鄂尔多斯市……”
　　结束作战会议的赵俊和石原野一起走出了门外，张小强定下三线齐进计划，前后加起来动员的部队将超过两万八千人，要是算上输送转运的人员，恐怕会达到四万，这场规模浩大的战事，只会比上一次大战更加繁琐，所以两个支线指挥官忙着去准备协调分配到他们手中的部队。
　　赵俊走出门外，望着远处无数高楼，心中发出感慨，这座巨大的城市将是他们新的家园，也是新的起点，以后战斗任务层出不穷，说不得，呆在外面打仗的日子要比呆在城市里的日子多。
　　在石原野身后的赵俊想到张小强对他发火，顿时有些心慌，快步上前追到石原野身边，一把扯住石原野的胳膊小声问道：“参谋长啊，刚才蟑螂哥冲我发火，我到现在还不明白是怎么回事儿？您是聪明人，提点一下我吧，免得我将师长的位置都给丢了……”
　　石原野凝视着焦急的赵俊，突然前后看了一下，发现没有杂人在身边，扯着赵俊的衣袖使了一个眼色，赵俊立刻松手，点头跟在石原野的身后。
　　两人一前一后，到了没人的横街，横街上面全是各种店铺，各种各样的名牌标记到处都是，石原野带着赵俊踩着满街的铁锈和垃圾，走进一家Lee的店铺，里面的货物早就被清理城市的守备师与辎重团搬走，但是各种桌椅是没人动的。
　　找到一件掉在角落里，连包装都没撕开的牛仔裤擦拭了两把椅子，石原野请赵俊坐下，先没说话，掏出香烟一人一根点上再说。
　　赵俊被石原野慢条斯理的动作差点给急死，几句话的功夫，有必要搞得这么急么？要知道，南线支队还等着他去安排，没工夫和石原野太墨迹，可毕竟有求于石原野，人家又搞得这么正式，他也拿不下面子摆脸色，只好抽着闷烟，等着石原野说话。
　　石原野抽了一口香烟，缓缓地吐着烟雾，眯着眼睛望着橱窗外灰蒙蒙的天空，开口说道：“赵师长，我们两个也算是共过患难，有些事，我不得不提醒你，你现在很不对啊……”
　　赵俊一听，心肝儿立刻纠结起来，手中的烟嘴也被手指太过用力，夹的深陷，不由的坐直身子轻声问道：“这话是什么说的？”
　　石原野看到赵俊脸上的纠结，抿嘴微笑的同时，摇了摇头，似乎有些感慨：
　　“远的不说，我就说你的贺兰山清剿战吧，你得到的命令是清剿丧尸，给了你一个师一个旅，还让血战团配合你，结果你打出了什么样？”
　　赵俊一听，辩解到：
　　“我这不是想让守备师的战士们用丧尸练练手，积累一些战斗经验，要知道，很多战士就是因为对丧尸的不了解才出事儿……”
　　“你练兵没错，可是你想过没有，你得到的命令是什么？是清剿丧尸，蟑螂哥为什么让你清剿贺兰山的丧尸？是因为贺兰山的丧尸不清理干净，黄河上游的南线行动就会受到拖累，还会让以后的战略计划发生偏移，所以，蟑螂哥需要不是练兵，而是最快的解决丧尸，为后面的战事做好准备……”
　　“这……”
　　赵俊哑口了，他想起之前石原野私下给他发过信息，让他加快围剿速度，又从侧面说了张小强对他的进度不满，不由的冒出汗水。

第1352章 赵俊醒悟

　　“你现在是师长，如何让战士们学会战斗，让他们控制恐惧不是你该干的事儿，是下面的营长，连长才该做的，你要负责的是大方面，那才是作为一个师长真正该承担的东西，不是让你整天顾忌下面的鸡毛蒜皮……”
　　说到这里，石原野的口气开始加重，石原野本来无需说的这么明了，有些事儿点到即止就可，能不能领悟还是看当事人，但是赵俊不同，两个人被叛军围住，赵俊以身作饵，抽调出二十个战士掩护他突围，这是他欠赵俊的。
　　“知道蟑螂哥为什么对你不满么？我可以这么说，在蟑螂哥的眼中，你已经有了自己的一些想法，不再听话了，因为他的命令你不能绝对遵守……”
　　“不……不是这样，我是最早跟随蟑螂哥的人，我的命都是他救得，我今天的一切都是他给的，我这么会……”
　　石原野伸手止住激动的赵俊，扭头看了一眼窗外凌乱寂静的大街，随后摇头：
　　“你这么想没错，但是你不是这么做的，我可以说，就我所看到的，你已经开始偏离了蟑螂哥的期望，我这么跟你说，你的问题还是贺兰山清剿战留下的。
　　我明白你想控制伤亡，可是你不该一味的避免伤亡而拖延时间，蟑螂哥带着主力部队进山，你就应该加速围剿丧尸，不管是不是可能出现伤亡，你当时就应该知道蟑螂哥对山中幸存者的看重高于围剿丧尸，所以，你在围剿丧尸的同时，至少要派出一个守备团去支援蟑螂哥，但是你没有……”
　　“通……”
　　石原野将站起身的赵俊按回到了椅子上，然后对着面红耳赤的赵俊说道：
　　“现在，你闭嘴，听我说……”
　　赵俊深深地，吸了一口气，抽了一口烟，然后点头，不在说话。
　　“当晚，蟑螂哥遇袭，血狼旅的一个营几乎全部战损，虽然蟑螂哥说的是胜仗，你想想，蟑螂哥自己真的这么认为么？”
　　赵俊没说话，只是摇头，他跟张小强打了这么多次仗，总是以弱胜强，自己还没有什么损失，就算是盐湖小镇的防御战，也是抱着消耗铁中原兵力的念头，所以，这场胜仗对张小强来说，就是败仗，一场伤亡百分之八十的败仗。
　　“蟑螂哥是个重情义的人，金星和拉克申能活到现在，铁中原能回到蒙古，都是蟑螂哥不忍心下手，这也是我最看重蟑螂哥的地方，所以蟑螂哥会自责，会在心中不断的回想。
　　他一定会想到，要是你早点将丧尸剿灭，他就会有足够的兵力，同时，当晚也不会有这么大的伤亡，虽然不一定是对的，但是换了我也会这么想的。”
　　听到这里赵俊反倒安静了，他承认，石原野说的没错，若是他的部队将丧尸清剿干净，守备师加上张小强的部队差不多能达到万人，有了万人，张小强不会只留下一个营防卫罗开山，至少会在后方放上一些部队接应，不会放鸭子一般，全都放了出去。
　　石原野说这话时心理也明白，这是常人犯错之后，寻找一种推脱的方式，也就是人们常说的后悔药，不过若是赵军当初不顾及伤亡，加速清剿速度，刚才的推论很可能实现，当初得知整个贺兰山的人口数量时，张小强心中全都是人口，间接地作出了错误的判断，要是兵力足够，至少，张小强不会只留下一个营来防备有三千人武装的罗开山。
　　“当然，你也不必为这件事儿耿耿余怀，蟑螂哥不会认为是你的原因，他只会更加的责怪自己，只是，你今天确实让蟑螂哥气到了……”
　　赵俊已经完全冷静下来，扣着鼻子疑惑的问道：
　　“该不会是我拍桌子那会儿？”
　　“很对，就是那会儿，蟑螂哥说出血狼旅最新编制的时候，你拍了桌子，还说他们是外人，这话，你确实不该说，也没人能有资格说。
　　连连大战，从最开始围剿十万丧尸的时候算起，那时他们还是血狼团，因为一些小细节失误，血狼团和求死团一起挡住了丧尸的突围，从而损失惨重，蟑螂哥那时就记在心里，不时给予补偿，人家那是用命和功绩换来的。
　　后来向飞反叛，又是血狼团回援，求死团平息反叛，血狼骑兵抓住了向飞，保证了前线的供给，这又是一份功劳。
　　随后大决战，蟑螂哥被困竹笋山，还是血狼团，剿灭丧尸不少，伤亡不多，最后还冲过了尸海，给守备二团的战士们送去了清水和食物，比起他们杀掉的丧尸，蟑螂哥更看重他们送食物与饮水的功劳，那个时候，很多战士已经快到极限了。
　　这么多的功劳累积下来，换做任何一支部队，都会受到嘉奖，甚至会升级成主力部队，可是蟑螂哥只是用一个旅长的名义，将独立团塞了进去当沙子，除这之外，血狼旅的弹药补充一直有问题，为什么限制他们的补给？这是蟑螂哥害怕他们立功啊……”
　　石原野说道这里，赵俊心里有些朦胧的想法，貌似张小强对他发火，就是因为他针对血狼旅？
　　“还是那句话，蟑螂哥是个重情义的人，只要跟着他的弟兄，一般都不会过的很差，只要有功劳，蟑螂哥绝对会晋升，但是血狼旅受到的种种待遇，让蟑螂哥觉得有些对不起人家，峡谷死战，又让蟑螂哥看到了血狼旅战士们的血勇，听说，蟑螂哥被几十个进化者围攻，是血狼旅残存的士兵用火力支援，将进化者引过去，最终，十四个连营主官战死了十一个。
　　换做任何一只部队，蟑螂哥一定会让这些幸存的士兵全部退役，每个人安排一个漂亮的媳妇，安置最好的工作，能够衣食无忧的过完下半辈子，可血狼旅的士兵是蒙古人，蟑螂哥不敢将管理位置让他们，这又让蟑螂哥觉得有愧。”
　　说道这里，石原野有些唏嘘，血狼旅的士兵确实够倒霉的，有了功劳得不到该有嘉奖与酬劳，只是因为他们是蒙古人，对于重情分的张小强来说，让他对不起别人，真的比杀了他还难受。
　　“本来蟑螂哥心里不舒服，将俘虏的武装人员给了血狼旗，又补充了一些蒙古士兵，就算有六千多人又怎么样？人家那是改得的，结果你冲上去挑了蟑螂哥的心头刺，蟑螂哥不K你才怪。
　　还有，蟑螂哥说清剿南线丧尸的事儿，本来蟑螂哥心中有了计划，结果你又跳了出来，说首战用你，你想想，首先是贺兰山，你率部清剿丧尸拖拖拉拉，然后又排斥血狼旅，最后又像蟑螂哥请缨，你说蟑螂哥会怎么想？”
　　石原野这些话一说出口，赵俊双手狠狠地揪着头发，弯腰望着地面说道：
　　“我完全明白蟑螂哥为什么这么看我不顺眼了，现在连我自己都看我自己不顺眼了，打仗不会打，看见人家又眼红，到最后又跳出来请缨，却没有真正拿得出手的战绩，这就成了嫉贤妒能，贪功自大的小人。
　　关键是人家还是我自己手里的兵，我居然对自己的部下说三道四，就算我跟蟑螂哥再久，也不是个东西啊……”
　　听到赵俊这么说，石原野总算松了一口气，赵俊习惯直来直去，很多事儿转不过弯儿，他之所以将赵俊拉到这里，躲在没有人的地方私语，是要将前应后果给赵俊解析明白，让他明白前因后果，因为，赵俊现在的处境确实很不妙。
　　也就是石原野在军队里混的时间不短，知道一些揣摩上意的东西，加上张小强一般不刻意的装深沉，才让石原野知道张小强的一些想法，关键是赵军以前直来直去习惯了，他不知道张小强的想法，反倒因为一些小事挑动张小强的神经，虽然张晓强不说，情分却很容易因为赵俊的大大咧咧而逐渐淡薄。

第1353章 好好吃的牙果

　　“蟑螂哥让你成为南的指挥官，是一个机会，也是对你的一个考验，之前蟑螂哥就说过部队扩编的事儿。
　　一个优秀的指挥官不需要冲杀到第一线，也不需要他有多么高的战绩，他要的是良好的沟通能力，能将下面部队关系协调好，将各个部队紧紧地团结在身边，带着他们不断的取得胜利。
　　这次，蟑螂哥特意将血狼旅调给你，血狼旅是一块试金石，他如何使用他们，如何对待他们，都是蟑螂哥对你的考验，考验你的协调，还有心胸。
　　血狼旅本身的战斗力不弱，数量又占到了大半，你面对的战斗任务并不艰巨，蟑螂哥就是想要看，你是不是一个合格的指挥官，若是这一关考验过了，守备军的军长非你莫属，要是没有过，也许蟑螂哥真的会将周杰调过来接替你的位置……”
　　石原野一口气将他所有的猜测说了出来，让赵俊后背的衣物都被汗水湿透，他没有想到，原来南线作战还有这么一个说法，让他心里七上八下，都不知道以后这么做才好。
　　赵俊以前只是一个小排长，在军队中间算的上兵头将尾，虽然他的战斗素养要比普通的士兵强很多，指挥能力也不弱，但是比起那些军校毕业，有过经验的专业军官，他在很多方面确实不如，能走到今天，全是张小强对他的赏识，也是张小强没人可用。
　　随着势力越来越大，资源越来越多，就连正规军队都成建制的投靠了他，在很多方面，张小强并不再捉襟见肘，相对来说，对军方高层要求越来越严格，毕竟，他们随意一个命令都有可能造成几百上千人生死，就像张小强在峡口那样，若是他谨慎一些，也不会有这么大的伤亡。
　　“石参谋长，很感谢你今天对我说的这些话，要是您不提点我，我到死都不明白我犯了这么多的错，唉！要不，要不我去和蟑螂哥说说，我就当一个主力团长就行了，以后的成立了军部什么的，我也不参与了……”
　　赵俊知道的越多，越没有自信，他知道自己的差距在哪儿，以前的底子太薄，很多东西都跟不上，最开始守备临时基地，防备黄金狼旗的时候，还能扛下来，后来连连大战，张小强的势力飞速膨胀，到现在，九个月的时间，他们就收复了三座大城市，几座县城，还有几十个乡镇，人口数量达到了四十多万，军队也有近三万。
　　作为除张小强之外的军方第二人，他感到自己的能力不足以应对他的职务，很多时候只会感觉到吃力，要不是他自诩为张小强的铁杆心腹，恐怕早就扛不住了，现在张小强表示出对他不满，让他心灰意冷，只想交出担子，做个主战团的团长，天天等着战斗任务就是了。
　　赵俊说的情真意切，石原野自然看出来赵俊是真的心灰意冷，心中盘算了一下，开口说道：“赵师长，你想的差了，蟑螂哥最重情分，他不会因为一些小问题怪你，只不过，他也没有太多的精力来给你解释这么多，对蟑螂哥来说，只有跟的上他脚步的人，才能随他一直走下去，若是跟不上，蟑螂哥会给他一个不错的位置，安然的度过下半辈子，所以……”
　　石原野没有说下去，赵俊却是明白了石原野的意思，像他已经做到了军方第二人，若是因为跟不上节奏被淘汰，张小强是不会让他碰军权的，到时候，要么成为一座城市的管理者，要么成为总装备部的部长，反正什么地方油水多，张小强就会将他往哪儿塞。
　　“那……那我该怎么做？是不是，是不是让血狼旅打仗，然后我的守备团在后面看着？还是，让求死团杀丧尸，让血狼旅在后面看着？”
　　赵俊有些大乱阵脚，石原野却站起身，拍了拍赵俊的肩膀，最后说道：
　　“赵师长，很多东西我说了，你也不会明白，你只要记住一句话，只要跟着蟑螂哥，对下面的部队一视同仁，多听取下面的意见，毫无折扣的完成蟑螂哥的任务，你就是一个优秀的指挥官……”
　　石原野言尽于此，转身出了门，留下赵俊发愣，半晌之后，他突然彻悟了，石原野说的话其实很简单，站在张小强身后毫不动摇，不搞小山头，对下面的队伍不分远近一视同仁，只需要给他们划定各自的任务就行，其他的，他无需再想那么多，他让张小强不喜的最大问题就是，他将自己的守备师看的太紧了，心中只有守备师，开始排挤其他部队，但是所有的部队都是张小强的部队，所以……
　　将所有的战略制定完成，各自分派之后，张小强头昏脑胀的走到自己在银川市的住处，一栋星级酒店的豪华套房。
　　酒店原本就有自己单独的供电系统，原本这套系统在大雨中损坏，张小强让人送来了十根太阳竹，用太阳竹做成了电池组，重新恢复了酒店的供电系统，成为了进驻银川市各个部门的办公室和宿舍。
　　乘坐电梯，张小强到了顶楼的房间，刚出电梯口，就看到一个十七八岁的漂亮女孩儿端着餐盘出门，张小强退到一边，让这个看到他就低头紧张的女孩儿过去，随后走进了房门，刚进去就听到计小草银铃一般的笑声，小草的笑声仿佛拥有魔力，顿时让张小强的头昏脑胀消失了，整个人也清醒了很多。
　　穿着蕾丝小花裙的小草兴奋的在豪华地毯上滚动，在她身边，无数个玩具布偶层层垒砌，巨大的抱抱熊憨态可掬，比小草大几倍的布偶，头上脚下的插在玩偶堆里委屈的露出屁股，小草有些癫疯似的，在玩具布偶中滚过来滚过去，一下就滚到了张小强的脚边，被一双大手高高举起。
　　尖叫的小草看清看人，通红的小脸上，水晶葡萄似的大眼睛闪烁则莹莹光泽，大声叫道：“干爹，放我下来，干爹，放我下来……”
　　张小强听到小萝莉叫他干爹的清音，顿时乐开了坏，将小草举到眼前，狠狠地亲了一口她粉嘟嘟的小脸，放她到了地上。
　　哪知道只到他膝盖高一点点的小草抓着他的裤子，使劲儿的摇着喊道：
　　“干爹，蹲下，干爹，蹲下……”
　　张小强顿时双眉一挑，眉开眼笑的蹲到小草面前，等着小萝莉的小香吻，小草却凑到张小强的耳边尖叫到：“干爹，你是个大坏蛋……”
　　说完，小草转身冲进玩偶中扑了进去，望着小草露在外面的小脚丫子，张小强扣着鼻子感叹道，现在连小萝莉都变得狡猾了……
　　张小强的屋子是豪华套间，布置的却不算奢华，反倒有些典雅的模样，在这间房子里，除了另外一个陌生的漂亮女孩儿，喵喵和艾莉莎也在。
　　喵喵坐在客厅的另一头，远离躺在沙发上盯着小草微笑的艾莉莎，小草身边有无数的玩具，喵喵身边则有无数的罐头和糖果。
　　收复了银川市，找到的各种副食和零食能堆砌成一栋大楼，可惜的是，百分之五十以上都霉变了，剩下那些还没有长毛的，又有百分之九十都过期了。
　　过期还没有发霉的东西，张小强下令供应势力之下所有的孩子，但是喵喵是不用去吃那些可能有问题，也可能没有问题的零食，各种保存尚好，没有过期的罐头和糖果就成了喵喵与小草的专供。
　　走到客厅中间的沙发坐下，站在艾莉莎身边的女孩儿给张小强端来一杯牛奶，看到这牛奶，张小强不由的感叹，负责运输部的巴彦实在给力，没有汽油给他，他硬是用箱形板车用人力拖拽，走过了几百里路运了四头奶牛过来，专门供给计小草还有伤病员。
　　虽然巴彦做的这些有些劳民伤财，张小强却不会拒绝，自末世之后，他的生活方式绝对与克己奉公沾不到边，也做不到与下面的人同衣同食，不管在哪儿，首先要自己过得舒服，亲近的人过得舒服，才会想到其他人。
　　就像那些特供蔬菜，在进化者们食用由嫌不够的情况下，张小强让巴图第一时间保证他的干女儿，计小草的供应，哪怕小草不是很喜欢吃，每天的蔬菜是不会断绝的。
　　正想着是不是让巴图将蔬菜基地开到银川市周边，就近供应的时候，喵喵很是沮丧的从各种糖果中站起身，扑到张小强的沙发上，使劲儿的摇着他的手臂，望着嘟着嘴的喵喵，张小强疑惑的问道：“怎么呢？”
　　喵喵摇了摇头，娇声说道：
　　“都不好吃，我要吃牙果，我要吃牙果，你把所有的牙果都藏起来了，我找不到……”
　　喵喵在喊着牙果，一直在玩偶中间翻滚的小不点刷地冒出头盯着张小强，随后扑上来跳到张小强的怀里，抓住他的耳朵，摇着张小强的脸颊也喊道；“牙果，牙果，好好吃的牙果……”

第1354章 步伐

　　张小强顿时有些头疼，龙牙果来的容易，所以张小强也没有当回事儿，这东西在一段时间成为这两个小家伙的主食，同时，他看到那东西的储存期不短，一挥手，给了血战团每个人一天的配额，作为野战口粮。
　　结果，在谁都没有注意的情况下，上千枚被正式命名为龙牙果的果子消耗殆尽，等到张小强想到那东西，想要吃几个的时候，居然只找到一堆果子皮。
　　吃不到也就算了，张小强并不以为意，却没有想到，被龙牙果养刁嘴的两个小丫头没了龙牙果可吃，反倒不依，不管是喵喵还是小草，整天就惦记着那东西，仿佛上了瘾。
　　“好了小草，别闹了，快到阿姨这边来……”
　　艾莉莎的呼唤却是比龙牙果更有吸引力，小草顺着张小强的膝盖滑到了地摊上，撒丫子就跑向艾莉莎，只留给张小强小马尾上的蝴蝶结……
　　“你们这次又要行动了？”
　　艾莉莎幸福的摸着在她怀里拱来拱去的小脑袋，带着微笑的问着张小强，张小强看到艾莉莎脸上的淡雅，犹豫了一下，点头说道：“行动，明天准备，后天出发，也许会持续半个月左右……”
　　说道这里，张小强将趴在他身边的喵喵搂到怀里说道：
　　“你身子还没好，就在这里陪着小草，喵喵跟我去就行……”
　　喵喵不是很老实，在张小强怀里扭过来扭过去，也许不爽张小强将她当成孩子，嘟着嘴儿，想要下来，张小强顺势将她放下，喵喵却没有跑开，带着一丝娴静的坐在张小强身边，伸手挽着他的胳膊。
　　“这次恐怕又要死不少人吧？”
　　艾莉莎似乎有些厌倦杀戮，她在末世之后，大战小战见了不少，层层叠叠的尸体也见了不少，黄金左旗覆没，八百人活下来的十不足一，草原围剿大战，抬尸体下来的长队连绵不绝，还有竹笋山上，守备二团阵地上，大片大片的猩红，山顶上排满额头补上枪眼的尸体。
　　最让她难忘的是峡口阵地，数百上千的尸体在小小的阵地上扭曲纠缠，无数男人就在她的眼前被子弹射杀，无数战士在血战中，被人砍下了头颅，被炮弹炸的尸骨无存，那噩梦一般的夜晚时时刻刻的在她脑中萦绕。
　　张小强没有感觉到艾莉莎眼中的异样神情，端起牛奶喝了一口，感觉温度刚好，不由地诧异的忘了一眼站在身侧的女孩儿，点头对艾莉莎说道：“伤亡是难免的，想要活下去，人类和丧尸必须要倒下一个，不然人类永远没有出头之路，我们的后代将永远活在丧尸的恐惧中……”
　　人类与丧尸的战争是大义，是需要用生命和血肉去拼搏的，艾莉莎沉默，忽而开口说道：“那……人类和人类之间为什么还有这么多战斗？为什么不能好好的谈谈？一起联盟共同对付丧尸？你在大山里的行为很粗暴，近乎是不讲道理……”
　　听到艾莉莎的指着，张小强心中一沉，双眉紧皱，眼中露出几分恼怒，将手中的牛奶杯重重地杵在茶几上，力道太大，乳白色的牛奶晃荡一圈儿猛地扑上茶几，流的到处都是。
　　“这个世界有两种人，一种是随大流的人，人家说什么就是什么，习惯于盲从，还有一种是有野心的人，他们为了自己的利益，可以颠覆一切，这两种人任何一种都不可怕，但是一旦他们结合到了一起，就会造成相当大的麻烦。
　　我不希望第二种人存在，他们只会拖我的后腿，向飞就是这种人，所以，这种人必须清楚，不管是我势力之内的，还是势力之外的，一支部队只能有一个大脑指挥，一个势力，只能用一种声音说话……”
　　张小强落到艾莉莎的耳中就是独裁宣言，想要说点什么，又看到了张小强眼中积蓄的怒火，顿时不在说话，只是摸着小草的发丝。
　　张小强站起身在地毯上来回走动，脚下不时将小草的玩偶踢飞，三两圈之后，他站住身子，扭头对艾莉莎说道：“既然你已经厌倦了杀戮，那就在这座城市里组建新的教学部，从小学到大学，按照各种专业，你找些人先做起来，由你当任部长，以后你就不用再到前线了……”
　　说完，张小强抬脚就出了门，喵喵自然紧跟其后，艾莉莎望着张小强离去的背影，伸手想要叫住他，到了嘴边的话却始终没有说出来，小草已经趴在她的怀中熟睡，摸着小草的发丝，艾莉莎在叹息中闭上了眼睛……
　　“你是不是，不会再理会那个女人了？”
　　跟在张小强身边走路悄无声息的喵喵有些小兴奋的望着张小强，张小强听到喵喵的话，猛地止步，回头看向大门，半晌才转身，也不说话，抬脚就进了电梯，将按键按倒一楼……
　　电梯下行的短短时间之内，张小强脑中自艾莉莎出现的一幕幕闪现，等到电梯停止滑开不锈钢门，在出门的瞬间，艾莉莎已经完全被他从心中摘除，不能跟上他步伐的人，他是不会停留等待的……
　　两天的时间，张小强没有再回他名义上的家，喵喵陪着他一直呆在军营中，军营已经大变样了，隆隆地发电机声已经消失，灯光管制同样消失，整个军营一片通明，在士兵们驻扎的营房边上，娱乐室里响起了久违的音乐声与电影人物对白。
　　张小强弄回来的太阳竹第一时间被应用到了军队的电力供应上，天空之上，一架机翼透明的小型飞机在军营上方来回翱翔。
　　飞机的长度接近两米，展翼之后，略显庞大，几组起落架在机腹下清晰可见，最引人注目的是机头上长长的高射机枪枪管。
　　望着天上的无人攻击侦察机，张小强心中不由感叹，他们也有了空中打击能力，只是，无人机的开发暂还是初始阶段，很多东西都需要时间验证，这架飞机出现还是张小强按下石原野的劝说，以塑性玻璃钢为借口，搞出的第一架试验机，准备带到战场去验证。
　　唯一的遗憾是，张小强需要的时间太紧，电驱动的车用发动机太大，装不上飞机，暂时只能用小型军用全地形车上的燃油发动机改装，发动机的声音依旧不小，别说是在头顶上，就算隔得老远都能听到。
　　操作设备则是利用以前的侦查小飞机改装，火控装置取自63式轮式装甲车上的12.7毫米自动机枪巢，总的来说，就像废旧回收站拼凑出来的玩意儿，当这架没有人抱有期望的飞机试飞之后，取得成就大出所有人意料之外。
　　这架无人攻击侦察机在天空的速度超快，已经打破了以前的小飞机的极限，这还是飞机的均速，一旦加大马力，只会更快，轻薄的机身让飞机整体的重量降低到最小，说起来，就算那几只起落架都比机身外壳要重。
　　整架飞机真正的总量就是机枪，子弹箱，还有发动机的重量，因为小飞机的操作侦查系统确实不怎么占分量。
　　为了保险，飞机携带的子弹不是很多，总共也就一百发子弹，足够飞机剿灭几只D2，或者几百只普通丧尸，重机枪巢又因为在机头方向，所以准确度相当不错，只要目标在机头瞄准的直线，一般都会集中。
　　特别是机身的优质质材，能抵挡12.7毫米子弹散射，抵御机枪发射时的后坐力自然不在话下，在空中做出特技也不会因为材料原因而散架。
　　听着发动机的轰鸣，看着在天空呼啸而过的飞机，张小强痴了，他仿佛看到了数以千万计的无人飞机掠过山峦，掠过大地，冲进无边尸海，在尸海中掀起滔天大浪，无数无人机将天空遮蔽，形成巨大的乌云，在丧尸头上喷洒着弹雨，一只只丧尸被撕成碎片，快速奔逃的S3丧尸被十多架飞机同时盯上，十多架飞机喷射着火舌，围成一个同心圆，十多条亮红灼眼的火线爆出无数的土柱最终将S3围住，瞬间，S3型丧尸化作碎片……

第1355章 难产的二代无人机

　　等到张小强回过神，飞机已经着地，在平坦的地面上滑行，转出一个大弯到了保养车边上停下，接着一大群军人便拿着仪器和工具围了过去，看到那边的保养车和侦察车，张小强走了过去。
　　配合飞机使用的车辆一共有三部，电子侦察车，维修保障车，还有一辆没有动力的弹力拖车，只要将飞机固定在拖车上，便能在不适合滑行的地方将飞机弹出去，平时也能用拖车拖拽转移，是个不小的助力。
　　机在停下的瞬间，就被几个战士包围警戒，不准任何人靠近，张小强自然不在范围之内，走过那些向他敬礼的战士，站到了飞机边上。
　　负责检查飞机的是电子侦察营的官兵，营长却是以前情报侦察连长高忠海的副手，姓王，名叫王鑫，原本不是银川军的士兵，今年25岁的他，在前年随跑长途的舅舅到银川周边的县城送货，后来被银川军所救，本身学的专业是电子信息科学与技术，被军队收拢之后，意外的加入了军方的电子侦察连。
　　虽然年纪不大，25岁的营长绝对是张小强势力中不多的几个，王鑫却没有年轻人的莽撞，对于他本职工作相当细致，又有责任心，有破译电波的功绩，所以以士官的身份脱颖而出，成为电子侦察营的营长，另外一个叫刘诗源的少尉成了副营长，他的特长是电子机械工程。
　　相比其他的部队，张小强的电子侦察营是学历最高的部队，两百多人的侦察营基本上都是大学生，为了队伍本身的纯洁，张小强没有让超过三十岁的人加入，若是不出意外的，电子侦察营将会是草原军团的杀手锏。
　　“报考蟑螂哥，电子侦察营正在验收无人攻击侦察机，汇报人刘诗源请指示……”
　　相比正规军人出身的刘诗源，只有三个月军训的王鑫有些手足无措，汇报工作职能由刘诗源完成，张小强倒是不注意这些东西，让向他敬礼的诸人继续忙活着侦察机的检查，将正负两个营长喊到了一边。
　　“这次作战，飞机能不能加入战斗？”
　　张小强迫不及待的想要验证他的想法，对无人机寄予厚望的他，将这种新材料制造的攻击侦察机当做了未来的制胜法宝。
　　“没有问题，飞机已经经过极限测试，虽然各个部件还在磨合期之内，已经达到了作战要求，这架飞机超棒，我们对它很有信心……”
　　说道飞机，王鑫倒是显得有了些自信，飞机的侦查系统和火力系统是由他负责的，动力系统与辅助系统他也有参与，对飞机的了解他说第一，没有人说第二。
　　听到王鑫这么说，张小强点了点头，看着刘诗源说道：
　　“第二架飞机的组装什么时候完成？能不能赶上这次任务？”
　　张小强的问题让刘诗源为难起来，第一架飞机是为了这次战斗拼凑，本以为只是应个景，没想到因为飞机的材料太过优秀，而让飞机的性能出人意料。
　　第一架飞机在各项性能上都表现的相当强悍，打破了材料的限制，能飞的更快，更远，极高的续航能力，还能抵挡高空气流，只有动力系统成为最大的短板，噪音也是一个方面，根本就不能达到侦查的效果，不管是对丧尸，还是对人类来，哪怕机身透明，隔得老远都能听到。
　　所以，侦察营和设计所对第二架飞机抱有更大的期待，与第一架随意拼凑的飞机不一样，第二架飞机从头到尾都是新的，新的动力系统，新的能源，太阳竹已经得到验证，每一节竹节都能成为高效聚能电池，一截电池的功率就能达到功率为110KW的柴油发电机组72小时的发电量。
　　除了不损耗柴油之外，没有超有发电机的噪音，同样不会有任何污染，若是十二截竹节并联成电池组，就算是一架真正的飞机都能飞起来。
　　动力系统最关键的能源问题已经解决，现在正被卡在电压变频上，大型的变频器装不上，微型的变频器功率不够，容易将电路烧毁，现在正在研究适合无人机的电力驱动系统。
　　此外还有适合新型无人飞机的遥控与活力系统，因为是拼凑，第一架飞机的火力系统会发生延时，在飞机高速飞行下，目标往往一闪而过，所以同步火力相当重要，仅次于动力系统和操作系统。
　　此外，还有既时情报反馈系统，因为他们造不出来拥有自主控制能力的程序系统，不可能让飞机拥有初步自动化智能识别系统，需要士兵在地面通过画面识别，从而判断攻击，又因为信号传输需要时间，虽然不长，对于分秒必争的无人机来说，又是一个极大的缺陷。
　　“报告蟑螂哥，第二架无人机目前还在研究阶段，各种系统目前还达不到理想状态，时间太紧，不可能赶上这次任务……”
　　刘诗源将第二架无人攻击机的研发情况向张小强汇报，张小强听闻双眉微皱，他没有想到，集中了三个城市的资源，又从数十万幸存者中间挑选出几百个专科人员组建研究所，各种材料都是最好最新的，还是不能在短时间造出高性能的无人机。
　　“算了，这东西……”
　　张小强本来想让他们慢慢研究，突然脑子里一闪，既然飞机小装不下，那不如将飞机的机身放大，就算放大数倍，只要能遥控，或者干脆不遥控，直接让人坐在上面架势，那不就解决了问题？
　　张小强将他的决定说出来之后，却看到刘诗源和王鑫同时摇头。
　　“机身的材料很优秀，但是产量很低，到目前为止，供应部只答应给我们两架飞机机身的供应量，机身扩大百分之五十，材料就要多耗数倍，若是扩大数倍，材料的需求就得多数十倍。”
　　“发动机的功率不够，电机启动的问题依旧是难题，我们手中有几台被修复的直升飞机发动机，如何运用到攻击机上面，我们并不了解，线路问题和系统的冲突问题也不是我们能解决的……”
　　“我们缺乏飞机专业的工程师，如今，我们连电子器材这一块都没有解决，专业的火控系统我们更没有办法解决，乌海市的飞机已经运送到研究所，他们也没有办法从损坏的飞机上借鉴，到目前为止，第二架无人机方案相对来说是更容易解决的……”
　　“关键是我们手中掌握的东西太少，要是我们能找到飞机制造厂，或者航空研究中心，我想，很多问题能够解决，我们还是需要专业研究人员，哪怕只是一个在飞机制造厂里干过的装配工人都行……”
　　刘诗源与王鑫两人将他们遇到的各种难题都说了出来，张小强刚才说的那些东西他们不是没有想过，甚至产生过将飞机造成B-29那样的巨无霸，装备电机驱动和活塞式发动机，构建一个纯粹的火力平台，可惜这些都被他们遇到的困难摧折了。
　　张小强听到这里，心情微微有些低落，机身的质材优秀，能抵抗大口径子弹散射，意味着在天空不会害怕变异鸟，只要配合十架小型无人机，就能维护航线的安全，是最好的回家之路。
　　随后张小强慰勉了几句话，转身到了指挥中心，指挥中心的军官与见习军官们比往日更加忙碌几分，今天是南北支队正式出发的日子，人员，物资，还有车辆的调配以及协调，让指挥中心忙翻了天。
　　相比赵俊的南方支队，石原野的北方支队已经在乌海准备的差不多了，他只需要带着猎骑军赶过去就行，赵俊要带着上万人的部队与物资越过银川市，在今天攻克永宁县，然后沿黄河一线控制所有的大桥。
　　这次随他上前线的部队，很大一部分都是准备留作驻守桥头的部队，所以携带了大量的建筑机械，准备在桥头构建防御工事，相比张小强亲自率领的远征，他的任务显得轻松，因为银川市里囤积的物资，能在几个小时之内送到他手中，在后勤上并不吃力。

第1356章 出发

　　刚刚走进指挥中心的作战室，张小强便看到里面坐满了人，石原野和赵俊全副武装，装备了单兵携行具，似乎准备随时奔赴前线，在他们身边依次坐着猎骑军许皓，求死团包令民，守备三团褚随候，还有金星，拉克申以及陆启山，另外一个则是面孔有些陌生的辎重团团长，除此之外，后勤部陈飞，还有参谋部的几个参谋都在。
　　今天是两支部队出发的日子，所有的团级军官全都到了作战室等着张小强下达命令，见到张小强进门，同时起身，张小强依次从众人脸上扫过，重重地点头。
　　当张小强坐下之后，其他人才一起坐下，作战室充满了临战时的焦躁与亢奋，每个人的双眼都灼灼有神地盯着张小强。
　　“你们都已经了解各自部队的作战任务，具体任务和目标大家心中有数，多的我就不说了……”
　　张小强用平缓的语气开场，在坐的众人凝神静听，所有人心中都绷着一根弦，每逢大战都是他们大显身手的时机，也是他们创造功绩的时刻，张小强对有功之臣从来不啬奖励，同样，他们也不会畏战。
　　“这是我们第一次尝试三线攻击，在现有的兵力与弹药储备下，这也是我们的极限，军工厂一天没有建设起来，弹药一天不能自主生产，我们就会因为弹药而被牵制，所以，这次南北支线部队将尝试冷兵为主，枪械为辅的战术……”
　　张小强直言弹药紧张，按照银川军的储备，就算在末世前，他们的常备弹药加上紧急弹药也只能保证上千吨，随着银川军突围之前对丧尸的阻击战，还有突围之后携带的一部分，真正落到张小强手中的不到三百吨，其中各种炮弹火箭弹占了很大一部分。
　　退役武器库张小强也看了一下，都是些牵引大炮和老式自行炮，这些东西张小强看着眼馋，却不想动用，这些东西在油料不足的今天，很难保证后勤，要知道，一颗炮弹就是几十公斤重，形成密集射击之后，眨眼间就能打空几车几十车的弹药。
　　所以，张小强准备将这些大炮作为防守武器，布置到黄河沿线的桥头，作为最后手段，张小强的意思，赵俊和石原野之前就知道一些，反应还不算很大，下面的人则面面向窥，心中惊异，最终还是保持沉默。
　　等待张小强将几点注意事项交代完毕之后，双手按住桌面站起身，在张小强站起的同时，作战室里所有的军官都站起身。
　　“此次战役，是我们第一次尝试三线同时进攻，诸位请记住今天，今天是我们草原军团站稳脚跟发起大反攻的日子，我希望你们每一个人都能取得成功，每一个人都能将自己的名字刻在历史上……”
　　张小强不擅长演讲，也没有鼓动人心的天赋，不过，此时此刻正是每个人最激动的时刻，张小强的鼓励让他们将心中压抑的火山引爆……
　　当众军官走出作战室的瞬间，盘恒在银川市休整的军队瞬间焕发了活力，战士们纷纷收拾背包，排队领取弹药与补给，后勤车辆排队开入后勤仓库，装载各种物资，前出的部队先一步出发，搜索道路两边的零散丧尸，布置补给点。
　　赵俊和石原野带着部队同时出发，张小强目送他们离开之后，在他身后，一团，二团大部和装甲团还有守备一二团的战士们都在准备，几个主官拿着各种单据找到陈飞闹成一团，装甲车与坦克也缓缓地开动起来，慢慢地驶向营地外面的空地。
　　抬手看表，正是上午十点多钟，张小强决定先带部队到石嘴山，清理靠近黄河的惠农区，度过石嘴山黄河大桥，顺着公路一直上到高速公路，然后稳扎稳打，清理公路沿线村镇，最后在鄂尔多斯市外围布置阵地。
　　当时间接近中午，守备一团在李耀啊的带领下先一步开拔，装甲团紧跟其后，随后是主力团和守备二团，辎重团与运输车队殿后。
　　张小强带着喵喵与两只变异犬，和血战团一起上路，血战团收拢了贺兰山的进化者，已经扩编到五百多人的数量，其中有三分之一是用辨识晶核从幸存者中间找出来的。
　　这些人要么是初等进化，根本就没有太大的能力，要么，连自己都不知道自己是进化者，这些人统一编入了血战团，用最严厉的训练来磨炼他们。
　　现在张小强对进化者有了新的认识，以前他将进化者当成杀手锏，但是连连大战之后，张小强发现，进化者不是万能的，只有经过严格训练的进化者才是真正的利刃。
　　进化者自进化之初，就比常人的身体素质更强一筹，哪怕最垃圾的进化者，在体能上和平均素质上也要高过久经训练的特种兵。
　　所以这些进化者有比普通人更强的生存机会，除了耐饥饿，保存体力在关键时刻爆发，同时对一些有毒植物也有抗性，普通人吃了就会毒死的植物，进化者吃了，也就最多拉拉肚子，死是死不了的。
　　有了这样的基础，再加上专业性的训练，就是一只天生的特种部队，常人不能对付的进化丧尸，经过他们的配合，也能轻易拿下。
　　血战团成立之后，团长有李中月接任，也算是修成正果，副团长是韩悦，对此韩悦并无异议，他本身是张小强从底层提拔上来的，现在他的职务，只比以前的老上级王少华矮上半级，还有什么不满足的？
　　血战团没有参谋长，只有战斗主任，由乔接任，他本身就是进化者，又有丰富的战斗经验，精通各个国家特种兵训练，专职训练新兵与指定战术，随着部队的规模越来越大，雇佣兵小队的作用越来越小，所以干脆将他们全部并入血战团。
　　乔和他的雇佣兵加入血战团，一是张小强的要求，二是乔自己愿意的，他跟着张小强的时间也不短，最开始张小强刚刚攻占苏木小镇，根本就谈不上基础，他是眼看着张小强慢慢发展起来的。
　　对张小强，乔和他的两个同伴相当的佩服，虽然张小强指挥与人类作战的战术并不被他认可，但是张小强对丧尸作战的经验却让他们佩服的五体投地，张小强对丧尸了解超过草原上的任何一个人，同时张小强也不乏反攻丧尸的决心，等到他们终于歼灭了第一个百万尸群，没有人怀疑，他们能够一直杀下去，将所有的丧尸杀绝。
　　就为了张小强不停的找丧尸麻烦，乔和他的小队放下了顾虑，正式由雇佣兵转职为正规兵，不再想着得到了进化基质再另谋生路，反倒决心在内蒙古这片土地生根发芽，至于他们国家和老家，天知道有多少丧尸和活人？
　　坐在车内的张小强望着外面彪悍的血战团士兵们，眼睛一下扫到了一群女兵身上，女兵和男人们在穿着上没有什么两样，唯一的不同是她们不喜欢戴头盔，一队骑着变异马的女兵，在上千人的队伍中非常醒目，自然能引起张小强的关注。
　　目光从女兵身上扫过，张小强已经心中有数，进化者中间的女人数量已经达到了一百五十多人，血战团名义上是团，为了方便指挥，与武警部队的编制差不多，小队，中队，大队。
　　一百五十多女性进化者全都归月牙儿统属，她们的名称就是红英大队，月牙儿自从离开张小强的身边，单独发展后，整个人仿佛完全变了。
　　在月牙儿的调教下，红英大队的每一个女兵都不输给男人，在身体条件相差不大的情况下，她们甚至比男人更加凶残，也成为血战团所有男人的噩梦，没有任何一个男性进化者会想到在红英部队找媳妇。

第1357章 变异鸟群

　　想到了月牙儿，张小强在女兵队伍中寻找，突然，他看到了一双墨绿色的瞳孔正在偷偷的凝视着他，两人的目光初一接触，那双带着一丝哀怨的眸子就突然消失了，张小强的视线被密集的女兵遮挡，再也找不到眸子的主人。
　　张小强长叹一口气，闭上双眼靠在椅背上养神，刚才那双眸子被他认出，是月牙儿的眼睛，月牙儿的眼睛是与旁人不同的，只是，张小强已经决定再也不和这双眸子的主人有什么交际，便不再刻意去窥探。
　　张小强在末世之前，对女人不是很了解，在末世之后，他同样不了解，他看上的苏茜背叛了他，他厌恶的袁意和上官巧云成为了他最亲密的人，还有那个高傲而脆弱的幕佩佩，阴差阳错之间成为了他孩子的母亲。
　　对于女人，张小强一向没有什么抗性，不过，他也不是一味的滥情，有了三个女人之后，他对女人的心思开始淡薄，到了草原上之后，麾下几万女人，只要他想要，没有谁敢拒绝他，可他偏偏就守住了，只是到了艾莉莎那里出现了意外，这也未尝不是他心中对洋妞抱有好奇，为国争光的想法也占了很大的一部分。
　　艾莉莎与月牙儿是在草原上与他走的最近的两个女人，相互之间的暧昧也有过，只是张小强有自己的坚持，他不会因为一个女人而改变自己，若是女人不能改变自己来跟上他的脚步，他不会停下等待，艾莉莎如此，月牙儿也是如此。
　　此刻，张小强的脑中正为两个女人纠结，突然，一只毛茸茸的东西顺着他的领口一下就钻到了衣服里面，张小强猛地睁眼，入眼就是一条毛乎乎的大尾巴，张小强抓住尾巴一拔，就像拔萝卜一般，将闪影从他的领口里拔了出来，却见到闪影爪子里抓着一颗大个花生似的果实。
　　接着，手中的闪影就被莹白晶莹的小手抢了过去，扭头看到喵喵一把提着闪影，嘴里还在嘟囔着：“哼！你还知道回来，一个上午你跑哪儿去了？越来越不听话了，想当初，要不是我，你早就饿死了，现在长大了就不听招呼了？”
　　喵喵像个小大人似的教训闪影，张小强却在第一时间抓住闪影手中的果子，一把抢了过来，随后眉飞色舞的对喵喵笑道：“我们一人一半，这家伙弄来的东西一定不会错的……”
　　说罢，张小强觉得有些不对劲儿，也没有想那么多，双手使劲儿，想要将果子掰开，当然，他只能想想，那沉甸甸的果子让他想尽办法也没有掰开，倒是将他的牙差点崩掉，就连军刀也无效，最后动用了鼠王刃，结果，张小强悲催的认为，这只是一只很像果子的不明物体。
　　拿着这只有着花生一般麻衣脉络的果子，张小强扭头望向闪影，闪影正在喵喵的揉捏中叽叽喳喳的叫唤，对张小强手中的果子一点反应也没有，显然闪影也在这只果子上吃了大苦头。
　　“这到底是什么东西？怎么这么硬？”
　　张小强反复研究着这颗和核桃差不多大小的花生，心中猜测这是不是一棵植物，前面突然冲过来一辆越野军车，车上的王鑫不等车停下，便焦急的喊道：“蟑螂哥……山间小镇出事了……”
　　王鑫的叫喊让张小强心中一愣，接着冷汗就冒了出来，第一时间就想到山间小镇中，病毒研究所里的几十只2型丧尸与几百只进化丧尸，要是这些丧尸跑了出来，只有防空部队的山间小镇说不得会全毁……
　　“咯吱……”
　　张小强不等军车完全挺稳，拉开车门就跳了下去，冲到王鑫的军车边上，吼道：
　　“死了多少人，还有，病毒实验室里的李海韵还活着么……”
　　张小强在筹划大反攻，山间小镇的研究工作却一直都没有放下，虽然张小强将植物研究所迁徙到了贺兰峡谷，但是山间小镇还是留下了病毒实验室与植物研究所的分部。
　　出事儿的不是李海韵，而是植物研究所的分部，张小强在山间小镇种下了一颗龙牙树，每天都用上百只丧尸化成腐蚀尸液用来浇灌。
　　不到一个月的时间，当初那株果苗已经长成了参天大树，每天一到两米的增高让这颗大树的树梢离地面至少有五十多米，同时，树身也向横向发展，无数树根将根部的泥土掀翻，然后快速的扩张，到昨天为止，仅仅树身的直径就有八米多宽。
　　张小强种这棵树只是为了果子，但是这颗树只长个子，不结果子，张小强已经放弃不再去管它，植物研究所可不这么看，他们在这颗树上看到了另一样东西，速生林，大树因为丧尸的关系，长得速度实在太快，比水发豆芽菜还要快。
　　所以研究所决定留下一个分部，将大树作为研究课题，每天保证有五十到八十只普通丧尸作为肥料，在从未间断的施肥下，大树仿佛没有顶点，一直快速生长，就在研究所决定停止施肥，砍倒这颗大树，将大树做成原木，评估木材质量的时候。
　　大树似乎终于明白了，下面的小东西不是看它的个子，而是要它的果子，一夜之间，无数白色的鲜花先后开放，引来无数的变异昆虫在花朵间游走。
　　大树开花是在晚上，大树周围一直弥漫着尸臭，突然盛开的鲜花却将所有的尸臭驱散，将花香布满整个山间小平原。
　　这时，凡是闻到花香的人，顿时精神大振，仿佛吃了大补之物，个个精力十足，就连闻到花香的丧尸也开始暴躁，不断攻击着铁笼子，想要挣脱出来。
　　就在病毒研究所忙着控制丧尸的时候，花香最终引来了一群不速之客，十多只变异大鸟在半夜时分到了大树上，似乎在守候，看守大树的士兵通过夜视仪，将来临的大鸟数量侦查之后，错误的认为，这些大鸟只是临时过夜的，通报了内务部的周雄，周雄也没有将他认为的小事儿通报给张小强。
　　不过，周雄知道张小强种下大树的目的，开花了，就会结果，这些果子可不能有任何闪失，连夜将十多门高射炮与高射机枪弄出来以防万一，二团留守的防空连也将他们的单兵防空导弹，前卫-2拿了出来。
　　等到了凌晨时间，所有的大鸟腾空而起，下面的战士们才松了一口气，接着，就在众目睽睽之下，碗口大小的白花纷纷凋零，一个个青涩的龙牙果出现在华芯的位置。
　　随着太阳上升，龙牙果也在慢慢由青变红，等到所有的果子都变红之后，一阵前所未有的沁香再次铺满整个山间平原，一时间，每一个闻到这种香味儿的人都迷醉了，只有以前因为采集臭虫花的研究员才恍然想起，那正是艾莉莎借给他的果壳才有的香味儿。
　　若是张小强在这里，一定会让人将所有的龙牙果摘下来，那正是闪影找到过的那种果子，下方面的人却不敢动，他们都想等着张小强过来亲自决定，就在周雄准备汇报给张小强的时候，那些大鸟再次出现，目标正是大树的树梢。
　　原本等待了半夜的防空部队想也没想就开火了，在他们看来，果树正是他们需要保护的目标，虽然最初发射时，火力网还没有建立起来，发射时间也是参差不齐，那些大鸟却从没经历过高射机枪与高射炮的打击，当头的一只在第一时间被连续五发三七炮击中颈下，连续爆炸，将大鸟的颈子一下断成两半。
　　等第一只大鸟陨落之后，所有的大鸟顿时被激怒，在它们四散飞起的时候，又有两只大鸟被火力网罩住，在瞬间被撕成碎片。
　　大鸟总共有十二只，最大的一只展翅有近二十米，整个身躯比一辆卡车还要大，毛色灰白，双爪如矛，细长弯曲，若是张小强和喵喵在这里，就能认出，这只大鸟就是收复阿拉善出现的那只大鸟。
　　若是石原野在这里，他同样能认出，这群大鸟正是造成逃亡直升机大队覆灭的鸟群，大鸟在片刻损失了三只，在领头大鸟的鸣叫之下，九只大鸟一起飞上高空，在即将飞出子弹和炮弹的射程时，两枚白晃晃的对空火箭弹追上来，又将两只大鸟炸成了血雾。
　　这下，变异鸟群只剩下七只，七只变异鸟在云端之下悲鸣啼叫，下方的战士们却欢欣鼓舞，没想到，当大鸟再次扑下来的时候……

第1358章 意外连连

　　“总计损毁建筑三十七栋，植物研究所损毁一半，二团营地被完全损毁，损失高射炮四座，高射机枪七挺，自行高射炮装甲车一辆，损失防空连战士三十七人，还有……损失平民一百五十九人……”
　　听到王鑫沉闷的汇报，张小强松了一口气儿，他没有为他的损失和伤亡的人员心疼，却为保住了病毒实验中心而庆幸。
　　守备病毒实验中心的连长知道自己的任务是什么，所以在大鸟屠杀平民的时刻，他们没有将重机枪对准那些大鸟，无视小镇其他管理人员的命令，只是防备丧尸借机脱困，从而最终照成了接近两百人的伤亡。
　　“七只大鸟全灭，当时情况紧急，一个叫做王政权的研究员主动引大鸟到了二团的阵地，逼迫二团的守备人员与大鸟决战，最后用神弓-2轻型防空导弹武器系统击落了大半的变异鸟，用80式57毫米自行高炮做饵将最大的一只变异鸟引下来，最后同归于尽……”
　　说道这里，王鑫有些不自然，他是从银川军出来的，虽然银川军改变成了二团，在某些地方还是与张小强的本土势力有些不和谐，而周杰对与二团的兵员补充从来都是蒙古人优先，也让二团每天都要为战士们的友爱关怀大伤脑筋，所以，对于这次因为人为陷害，而导致二团军营被毁，大量留在家里舍不得用的设备损坏，王鑫也有些不畅快。
　　“通知王少华和丁自强，让他们先行一步，占领桥头建筑群，血战团辅助战斗，一旦占领大桥，便让李耀啊率领守备一团驻扎桥头，其他部队依次通过大桥清理沿途丧尸，告诉范中锋，装甲团暂时不参加作战，等到我处理完小镇事宜之后，再有我亲自指挥……”
　　张小强决定临时变更计划，先到山间小镇去看看具体情况，不说小镇的伤亡损失要查看，大批的龙牙果，十多只变异大鸟的尸体和晶核，都是张小强势在必得的珍物。
　　前面的队伍收到消息之后，前进的速度顿时加快，第一师名义上的师长是张小强，副师长是丁自强，张小强不在，他便有指挥部队的权利。
　　等到张小强带着喵喵与两只大狗，还有李草原的第二团与主力部队分开，丁自强顿时像脱了缰的野马，将装甲团和辎重团的指挥权甩给了王少华，带着他的第一团拼命的往前冲，显然是想将桥头地区的丧尸独自包圆。
　　王少华与李耀啊等人不得不收拢部队，一边清理着道路两边的丧尸，一边紧追在一团和血战团身后，等到他们靠近看桥头地区的惠农地区后，惊讶地望着到处黑烟的楼房群落……
　　靠近桥头的惠农区经济比较发达，建筑群落比临街次，同时也是石嘴山市市政府的所在地，攻略银川的时候，惠农区靠近黄河，偏安一角，没有受到主力部队重视，张小强也将这块地区视之为肥肉，根本就没有想到连丧尸都没有多少的惠农区有什么变化。
　　如今的惠农区看不到如山如海的丧尸群，街道也相当的空旷，偶尔能看到锈蚀的铁架子趴在几个瘪了气儿的轮胎上，街上的深红色铁锈在两边堆积，中间的路面却是异常干净，显然是以前丧尸海移动的时候清除的。
　　在这空旷寂寥的城区内，硝烟四散，爆炸声此起彼伏，下一刻，各个部队的通信器里都传来各种呼叫，求援，还有撤退的命令，纷杂的话语中，密集的枪声一刻也没停过，惨叫声是除了枪声之外最多的声音。
　　就在几个主官愣神的时候，对讲机里的惨叫已经响了十多次，而时间才过去了不到一分钟，突然，李耀啊打破了沉默，抓起对讲机吼道：“所有一团官兵听着，我是守备师副师长李耀啊，我是守备师副师长李耀啊，现在，我命令你们撤退，按照来路撤退……
　　等到纷乱的呼应从对讲机里传出来之后，神色肃杀的李耀啊冲到王少华和范中锋身边喊道：“快布置阵地，接应我们的弟兄……”
　　没有人知道里面发生了什么，丁自强那边一直沉默，李中月也在沉默，只有一团各支部队抵抗与呼喊，在李耀啊下令后，不多时就见街道上冲来几辆军车，军车上的士兵端着步枪一直向身后扫射，有军车挡住，没有人看得清他们扫射的是什么东西。
　　对于突然而来的变化，王少华和范中锋听从了李耀啊的建议，四个团的部队在城市之外依次展开，士兵们用车辆作为掩体，准备迎接未知的敌人，冲出来的三辆军车只是一部分，陆陆续续的有军车和步兵从城市里面冲出来。
　　最先的三辆军车一直拼命狂奔，车上的战士被摇晃的车身甩的左右摇摆，却抓住短暂的空隙，向车后发射子弹，突然，一个黑点冲车后弹起，在众人眼中，黑点跳起十多米划出一道弧线，向最后的一辆运兵车箱落去。
　　眼看和黑点就要跳进车厢，几乎没有人怀疑，那不知名的东西会造成车里十多名士兵的毁灭，正在这时，一道白烟，黑点被什么东西给撞倒，飞快的落向后面，接着火球凭空炸起，那黑点在火球中消散。
　　下一刻，三辆奔驰的军车冲到阵前急刹，四十多个士兵飞快的跳下车，并不进入阵地，依托车辆向后展开防御，这时，李耀啊已经冲到了那边，看到一个少尉模样的军官，抓住他的手臂吼道：“是什么东西……丁自强和李中月在干什么……”
　　少尉却一把甩开李耀啊的手，双目滚圆，面色扭曲的狂喊道：
　　“不知道，我什么都不知道，我在里面扔了十多个弟兄，我他妈的连东西都没看清楚……”
　　吼道这里，少尉想起什么，转身冲一个扛着火箭筒的高壮士兵喊道：
　　“包子……你看清是什么东西没有？刚才就是你干掉了一只啊……”
　　扛着40火的士兵掀开了头盔，露出满头大汗，粗声粗气的说道：
　　“我就注意瞄准了，长什么样还真不知道……”
　　就在几人说话的功夫，陆陆续续有车辆冲到阵前，或多或少的放下一些士兵，这些士兵在军官的招呼下重新整编，逐渐形成了一个营的规模，看到这里，李耀啊的心都凉了半截，第一团可是有四个营啊，就这么会儿工夫，就只剩下一个营了？
　　随后城市里不见减弱的枪声让他意识到，很多部队都被困在城市中，或许他们失去了车辆，知道用双腿是跑不过那些东西的，干脆进入就近的楼房继续抵抗。
　　“看……我们的弟兄后面有东西……”
　　一个一团的士兵突然在车顶上站起身指着城市，在城市与他们之间的道路上，还有三百多步兵向这边奔跑，不时有人转身向身后开枪。
　　“范团长，装甲车……”
　　不等李耀啊想到什么办法，一直冷静旁观的王少华先一步下达命令，范中锋也不含糊，他早就将一部分部队准备好了，挥手间，十二辆装甲车组成的装甲连就冲了出去，怕不保险，又拍了两辆坦克。
　　装甲车刚冲出去，李耀啊看到冲出来的车辆上都有各种深深地抓痕，望着那堪堪抓破铁皮的抓痕，他心中一动，对范中锋说道：范团长，那些东西抓不破装甲车，让你的装甲团全部压上去吧，我们用散兵阵线跟进，就当那些东西全都是S2……”

第1359章 变异猴群

　　李耀啊正在与范中锋沟通，装甲连冲到了那些步兵周围，跟着机枪响彻的时候，几只半人高的东西冲到了装甲车顶上，蹦跳的着对装甲车抓挠，一时间，装甲车居然那那些东西没有办法，停在原地，进也不是，退也不是。
　　此刻，步兵损失了十多人之后，纷纷接近阵地，在先前逃出来的军官接应下，开始迅速整编，而装甲连则尴尬起来，那些黑点相当的执着，就在装甲车上抓个不停，将一切能扯掉的东西都扯了下来，就连天线都糟了毒手。
　　装甲车倒是不怕这些东西，但是这些东西爬到了车顶，周围的装甲车也不敢下手，怕那些东西没打到，先将自己人的装甲车打爆。
　　装甲车不敢动手，坦克同样不敢动手，正在纠结之中，后方冲上来七八两越野军车，军车的司机很疯狂，直直地朝着装甲车撞过去，就在众人以为找死的时候，军车擦着装甲车过去，然后七八张大网将装甲车的车顶上盖住。
　　随后冲下十多个彪悍的士兵，拎着步枪上去就是一顿枪托，也不知道被围住的东西是个什么惨样，追杀几百士兵的东西因为舍不得装甲车车顶，被一顿胖揍之后，死狗一般被拖了下来，兜在网子里拽了过来。
　　等士兵们过来，人群哗啦围过去一片，先前被追杀的一团士兵举枪就要杀，随后被几个团长喝止，然后大家一起看了个明白。
　　被困在网子里的东西显然不是丧尸，半人高的东西，身上长着浓密的黑毛，双眼血红，尖嘴猴腮，貌似……就是一只猴子？
　　“对……就是这东西，里面有几百只，每一只速度飞快，飞檐走壁都不在话下，子弹压根儿就没用，也不知道咋地，几百支步枪射过去，那东西东晃西晃，硬是一点事儿都没有……”
　　少尉感觉奇怪，周围的士兵一起点头，他们在城市中作战，还没有用步枪射杀过任何一只，对付这东西，唯一有效的办法就是火箭筒，但是这东西又异常灵活，眨眼间就蹿到了一遍，根本就不可能让它们呆在原地……
　　“不管是什么东西，我们都要清除，所有人注意，不要用子弹，全都装备刺刀和渔网，还有，盾牌和大刀也发下去，我们冲进去……”
　　一直在冷静观察的王少华看出，这些不惧子弹的变异猴智商实在不高，也许不惧子弹是它们的能力，却不代表它们真的无敌。
　　王少华不知道，要是张小强在这里绝对会大吃一惊，因为士兵的描述和他的能力简直是一模一样，他和有返祖现象的猫眼都是一种能力，动态视觉，只不过，他的动态视觉是在吃了胶质体之后才有的，猫眼是进化之初就有的。
　　换句话说，这些变异猴同猫眼是一样的能力，动态视觉，动态视觉不惧子弹，对速度比较慢的东西反应也较慢，也就是说，没有高速物体，这些变异猴能反应的时间，也是野生猴子该有的反应时间，所以火箭弹能行，子弹不能行。
　　王少华的命令李耀啊和范中锋都没有反对，至于剩下的辎重团团长在级别上来说，只是相当于一个营长，自然也不会反对，在装甲团所有装甲车出动的时候，三个团的步兵一起跟在后面向城市推进，逃出来的一个半营的士兵也完成整编，紧跟其后。
　　当他们正式进入城市之后，里面的枪声依旧密集，沿路不时能看到倒下的尸体，凡是被变异猴杀掉的尸体都残缺不全，血淋淋的内脏被拉扯的到处都是，血红色的猴子爪印在地面上按出无数的血手印，看的很多人心中胆寒。
　　装甲车凡是遇到尸体就会停下，若是有猴子出现，便任由猴子扑在车顶上抓咬，后面的突击车就会冲过来，用大网将猴子罩住，罩住的同时，换了钢管木棍的士兵便冲上去，先将猴子的四肢打断，然后拖死狗一样，拖到后面扔到车厢里，准备战后研究。
　　而战死的士兵则会被小心的收敛，抬到后面，等着运回银川安葬，就在部队慢慢地接近中心区时，以装甲车为诱饵的战法失效了，十多只变异猴从两侧的房顶跳下，在墙面上疾奔，接着就凌空扑向下面的士兵。
　　下方的士兵一直保持着密集阵型，几千人排成一条长龙，最外侧站着拿着刀盾的辎重团士兵，内侧则是主战团的士兵举着刺刀，随着进入市区的长龙随街道分散，每一只部队尽可能的保持阵型。
　　所以当这些猴子扑下的时候，警戒四周的士兵一声大喊，几十上百只刺刀同时举起，边缘处，一排排铁盾呈斜面，护住队伍边缘。
　　猴子有运气不好的，直接落到了刺刀阵上，被捅成了筛子，有运气好的，落到了街面上，转身弹起落到盾牌上被一刀劈飞出去，或是掉了头颅，或是一分为二，就算偶尔抓咬到了士兵，也会被连人带猴一起罩住，然后无数枪托就敲了上来，不管是人还是猴子，先打趴下再说，虽然被罩住的士兵很受伤，却救了他们的小命。
　　随着部队深入，一个个堵在房子里的战士被救了出来，被救出的战士得到交代，自动的加入大队中，随着大队一起前进，却是不再开枪了。
　　城市中每一处升起浓烟冒起大火的地方都是士兵们战斗的地方，部队就顺着街道，向那些地方行进，第一团有四个营，每个营有六百人，加上营部，一共达到接近两千六百人，就沿路所找到的尸体数量在两百多，所以很多的部队并没有太大的损失，定性为失踪的可能性比较大。
　　刚才他们在对讲机里听到的惨叫声，很大一部分都是士兵被抓伤咬伤的惨叫，真正的战损其实没有想象的那样严重，不过伤员却是不少，很多伤员都躲在周围的房间里，听到外面的喊叫声才跑出来被收治。
　　部队始终没有找到血战团和丁自强，正在惊异的时候，在市区的另一头突然爆出巨响，一团浓稠的黑烟扶摇直上，在天空一下散开，形成乌云将远方的天空罩住。
　　在乌云之下，丁自强神色狰狞，面容扭曲的呼喊着，手中的步枪不时喷出灼热的火线，在他们身下几十米，一个个灵巧的变异猴子在弹雨中闪避，一次次扑上光滑的水泥斜面上，在上面抓出一道道痕迹，快速的向下滑去，若是运气好，在猴子滑动时，便会有子弹在它身上爆出团团血花。
　　在丁自强身边，上百个战士围着脚下的维修甬道排成一线，不断向下阻断射击，在他们对面百多米，同样有百多名士兵站在和他们身下一样的建筑上射击。
　　丁自强现在身处石嘴山热电厂的核心区域，石嘴山市新世纪国家批准建设的第一个大型火点技术，依靠邻近地区的优质煤矿，总投资四十五亿元，专供银川市地区电力供应。
　　而他们脚下便是两座左右对称的冷却塔之一，电厂里的冷却塔不在少数，每一座都是庞然巨物，上百号士兵站在上面犹如一群蚂蚁，同样，下方上百只猴子也是一群蚂蚁。
　　此刻丁自强已经急得上火，他们现在被困在电厂里，身边就剩下半个营左右的战士，其他的战士要么失陷在市区里，要么被困在热电厂里，几乎每一座或新或旧的冷却塔上都有的士兵，而每一座冷却塔下，都有数量不等的变异猴。

第1360章 合兵

　　率领士兵抵抗变异猴的同时，丁自强异常后悔，他们最开始进入市区，简直就是接受游行，根本就没有看到任何一只丧尸，包括建筑里的丧尸全都消失的一干二净。
　　在这个时候，他本该提起警戒心，收拢士兵随时戒备，可是在无数物资面前，一团从上到下全都迷失了自己。
　　张小强收复城市有自己的程序，第一师专职野外会战，清理城市一般都是求死团和守备师，所以城市收复后，最肥的也是求死团和守备师，看到死囚们和守备师的官兵们大包小包的往营地中抗物资，不眼红是不可能的，只不过他们没有机会去清剿城市。
　　现在好不容易有了机会，每个人都被物资给迷惑了，第一团四个营顿时散开，一边搜索丧尸，一边统计战利品，准备收集之后，上缴一部分，自己截留一部分。
　　却没有想到，数百只变异猴躲在暗处，随着变异猴王的命令，全部扑下来，在城市各处伏击军队。
　　本来这也没什么，血战团是随他们一起出动的，几百人的进化者对付几百只变异猴没有太大的问题，只不过，变异猴也是有等级的，其中十多只变异猴进化程度比一般的进化猴子更高，杀伤力也更大，普通的士兵更本就不能阻挡，几百人的血战团与这群猴子越打越远，冲到了电厂内部。
　　担心血战团的安全，丁自强咬牙带着身边的部队冲入电厂接应，哪知道电厂就是变异猴的大本营，他们全被电厂里的猴子给冲散围住，围住不说，电厂里不知道有什么，让他们的无线电也出现了问题，更本就不能和外面的部队联系，这就造成一团所有的部队全部混乱，知道后援部队出现……
　　“团长，没有子弹了，我们就剩下一个弹夹了……对面的弟兄也没有了，打旗语问你怎么办？”
　　战事正激烈，没时间让丁自强懊悔，身边的一营长向他报告了最新的坏消息，让他的心纠结成一团，现在他们纯粹是用子弹阻止这些猴子，一旦没了弹药，后果不堪设想。
　　“什么怎么办？没有子弹就不会打仗了？刺刀是干什么的？告诉他们，后援部队正在进城，我们后面还有四个团的队伍，只要坚持下去就会得救……”
　　丁自强的火气甚大，几乎是用吼叫的方式说出来的，在一营长下去传令的时候，他的心头满是忐忑，这一次他是彻底栽了，到目前为止，血战团在电厂的另一头战斗，刚才那阵惊天动地的爆炸就是血战团干出来的，他不知道那边遇上了什么，此刻他的身边只有两个连不到的士兵，整个电厂的士兵也不到一个营，三个营的部队在城市里苦熬，眼看那边的枪声与爆炸声越来越弱，在他心中，就变成部队正在逐渐被歼灭。
　　“妈的，王少华你这个王八蛋，要是再拖拖拉拉的，老子在自杀之前先杀了你……”
　　枪声减弱，意味着部队正在被围歼，作为部队指挥官的他，心中异常难受，同时也在为后援部队迟迟不出现而愤恨，对丁自强来说，不管这场诡异的遭遇战结局如何，造成部队伤亡惨重的他难辞其咎，若是有营级部队成建制被歼灭，他除了以死谢罪，再想不出别的主意。
　　而此刻，到了他这种地步，他已经完全豁出去了，将所有的责任推到王少华头上，正因为后援部队的缓慢，他的部队正在被歼灭，就算是死，他也要拖着王少华一起死。
　　丁自强此时已经因为惨重伤亡变得有些神经质，却不知道，无数士兵正排着整齐密集的阵线，用古代战阵的方式清剿着恶魔小鬼一般的变异猴子，比起到现在还没有找出办法的一团，后方的部队恰是变异猴的克星……
　　就在众人咬牙切齿的上好刺刀，准备迎接最后的时刻时，戏剧性的一幕出现了，站在最高处的战士们突然欢呼起来，下一刻，一座座围墙轰然倒塌，一辆辆将炮管转到后方的坦克在尘埃中冲进了电厂，接着，炮塔缓缓转动……
　　“轰……”
　　接二连三的火球在巨大的冷却塔下相续爆开，硝烟尘沙中，十多只变异猴在瞬间被撕的粉碎，硝烟散去，几个硕大的弹坑出现在冷却塔的根脚之下，还有七八只被炸伤的猴子落在十多米之外抽搐。
　　这一下，两座冷却塔下面围攻的变异猴被激怒了，两百只左右的变异猴叽叽喳喳的吼叫中。一起露出红艳艳的屁股向坦克和装甲车冲去，接着，更多的装甲车出现，无视冲过来的猴群，转动着履带与轮胎，慢慢向这边压上。
　　坦克并没有停止开火，数米方圆的火球随着轰鸣在炮口炸响，一枚枚高炮弹在猴子冲锋的道路上相续炸出漫天的尘土，不时有整栋的建筑或者障碍在爆炸的气浪中散架飞起。
　　猴子的速度很快，几乎是人类视觉中的极限，转眼间就到了几十上百米之外，但是坦克手们无需去管猴子的速度，他们只是集成火力覆盖射击，取得的战果虽然没有刚才那边耀眼，却持续造成猴子伤亡。
　　变异猴的随度飞快，身体却单薄，不止是高爆弹的弹片能对它们造成伤亡，就连爆炸的气浪和溅射的小石子也能对它们造成伤害。
　　十多枚炮弹之后，十多只猴子倒在了冲锋的路途上，下一刻，猴群吱呀叫喊中冲过了坦克炮的最小射界，在无数机枪子弹中扑到了装甲车上，接着，每一辆坦克上都爬上了十多只猴子，在上面面蹦跶着，抓咬着，坦克在左右摇晃颠簸，这些猴子就是不松手不下车，任由大尾巴在车身招摇。
　　一只只猴子尾巴旗杆一样在车顶上招摇，后方传来马达轰鸣，熟门熟路的越野车司机开着小车冲进装甲车阵线，见缝插针的蹿过一辆辆装甲车，在敞篷越野车上，两个士兵一手拿着捋顺的大网，一手抓着扶手左摇右晃。
　　越野车只是前锋，呐喊声中，一个个持着刀盾的士兵紧追在越野车手冲入装甲车阵中，下一刻，震撼人心的一幕出现，数以千计的刺刀在阳光下闪烁着粼粼波光，如水银倾斜一般冲入装甲车中。
　　数千战士举着刺刀大声呼喝的巨浪响彻天地，将在坦克顶上抓咬的猴子们惊吓住了，下一刻，一张张大网散开旋转的落向坦克顶上，大网落下的速度没有触动猴子们的动态视觉，猴子们正在打量着大网，就被迎头罩下的大网网住，接着十多只猴子在网中蠕动着闹腾着，却让大网将它们缠的越来越紧。
　　大网只是开始，猴子们再为重新获得自由努力，更大的灾难降临到了它们头上，辎重团的士兵飞快的冲到近前，抡起大刀就像网中的猴子砍过去，周围的军官们还在大声吼叫着：“刀背，用刀背，别把刀砍缺了，别把网砍破了，别把猴子砍死了……”
　　一阵大刀片子飞起落下，猴子凄惨的叫喊让另外一些尚没背砍倒的猴子吓得亡魂皆冒，更加用力的撕扯着大网，也不是没有效果，最靠边缘的坦克上的猴子们缠着网子一起落到地上滚成一团，下一刻，从后面开过来的坦克一时没注意，将猴子连大网一起碾在履带下，十多只猴子连惨叫声都没有嚎出，便成了一张肉饼嵌在满是碳灰的地面。
　　等到装甲团的前锋冲到了冷却塔，塔山的战士们恍如梦镜，将他们逼的死去活来的猴子就这么被解决了？没有搞错吧？
　　丁自强在坦克出现的瞬间，重头看到尾，猴子们在短短时间之内全军覆灭非但没有让他兴奋，反倒让他心如死灰，被猴子逼到绝境的他，眼看别人收拾猴子轻描淡写，除了证明自己的无能之外，再不能证明别的。
　　装甲团在找到了丁自强之后自动停下，围城一圈，在士兵们战阵的协同下，布成守势，满脸萧瑟的丁自强顺着维修通道从冷却塔下到了地面，踩着地面的猴子尸体进入了防护圈，刚进去就看到李耀啊，王少华，还有范中锋……

第1361章 血战团的危机

　　看到三人之后，丁自强用衣袖擦拭了脸上的硝烟与汗渍，慢条斯理的整理着装，随后一脸严肃的走到三人面前经历，等到三人还礼之后，丁自强有些黯然的说道：“从现在起，本人移除第一师副师长与第一团团长的职务，等待蟑螂哥给我处罚，在我解除职务期间，由王少华暂任副师长，第一团副团长付崇山接管第一团指挥权，在蟑螂哥给予新的指示之前，我将自我禁闭……”
　　丁自强的决定让三人呆滞，他们随后就想明白了，到现在，他们收容的第一团士兵只有一千八百多人，虽然还有很多地区没有搜索到，最多也不会超过两千人，第一团可是有两千六百人的大团，至少一个营的损失是主力团组建以来最大的损失。
　　在这个前提下，必须要人为这么大的损失负责，丁自强身为指挥员，对此有直接责任，丁自强的指挥本身也有大错，没有在第一时间收拢部队，虽然他担心血战团，却造成了第一团失去指挥中心，各自为战，间接造成伤亡惨重的事实。
　　明白是一回事儿，接受是一回事儿，王少华就不敢接受，第一师的指挥权不是他能窥探的，张小强为什么让丁自强当副师长，自己亲自出任师长？还不是因为第二团是银川军改编的，要不是他们一开始就主动加入，后来也算配合，说不得连血狼旅的待遇都不如，就算如此，他们的装甲部队也被张小强剥离。
　　而现在，任何人都能接手指挥权，就是他不能，一旦答应下来就会引起张小强的猜疑，何况他也不需要这个指挥权，如今石原野已经在张小强的势力中崛起，完全可以代表银川军的利益，根本无需他来出头。
　　“副师长，你想解除自己的职务我并不反对，但是让我指挥部队我持有异议，第一师是蟑螂哥的，不是你我的，我建议，找到血战团之后，先固守市区，将我们这里的情况向蟑螂哥汇报，等待他亲自过来，或者任命新的指挥官？”
　　王少华的话得到了李耀啊的赞同，点头说道：“现在不是自哀自怨的时候，到底是个这么回事儿，蟑螂哥还不知道，小镇那边出了事儿，蟑螂哥赶过去处理，我们这儿再次出事儿，只会让蟑螂哥更加心烦。
　　虽然第一团伤亡惨重，也是因为出现了这些谁也想不到的变异猴，现在我们已经收复市区，初步完成了任务，下一步是找到血战团，不管出现什么状况也要先解决再说，在蟑螂哥的命令下来之前，你还得完成自己的职责，等到尘埃落定之后，再说其他……”
　　相比推脱的王少华，李耀啊说的更加中肯，范中锋则站在一边没有说话，比起王少华在银川军的资历，李耀啊在张小强势力中的地位，他算是那边都不靠，也不敢靠，反倒成了打酱油的。
　　丁自强正在犹豫，他的参谋长却走到了他的面前，在他耳边小声说道：“已经统计出来了，第一团确认阵亡的一共有三百二十八人，重伤一百八十人，失踪两百六十人，目前还有战斗力的战士一千九百多人，各部编制完整，还能继续战斗，团长，别想太多，戴罪立功吧……”
　　听到还有接近两千人的战力，丁自强的心情顿时好了很多，之前他悲观的认为，这次部队至少要损失一半以上，第一团就算获救也会丧失战斗力，现在还有两千人左右，未尝不能向参谋长说的那样，戴罪立功……
　　“血战团还在前面，我建议这次支援普通士兵不参与，那里的变异猴子，不是你们之前看到的那些，普通士兵去再多也是炮灰……”
　　做了决定，丁自强终于暂时振作，告诉他们血战团的位置，同时指名让装甲团参加，听到丁自强郑重的说出血战团面对的敌人，所有人顿时变色……
　　“快到那边去……快点……盾牌手，顶上去，冲过去……”
　　全身都被汗湿的李中月单手拿着12.7毫米阻击步枪冲身边乱跑的进化者大声吼叫，所有的进化者都是一个打扮，全身制式军装，头盔，手枪，步枪，手榴弹一样不少，每个人都有一个巨大的背包，沉甸甸的背包背在进化者身上并不显得多么累赘。
　　在场的大多数人都是混乱的，他们惊慌的在各个障碍物之间跑动，不时有人惨叫着飞上半空，还没有等到他们落地，变会诡异的滑翔一段距离，落在地上翻滚，虽然形象不算好，却让他们免去了摔死的下场。
　　枪声是这里的主旋律，进化者因为能力参差不齐，为了统一指挥，加重了枪支的训练，所以进化者一般没有到最后地步，主要攻击手段还是靠枪。
　　虽然混乱一片，李中月的命令还是有人会听，几个身强力壮，肌肉虬起的壮汉提着门板大小的加料钢盾，大声吼叫着冲上前，像一只扑向他们的高等变异猴冲去。
　　高等变异猴与普通的变异猴不一样，它们身高都在两米，浑身毛发黑密，双眼炯炯有神，一对瓷白的獠牙伸出嘴边，四肢粗壮，不再像猴子，反倒像猿人。
　　高等变异猴子的数量不多，也就十多只，其中一只尤为壮硕，身高差不多到了三米，与其他高等猴子不一样，它的身躯更加纤细，四肢修长，显得极为骨感。
　　这只猴子一直没有出手，站在一堆拥簇它的普通变异猴中间，背着双爪看着它的部下进攻几百人的进化者。
　　不时有子弹飞来，不管口径大小，到了它的身前就像苍蝇一般落下，在身边的地面积出一摊弹头，毫无疑问，这只怪异的变异猴正是先前追杀血战团的猴王，虽然它能对血战团造成一定的杀伤，却相当的忌惮几个能力怪异的进化者，所以它情愿呆在一边，看着它的手下进攻。
　　“砰……”
　　一个个力量无穷的持盾男人被高等猴子连人带盾砸了出去，砸飞盾牌收的猴子随即向前跳跃扑击，将一个男人的右脚抓住，在头上挥舞着向躲闪的进化者砸过去，在那男人的高呼惨叫中，十多个红英部队的女兵站出来，同时向那个男人招手，那男人又如先前被救下的其他人那样，在天空滑翔摔落。
　　“嗖……”
　　浓浓地白烟闪过，一枚火箭弹拉出灼眼的火线向变异猴撞去，变异猴却对火箭弹视若无睹，好整以暇的侧身，火箭弹就擦着它的毛发在身后的地面炸开一圈气浪。
　　能将小树吹折的气浪对这些猴子一点损伤都没有，它们不断地向进化者逼近，闪过一蹿蹿流弹，实在躲不过去，便用手臂挡下。
　　小口径子弹并不能对这些变异猴造成太大的伤害，而大口径狙击步枪则根本就不可能射中这些猴子，这些猴子都是猴精，大口径子弹的红光与众不同，它们总能感到一丝危险，狙击步枪不能像重机枪那样形成火网射击，所以，到现在，除了之前出其不意的杀掉一只高等变异猴，在为了保存实力，血战团不得不边打边撤，撤退的同时还在等着后方的部队支援，恐怕，连李中月都没有想到，后方的一团处境更糟。
　　变异猴子就像撵兔子一般。不紧不慢的追在血战团屁股后面，没有人知道，这些东西为什么要袭击他们，先前战死的几个进化者尸体并没有被这些猴子吃掉，相反，尸体被猴子们撕碎，看样子更像是在泄恨。

第1362章 猴子的阴谋

　　血战团三分之二的士兵都是男性进化者，当月牙儿的红英部队面对这些毛茸茸的东西时，战斗力远没有面对丧尸那么强悍，对她们来说，丧尸是她们了解的，就算她们以前不了解，月牙儿也会让她们加深印象，但是这些猴子就不一样，个个尖嘴猴腮满眼邪恶，一看就知道不是什么好东西，更何况那些五大三粗的力量进化者都被扔的满天飞，她们自然不会上去自讨没趣儿，除了几个狙击型的女性进化者，其他人全都担任起了义务兵的职责，不断地将伤兵向后转移，前线就交给了男人。
　　月牙儿望着那十多个凭空将人拉过去的部下，心中一些焦躁，她的一身本事全在步枪上，面对变异猴子的时候，她的本事却起不到丝毫作用，让心高气傲的她心中特别烦闷，现在，连她能力最差的部下都能用那古怪的手段救人，她反倒成了看客，这让她如何不急？
　　瞄准镜上的十字架套上一只高等变异猴的眼眶上，猴子似有所觉，左顾右盼了一下，继续向前面退散的战士追去，并不知道猴子们的目的是什么，它们只是纯粹的将血战团往前赶，并不逼迫过紧，先前杀了几个人之后，现在却留了几分余地，并没有下死手，让人看到不是很懂。
　　月牙儿一直瞄准着猴子，并没有扣动扳机，等到猴子不断的前冲，突然脚下踩到遗落的空弹壳，稍微滑了一下脚，在身形晃动的刹那，月牙儿终于扣动扳机。
　　枪口青烟在闪现的同时就被高处的大风吹散，大风掠过月牙儿的发丝打着她的眼睛，她眯着眼睛等待着她的战果，那猴子却在毫厘之间闪过了毕中的一枪，让月牙儿一阵失落，十拿九稳的一枪也失败了。
　　推上新子弹上膛，她没有放弃，准备再次瞄准，下方有个络腮胡子的西方大汉向她大叫：“阿尔忒弥斯，快点下来，若是你不想回到奥林匹斯山的神宫……”
　　叫喊的人是乔，月牙儿被他称作月亮女神，希腊神话的月亮女神名字就叫阿尔忒弥斯，奥林匹斯山是众神的居所，意思是月牙儿再不下来，就会去天堂。
　　月牙儿很讨厌乔对她说话的语气，自从上次乔表示对她有兴趣后就一直没有死心，时不时的来骚扰她，让她不止一次的想拔枪杀掉他，乔却是一个人精，对杀意特别敏感，发现不对劲就跑到一边，让月牙儿抓狂。
　　“嗖……”
　　站在厂房顶上的月牙儿像一只麻雀一般，轻巧的落到地面，看都没看站在一边对她微笑的乔，扭头就走到了一边，然后跟着大部队往后撤退。
　　看到部队都在往后退，乔的神色重新变得严肃，扭头看向幽灵和响尾蛇，两人同时向他点头，他举起步枪大声吼道：“GOGOGO……”
　　随后，几个白人士兵从厂房边上蹿了出来，随大部队一起往后跑，其中一人跑过乔的身边，顺手扔出一样东西，乔接过闪着红色小灯的遥控引爆器狠狠地亲了一口，扭头看向身后，在几只大猴子走过厂房的墙根时，重重地按下引爆器的控制键。
　　“轰隆隆……”
　　数声巨响合成一声排出惊天震响，黄白色的气浪如海潮一般将下面的变异猴子罩住，接着漫天的尘埃中，时隐时现的厂房缓缓地倾倒，在下一刻支离破碎的散架，更多的尘埃漫起，乔怪叫一声，扔出了引爆器，向那些猴子的方向举起中指，狠狠地吐了一口唾沫，转身就跑。
　　跑出几步，乔的眼角闪过几点枪焰，瞬间，几点流光擦着他的眼皮子从耳边飞过去，随后，一股巨大的危机袭上心头，乔想也没有想，拧腰挥拳，打出了他今天的第一发空气炮，本来就没有什么目标，若是打不中也是没办法的事儿，但是在他转身挥拳的瞬间，他就知道，这一次终于让他开了腥。
　　身后冲来的高等变异猴子速度飞快，疾光电影之间就到了乔的身后，两只被灰尘染成白色的大爪子狠狠地向他抓来，似乎想要抓住他将其撕碎，乔的大拳头还没有落到猴子身上，一股无形的气流在他拳头上旋转，再猛地喷发。
　　乔从来没有在人前是使用过空气炮，以前初见张小强的时候，在几挺重机枪的瞄准下，他也不敢发挥百分之一百的力气，结果被张小强一下制住，伤了一条胳膊。
　　虽然在张小强手里吃了亏，却不代表乔真的不堪，生死关头，乔爆发出百分之两百的力道，空气炮离手之间，在空气中爆出震鸣，下一刻，两只大爪子将要抓住乔的猴子猛地震住，浑浊的双眼爆发出一丝不可置信材，接着，猴子凭空裂开，碎肉，血水，还有内脏溅射的到处都是，将乔浇筑成了一个血人。
　　乔高兴的大吼一声，抓起落下的猴头转身就跑，跑动间还在用英语大声吼叫：
　　“我要将这东西的脑袋制成标本，成为我的幸运护身符……”
　　兴奋之下，他忽略了前方战友对他的大声吼叫，以为那些人实在为他欢呼，突然，身后传来巨力，乔接近两百斤的体重就像玩具娃娃一般飞了出去，飞在空中的乔脑中一片茫然，他只听到骨头折断的脆响，疼痛还没有在第一时间袭上他的神经，全身变得麻木，让他动一下手指都变得困难。
　　飞过二十多米的乔还没有落地，又是一股巨力，乔再次飞起，飞起的同时，一口鲜血冲口中喷洒，却让他有了扭动脖子的力量，在这一刻，乔第一时间咬上了衣领，嵌在衣领下以防万一的保命丹被他用舌头卷到嘴里咬烂，跟着他的视线就被黑暗笼罩。
　　“毒蝎……”
　　幽灵和响尾蛇同时吼出来，举起步枪向乔身后的高大身影射击，转瞬即逝的流光穿过了身影飞向远处，下一刻，三米高的黑影猛地散开化作无踪。
　　“跑……”
　　没有人怀疑那只猴王会追上他们，能留出残像的东西已经超出他们想象之外，乔的死活已经顾不上了，若是他们不跑，恐怕都得交代在这里。
　　幽灵连狙击枪都不要了，扔掉枪支掏出手榴弹，扯掉保险就扔到脚下，在他身边，响尾蛇抢过一个士兵肩头的火箭筒，调转方向，反抗者扣动扳机，在火焰冲过眼前之后，他看都不看一下火箭弹到底是往哪儿飞，扔掉火箭筒就向前跑。
　　在队伍中间的李中月将一些看到眼里，心中闪过一道阴影，大声吼道：
　　“将绊马索全部扔出去，将绊马索全部扔掉……”
　　在他身边的韩悦也醒悟过来，同时下着命令：
　　“扔掉一切能扔掉的东西，枪支弹药全部扔掉……”
　　刚刚吼出命令，几声惨叫只队伍最后面传过来，韩悦着急了，对李中月吼叫道：
　　“你带人跑，我去……”
　　韩悦的喊话尚没有说完，几声爆炸声冲后面传来，却是幽灵让后面的士兵将所有的手榴弹扔出去，几声爆炸之后，三米高的猴王怒吼着退出了爆炸产生的气浪尘埃，接着，更多的手榴弹扔了出去，连连爆炸声中，猴王在气浪外面来回蹿动，等着尘埃散去。
　　看到便宜，剩下的人不在多说，扔掉全身的装备，就拿着几颗手榴弹一起奔逃，一时间形成了僵局，每跑上几步，战士们就会丢出手榴弹，然后再跑，猴王显然对手榴弹爆炸的巨响有些畏惧，非得等到爆炸产生的尘埃落下才追击。
　　两边的速度比刚才快乐无数倍，血战团刚才是边打边退，想要拖到后面的部队救援，而猴子那边则有意识的驱赶他们，想让血战团往前跑，这时，却是猴子不想让他们跑了，而血战团不得不向前跑。

第1363章 猴子们的手段

　　手榴弹的数量有限，进化者的体力虽然强悍，同样是有限的，当他们冲到了电厂的最北面，进入到一片河道冲击平地时，所有的手榴弹都用完了。
　　这时，还是幽灵经验丰富，第一时间对着他的部下吼叫着，带着他们冲向清澈宽阔的黄河，随后反应过来的李中月和韩悦也带头向河中冲去。
　　月牙儿的女兵却有了麻烦，不比很多男人，女人们会游泳的不多，敢在黄河里游泳的更不多，望着滔滔地河水，她们全都呆滞了。
　　月牙儿通往望着河水呆滞，随后身后的惨叫再次响起，月牙儿大声尖叫到：
　　“淹死还能落个全尸，被怪物撕掉，连个尸首都找不回来，跳吧……”
　　月牙儿带头，一群女人受到从众心理，稀里哗啦的跳到了黄河之中，本以为有死无生，却没有想到，她们跳下去的河段是黄河涨水之后淹没的田地，最深的地方才到她们的胸口。
　　女人淹不死，男人就更不消说，一个二个全都老老实实的蹲在水里，露着脑袋看向岸上来回闪动的变异猴王。
　　三米高的巨型猴子愤怒的无以复加，身形一直蹿来蹿去，在各个地方留下了残影，众人的心也随着猴王的蹿动七上八下，不过，李中月和韩悦却巴不得猴王冲下黄河。
　　猴王身形再快，到了水里同样快不起来，就算是喵喵落了水，也同样不会快，水的阻力和空气的阻力是不一样的，除非猴王变身为鱼。
　　猴王正在焦躁的时候，后方的小猴子终于追了上来，高等变异猴只剩下五只，之前有十二只，难怪猴王会暴怒，高等变异猴在数百只猴子之中不到百分之十的数量，这一下又去了一大半，是猴子都心疼。
　　猴王此刻还不知道，它散步在城市和电厂的子民全都遭了毒手，仅剩的猴子也就是它身边的这些猴子了。
　　一群小猴子蹲在黄河边吱吱喳喳对着水中的人头指指点点，不少猴子不小心被涌上来的水流打湿了毛发，不由的尖叫着到处蹦跶，惹恼了猴王，一把揪住那只猴子扔到了河中。
　　两百斤重的乔都能被猴王扔出一二十米远，这些半人高的小猴子更加不在话下，划过一道曲线，在小猴子的惨叫声中，越过了几百个人头，噗通一下掉到了河中心。
　　猴子怕水却不代表它们不会游泳，那只小猴子用狗刨式在水里刨过来刨过去，被几百颗人头挡住，回不到岸上，急的唧哇乱叫，小猴子却被猴王看到眼中，验证了一件事儿，就算它是猴王，到了水里同样快不起来，也许一不注意就会被几百号进化者给轮了。
　　一时间两边都有些僵持，岸上的下不来，水里的上不去，几百号进化者与特种兵憋屈的被几只猴子堵在水里，而猴王着望着它的仇人们愤怒的无以复加。
　　正在焦急，一只小猴子抓起一块石头扔了出去，落到了水中惊起半米高的水花，小猴子无意中做出的动作让有了些指挥的猴王双眼发亮，随后几声猴语，指手画脚中，所有的猴子都动员起来，猴子们的忙碌让河中泡澡的众人脸上全都变了颜色，因为他们看到，猴子们居然在找石头……
　　时间不长，一群猴子找来了数以百计的大小石头，大得有人头大，几十斤的样子，小的也有拳头大，至少能砸的死人。
　　等到所有的猴子面前都码放了石头之后，李中月突然感叹起他的英明，他让士兵们将所有的东西都扔了，唯独没有扔掉的就是头盔，念头刚刚闪过，数百个男人一起扭头看上女兵们，果不其然，女兵们除了月牙儿，没有一个人戴着头盔。
　　“我早就说过，到了战场什么事儿都会发生，你们就是不听，还说什么有头盔的男人一定会冲到前面，现在你们去让他们冲啊？这下知道要吃苦头了吧？
　　我告诉你们，要是被一砖头砸死倒好了，万一砸不死，破了相，我看你们还好意思去找后勤要化妆品……”
　　在女人心惊胆寒的时候，月牙儿发飙了，她平时就有说过要戴头盔，因为张小强那么厉害都戴着头盔，这些女人还不算很厉害，自然也要戴头盔。
　　只是女人们不管在什么事儿上都听月牙儿的，唯独在头盔事宜上死活不听，什么头盔太重，影响灵活啊，什么头盔太松，容易遮住视线啊，什么头盔太紧，容易勒住脖子啊，各种理由五花八门，就是不戴，最后不了了之，现在报应来了。
　　女人们知道，现在不是后悔的时候，猴子们已经准备好石头砖头了，一旦发动，猴子可不会管你是公是母……
　　众女纠结中，其中一只猴子已经抓起了石头在爪子上抛上抛下，一双小眼睛不怀好意的盯着平跑在水里的女人们。
　　比起男人们清一色的头盔，还是各种发型的女人们更能吸引猴子的注意，不只是那一只猴子，而是一群猴子大半都在打量着女人们，准备下手。
　　“集中，全部集中，废材小队准备，用你们刚才的手段将石头挡下……”
　　月牙儿眼睛特别好，猴子们在往哪儿看，她一目了然，骂归骂，心中却不想她的女兵真的有伤亡，被一群猴子扔石头砸死，说出去都丢人，灵机一动，想到了刚才飞上天空的那些男人们，顿时抱着死马当做活马医。
　　女兵们听到之后，快速的行动起来，虽然在水里难免磕磕碰碰，却在最短的时间聚在一起，黑压压一片，将所有的猴子都吸引了。
　　被称为废柴小队的，是女人们中间能力最没用的一群人，比起其他人要么擅长敏捷，要么力量不错，比方说蓝婷的听觉灵敏，就算在地下的活物都能被她听到，艾爱会挖坑，战斗的时候，一个能力使用，就是一个战壕。
　　而废柴小队则就不同了，要说她们每个人的能力都是那种很有潜力的，但是因为太有潜力，所以她们在初始阶段就弱的不行，有人能控制气流，最多像一阵微风，有人能控制重力，让果子落下的速度稍微加快一点点，还有人更不得了，是和铁中原一般的能力，只是，她们最多能控制一只茶杯在身边转，还有控制斥力的。
　　这些女人各种各样的能力，算下来殊途同归，合起来却能控制一人的重量，当然，只是顺势牵引而已，做不到铁中原那样精妙。
　　为此，这些女人得到了废材小队的名头，成为女兵中间最受歧视的一群人，要不是月牙儿维护，还不知道会被欺负的有多惨。
　　废材小队的十二个女人心中骤然紧张，这可不是想刚才那样在战场边缘打酱油，这次是要为一百多人的生命撑开壁障。
　　等到女人们就位之后，猴王终于扔出了第一块石头，这么半天，猴王一直在找趁手的石头，刚才的猴子事件让它醒悟，力量太强也不一定是好事，当它抱起一块磨盘大小的石头，猴王终于裂开嘴笑了。
　　那块石头不比一个人来的轻，在猴王的手中却是刚好，随着它扔出，那块巨大的石头在空中翻转着向河中间落下，落点恰好是一堆顶着头盔的男人，男人们望着那块石头惊得亡魂皆冒，就算有头盔也不可能抗住啊？
　　一时间水里鸡飞狗跳，男人们拼命的往两边扑去，石头还没有落下，扑起的水花已经在那里形成了雨幕，下一刻，一声惨叫声中，惊起七八米的水柱在天空散开，雨点一般落下，所有人同时扭头向那边看去，却见一个进化者正在水浪中起伏，闭着眼睛瞎吼着。

第1364章 变化

　　这下，所有的男人都在心中鄙视，根本没砸到他，也不知道他在瞎吼什么，却不知道，刚才那块巨石已经到了他的胸前，只是因为入水时产生的阻力，顺着水流划过他的身侧，将他吓了半死。
　　在男人惨叫声中，数十块石头乱糟糟的向河中扔了过来，一时间，到处都是水花，其中，石头有大半是落向女兵的。
　　废材小队在高度戒备，石头落下的瞬间，她们同时举手娇喝，在女兵身前扑起的水花似乎受到无形大手的挥动，倒卷着落到一边，下一刻，纷乱的石块突然改变了方向，顺着一定的角度散开，擦着女人们落到水里。
　　溅起的水花还没落下，女兵们抱在一起欢呼，不少女兵甚至相互亲吻表达心中的兴奋，而抱着头盔挨着石头的男兵们则侧目想向，心中一起嘀咕：“红英部队多百合……”
　　度过了最开始的闹剧，猴王的准头越来越强，手感越来越好，当它扔出了最后两块大石头之后，一人被爆头，一人被砸断了肩膀，惨叫声中，殷红的鲜血在清澈的河水中扩散，缓缓地流向下游。
　　被爆头的进化者尸体漂浮起来，顺着水流在水里翻滚着滑向下游，其他人都在水花中静静地看着，此刻，没有人想到拉他一把，因为他们不知道下一个会不会是自己，受伤的士兵被喂过保命丹后，围在几人中间，鲜血依旧在他折断的肩头上低滴落到水中……
　　猴王的战绩到此为止，大石头毕竟不多，等它学会了投掷，大石头也用尽了，小石头能抛的很远，却对进化者无害，看到下面的小猴子扔的热闹，猴王转了几圈，便向不远处巨石围墙跑去，在那里，数百上千的大石头垒成了护墙，在那之上，是一亩亩良田……
　　看到猴王向保护田地的护堤跑去，很多人心里依旧绝望，在水里打不能手的滋味实在太难受，他们没有女人那种手段，不知道那段护堤拆完，他们还能剩下几个人。
　　这时，血战团的契机出现了，猴王跑过去拆迁，小猴子们在水边扔着石头，一只巨大的蟒蛇悄然出现。
　　这条巨蟒长达十七八米，滚圆的身躯至少有三四米的直径，全身青鳞，巨大的蛇信似一道道嫣红的烈焰时隐时现，巨大的蟒蛇出现的悄无声息，不管是喧闹的猴子，还是躲避石头的进化者都没有发现，庞大而灵活的身躯在地面悄无声息的滑动，慢慢地从侧后方接近到河边。
　　“吱吱！”
　　猴群中发出一声尖叫，下一刻，猴群上方的天空猛地一暗，三只高等变异猴消失的无影无踪，接着大蟒连忙转身，咬着三只高等变异猴向来处跑去，这下，所有的猴子都尖叫起来，原本扔向河中的石头全都扔到了大蟒蛇身上，如同敲在牛皮鼓上咚咚作响。
　　跟着，正在拆迁的猴王身子一僵，三米高的身影慢慢地在空气中化掉，下一秒钟，猴王出现在巨蟒的背上，双爪拉开两道蛇鳞，鳞片飞散中，大蛇吃痛，尾巴猛地抽了出去，将十多只扑上来的小猴子抽飞。
　　半数的猴子越过半空先后落到黄河中，还有半数的猴子摔在地上抽动，大蛇的尾巴却是能以钢鞭一比，凡是被抽到的猴子骨骼尽折，再也不能站起。
　　猴王身边本来就只有七只高等猴子，三十多只小猴子，这一下，它就去了一半的手下，让它愤怒的发狂，顺着蟒蛇的背脊，蹿到蛇头，在蛇头疯狂的抓咬起来。
　　显然，大蛇以前在猴王手中吃过亏，所以它得手后才忙不迭的往后跑，现在，愤怒的猴王爪牙齐下，将蛇头的鳞片纷纷拆下，让大蛇疼的在地上翻滚扭曲，愤怒的猴王只怕下手不够狠，三爪两咬，就将硕大的蛇头啃的血肉斑驳，一道道血箭喷泉似地涌出。
　　大蛇吃痛不住，仰起脖子将嘴里的猴子喷了出去，三只毛发湿漉漉的高等变异猴摔在地上翻滚，等到静止后便慢慢蠕动，显然还是活的，只不过还没有等它们挣扎着逃开，一道深紫色的浓雾将它们笼罩。
　　深紫色的浓雾是冲大蛇嘴里喷出来的，随即将它的脑袋罩住，变异猴王显然对着浓雾相当的忌讳，刚刚出现，它就忙不迭的跳到后面，一道河风吹过，正贴着地面缓缓扩散的浓雾随着清风变淡。
　　深紫色的浓雾变成淡紫色，先前被浓雾挡住的三只高等变异猴露出身形，却是七窍流血，死得不能再死了，下一刻，淡紫色的浓雾还在向江边扩散，处于边缘地带的猴子们纷纷栽倒在地，一只两只都在惨嚎着吐着白沫，不多时就伸腿嗝屁了。
　　先前死了三只，现在仅剩的四只高等变异猴也纷纷丧命，三十多只小猴子一只不剩，顿时让猴王暴怒，现在它连在河水里泡着的几百号进化者都不顾了，一个劲的与巨蟒厮打起来，在鳞甲飞散的时候，河中的众人却一起变了颜色。
　　淡紫色的雾气正掠过那些还在微微抽搐的猴子们向江面上罩过来，江上的数百人都知道，一旦等到拿东西吹过来，他们的下场不会比猴子好看多少。
　　“下潜，全都潜到水里去……”
　　月牙儿首先尖叫起来，她除了想到躲到水里，再也想不出别的办法，这时韩悦叫喊道：
　　“别听那女人的，下潜还不如憋气，有防毒面具的戴上，有防毒面具的戴上……”
　　韩悦的注意让下面的进化者全都苦了脸，作为最精锐的部队，血战团从上到下，每一个人的装备都是最精良的，防毒面具自然也不少，只是在刚才逃跑的时候，只嫌装备扔的不够多，有一个没一个的全都扔掉了，现在让他们戴防毒面具，去哪找？
　　还别说，真的有人随身携带了，是幽灵他们，他们以前就是佣兵，战场经验丰富，不像别人全都将防毒面具放在包里，等待有尸臭的时候才拿出来，他们是随时准备，就算逃跑，这些东西也挂在腰里面。
　　到了这时，谁都没有好办法了，躲在水里憋不了几分钟，岸上的毒气只是扩散，没有消除，虽然颜色越来越淡，却始终没有被风吹散。
　　“哗啦……”
　　一道屏障一般的水花从一个进化者面前卷起，扬起三五米高，如同海啸一般像岸上卷过去，到了岸边一下散开化作雨点，随后那个进化者喊道：“距离太远……够不上……”
　　进化者的叫喊被所有人听在耳中，月牙儿首先反应过来，大声叫道：
　　“废材小队，将水花搅起来，所有人都给我将水花打起了来……”
　　月牙儿之后是李中月，他随后出声，让下面的进化者泼起水花，接着，进化者们发动五花八门的能力，废材小队将扑上天空的水花截住，随后向岸边扩散，形成雨幕将吹过来的毒气刷掉。
　　还有的进化者将水花变成白茫茫的水汽，形成了雾水，似流动的云层一般像岸边推过去，虽然有无数的水花水滴在雾气中穿梭，却始终没有让其消散，等到雾气里的水分子附着在毒气上面，便开始沉淀下去。
　　跟着，一波波水浪如海潮一般连绵向岸上推过去，无数的浪头碰撞，炸开漫天的水珠，在浪头之上，一波新的水幕缓缓地向岸上压过去，一下将淡紫色的雾气挡住，接着，进化者能力全开，不顾损耗地卷起新的水幕，连绵不绝的水幕一波比一波厚实，一波比一波高大，最终形成了十多米的巨型水幕吹枯拉朽地将涌过来的紫色雾气驱散开来。
　　随后，上游吹过来的河风裹挟着越发淡薄的毒气向下游而去，最终让数百进化者脱离了死亡的边缘，当诸人回过头去感谢那个除了大力气的进化者时，却看到那个年轻的男人面色苍白如纸，嘴角流出几缕鲜血，缓缓地划入水中……
　　正当众人手忙脚乱的打捞者那个家伙时，天空传来异响，接着一只长度两米，展翅如十字架的飞机冲到了众人头上盘旋。
　　“援兵来了，援兵来了，大家再坚持一下，我们的坦克就来了……”
　　韩悦首先叫喊，接着所有人都发出欢呼声，不管是变异猴王还是那条巨大的蟒蛇，都不是他们能解决的东西，历经艰险之后，终于放下了进化者的高傲，等待着军队中的钢铁巨兽将那些高等变异兽干掉。

第1365章 救援

　　修长古怪的小脑袋飞机在众人头上盘旋了几圈儿，见血战团无恙后，将注意力放在了搏斗的两只怪兽身上，虽然变异猴王身高达到三米，比起变异蟒蛇，就像水蛇边上的泥鳅，根本就不能相比。
　　只不过，相对庞大的蟒蛇，个子小小的猴王却是占据了绝对上风，大蛇体型庞大，身材臃肿，根本就咬不到在它身上闹腾的猴王，猴王的双爪与利牙却能对那只巨蟒造成伤害。大蛇不止一次的想要逃走，但是变异猴王不依不饶，不止一次的攻击着大蛇的双眼，让它不敢睁眼，始终在原地转着圈子，身子麻花一样扭动着，河边的泥层与碎石都被巨大的身躯旋转出一个个巨大的凹坑。
　　飞机在两只怪兽的头上盘旋，两只正在纠缠的怪兽没有那一只对天上的飞机有任何反应，望着缠斗的怪兽，幽灵首先反应火来，大声吼叫：“GOGOGO……”
　　“撤退，从水里撤退，别上岸……”
　　李中月也下达了撤退命令，随着他的命令下达，每个人都在齐胸的水里艰难的向上游跋涉，却是没有一个人想到岸上去。
　　数百人在河流中逆流而上，不分男人还是女人，全都手牵着手艰难的跋涉，所有的伤员都骑在力量进化者脖子上，女人们咬着牙，在男人形成的护墙中间随部队一起跋涉，在他们身后，两只怪兽依旧在厮杀，卷起漫天的泥浆与尘埃……
　　血战团脱险自然被侦察营看在眼中，两只怪兽的搏杀也被报告给了丁自强，丁自强抱着戴罪立功的心思，想要找回血战团，得知血战团现在的状况之后，才微微放下心来，对他来说，现在杀多少丧尸，杀多少猴子都无所谓，只要伤亡不要再继续增加了。
　　突然出现的变异蟒蛇成了进化者部队的救星，却不带表会是他们的盟友，血战团在回归，装甲部队暂时停止前进，他们首先要保证所有的进化者与大部队汇合，至于变异猴王与变异大蟒蛇，现在还不是考虑的时候。
　　数百颗人头缓缓地自水中逆流而上，几百双手紧紧相扣，不时有浪头打过来，将中间的一些人冲翻，在浪花激荡的瞬间，总会消失几个人头，往往在这个时候，附近的进化者就会大声喊叫，让能在水中使用能力的进化者将这些消失的战友从水底拽出来。
　　越是向上，越是难行，等到一条藏在河底的水渠一下吞没数十人之后，几百人的血战团士兵被困在看河中，第一波的士兵都会水，失脚之后自己在水中飘起游了回来，几百人却不能个个都像他们一样游过河对岸，至少，大多数的女兵们游不过去。
　　李中月越是焦急，心中越发冷静，抹掉溅到脸上的水花，扭头向岸上看去，巨大的水泥防护提陡直的墙面，接近十米的高度是他们不可逾越的天堑，回头看向身后，却见到一片片的紫色浓雾缓缓地扩散，显然变异大蛇又将毒气喷了出来。
　　正在纠结，一道晃眼的闪光在紫色雾气中闪烁，随后他的眼睛都被晃花了数秒，随后一道长长地嘶嚎子浓雾中吼出，下一秒，后方的紫色雾气猛地收缩，接着无数沙土形成一条斜斜的土柱飞向河中，猛地落下，随即扑到河中溅起无数浪花。
　　跟着，所有进化者脚下徒然发生震动，整条黄河在这一刻旋起无数漩涡，喊叫声中，无数人头被大水淹没，水能力进化者呆呆的望着大片大片的空白，不知道到底救哪一个。
　　一时间整个河面喧哗起来，呼救的，救人的，还有疯狂向岸上靠拢的，李中月和韩悦带着水性好的士兵一次次潜入河底，将一个个挣扎的士兵拉直，让他们自己站立，就在几百人乱成一片的时候，一阵发动机的轰鸣声从上游传来，二三十辆装甲车正以每小时八公里的速度从黄河上游顺流而下。
　　看到两栖装甲车，所有人顿时欢呼起来，接应部队的出现让他们摆脱了尴尬的局面，至少他们不用被困在河道中进退不能。
　　现场的混乱也在支援部队出现后迅速平息，几百人重新恢复了秩序，手牵着手，在水浪的席卷下耐心等待，随着装甲车慢慢靠近，大多数被卷到河底的士兵被捞了起来，还有一些人则永远的消失在水底，具体损失所少人，三个主官没有一个心里有底。
　　装甲车带来了大量的救生衣，然后放出缆绳，让进化者穿着救生衣拽着缆绳向上游而去，三十俩两栖装甲车每一辆都牵引着二三十人，数百穿着橙色救生衣的进化者紧紧地抓着缆绳在水波中起伏。
　　等到他们到了上游的平缓地面后，在上千士兵的接应下纷纷上到岸上，顿时失去了浑身的力气，坐到干燥的地面不想动弹。
　　越来越多的进化者上到岸上，连救生衣也不愿脱下，就这么坐到地上休息，李中月，韩悦，还有月牙儿三人则奔走在进化者中间，再三清点人数。
　　丁自强和几个团长一直在岸上等候，看到这些精疲力竭的进化者累成这样，心中同时惊悸，进化者是整个草原军团的刀锋，向来是无往不利，却没有想到居然会被逼到这一步，看着几个主管一遍遍的清点部下，几人同时阴沉了情绪，不用说，一定是损失太大，让主官们接受不了。
　　“红英部队实到一百二十一人，失踪二十九人……”
　　板着脸的月牙儿先说出来女兵们的伤亡，之后女兵们便纷纷啼哭起来，这时她们加入部队后，第一次有这么多的姐妹折损。
　　“哭什么哭，我们每个人都有这么一天，怕死的自己脱离部队，到后方去找男人生孩子去……”
　　心情烦躁的月牙儿听到女兵们的啼哭，越加难受，大声对属下的女兵们吼叫……月牙儿发泄着心中的抑郁是她作为女人的权利，李中月喝韩悦对望一眼，韩悦首先说道：“一中队失踪十五人，二中队失踪十八人，三中队失踪九人，一大队总共失踪四十二人，加上确认战损的十三人，总共损失五十五人。”
　　听到这里，李中月再也站立不住，一屁股做到潮湿的泥地上，抓着自己的头发说道：
　　“第二大队，一中队损失十一人，二中队二十二人，三中队八人，加上确认战损的九人，一共五十人，加上你和月牙儿的损失，已经达到了一百三十四人，我们损失一个大队的兵力，让我怎么跟蟑螂哥交代？”
　　“还有我们的头，毒蝎也阵亡了，他是被猴王杀掉的，我们要杀死猴王，为毒蝎报仇……”
　　蹲在一边的响尾蛇突然站了出来，用他高度走音的普通话大声叫喊，幽灵在一边沉默不语，只是望着两只变异兽激斗的方向。
　　“乔没事儿，他被我们找到了，正在昏迷中，情况不是很好，还好他事先吃了保命丹，小命应该能保住……”
　　丁自强在一边说话了，话音刚落，响尾蛇喝幽灵顿时跳了起来，揪住丁自强问清急救所所在的方向，便向那边跑去，显然，他们已经将变异猴王给忘在一边。
　　在侦察机的监控下，两只怪兽打成一片，浓雾一刻都没消散过，反倒有扩大的趋势，一道道闪电不时出现在浓雾中，也不知道到底是那只变异兽用处的杀手锏，还有大片大片的尘土形成巨大的土幕溅起十数米。

第1366章 收尾

　　两只变异兽打成一堆，东线兵团不准备立刻参与，仅仅派出二十辆坦克，在电厂出口窥探，剩下的士兵则开始在整编，清点损失，救治伤亡，同时派出两栖装甲车到下游救援有可能生还的士兵。
　　这时，后面的部队已经将整个市区大致搜索了一遍，一些战死士兵的尸体也被找了回来，同时将零散的变异猴清剿，最后只有百多名士兵走出了市区，另外一些士兵则被抬进了伤兵营。
　　“第一团阵亡三百四十九人，重伤两百四十二人，失踪十三人，轻伤四百多人，还能继续战斗的士兵两千左右……
　　第二团阵亡十二人，重伤四十四人，轻伤八十一人，守备团没有阵亡，重伤十三人，轻伤二十二人，辎重团阵亡十七人，重伤十四人，轻伤二十一人，装甲团没有伤亡……”
　　师部的参谋将总结的伤亡损失向在场几人汇报，丁自强自然是心如死灰，李中月和韩悦脸上也不好看，月牙儿更不消说，二十九个姐妹的损失让她一时半会儿难以接受。
　　“变异猴找到两百四十九具尸体，活捉一百三十三只，大猴子尸体找到四只，在倒塌的厂房下找到一只活的，其他收获没有……”
　　随着参谋总结性的汇报，李中月知道，在江边还有七只大猴子的尸体，小猴子的尸体三十多只，当然，还有七八只在江水中飘走找不到尸体。
　　这时，一个军官走进来，在参谋耳边说了几句，参谋立刻补充道：
　　“我们在下游找到了二十三个进化者，活捉了一只完好无伤的小猴子，现在已经送回来，装甲车还在继续寻找……”
　　参谋话音未落，月牙儿就冲了出去，她想要看到那些新找到的进化者中有几个是她的姐妹，紧跟在月牙儿身后的是韩悦，李中月因为开会，留在这里，却不时看向外面，有些坐立不安。
　　“报告，蟑螂哥回信了……”
　　随着刘诗源的报告，所有人的心顿时紧了起来，特别是丁自强，心脏都要蹦出了嗓子眼，随后，一份张小强的书面命令摆在了众人眼前。
　　“前方战事已经知晓，丁自强有错，准其戴罪立功，按照原定计划继续进攻河东，各部团长依旧服从第一师副师长丁自强，直到本人回到部队。
　　变异兽善后工作立刻停止，交由李耀啊负责，守备一团任务更变，将所有的变异兽尸体与活体全部送到病毒研究基地，变异猴王与变异蟒蛇尽可能击杀，尸体交由守备一团送到病毒研究中心……
　　组建前线医院，保证桥头市区的医院正常运行，让所有伤兵就地治疗，若是以后再出现伤兵，全部送到桥头医院……”
　　张晓强在话中没有对部队的伤亡做出更多的评价，让众人心中古怪，却不知道，在张小强看来，变异兽远远要比丧尸恐怖，张小强遇到过不少变异兽，除了蚯蚓麻雀之外，几乎每一种变异兽都让他欲仙欲死，特别是这次遇到的是变异兽族群，关于变异猴子不怕子弹也被他猜出些，这些东西他自然不会明说。
　　“恭喜丁师长，到底是蟑螂哥的老部下，还是深受蟑螂哥信任的，以后还请丁师长带领我们取得更多的胜利……”
　　王少华首先说起奉承话，心里难免有些酸溜溜的，丁自强是张小强的心腹，待遇就是不一样，打成这样也没有处罚，轻描淡写的就放过了丁自强，理由居然是戴罪立功？
　　丁自强没有得意忘形，虽然张小强没有追究他的责任，第一团伤亡惨重，血战团损失惨烈是不争的事实，所以，他也没有表现出任何高兴，心中异常感激张小强，决定在以后的战斗中一定要小心再小心。
　　随着众人的恭贺，李中月也放下心来，丁自强没有追究责任，他同样也没有被追究责任，心中却将变异猴王化作死敌，向众人告辞，转身去看他获救的战士去了。
　　“李中月团长，请等一下……蟑螂哥对你单独有交代……”
　　随着刘诗源的叫喊，所有人一起望向李中月，李中月的心也如同丁自强一般纠结了，老老实实的听着刘诗源后面的交代：“蟑螂哥让我通知你，让幽灵等人将乔送回到病毒研究中心养伤，还有，血战团这次损失太大，取消随军作战的命令，接替守备一团的任务，驻守桥头……”
　　李中月对张晓强的命令摸不着头脑，不过，他天性服从，既然张晓强交代了，他就让幽灵与响尾蛇带着乔随护送变异猴子的车队一起出发，倒是李耀啊一时还不得动身，变异猴子与大蟒蛇还没有解决……
　　视线拉回到两只变异兽身上，因为紫色的浓雾一时未散，坦克部队只是在外围包围了两只怪兽交战的地方，进化者们也坐在装甲车中准备随时增援，这次，每个人都戴上防毒面具，时刻准备冲进毒雾中。
　　负责指挥坦克营的，是张小强亲自任命的装甲团第一营营长，此刻，第一营营长心中很是忐忑，在紫雾的中心区域，不时闪过一道道强光闪电，偶尔扑起的泥尘铺天盖地，有时连坐在坦克之内的他都能感到大地的颤抖。
　　这足以说明，两只变异兽已经超过了他们的认知，上升为恐怖怪兽，想想也是，能将数百进化者逼的狼狈逃蹿的变异兽可不是好想与的。
　　“各车组注意，各车组注意，检查各自空气循环系统，确认三防装置打开……”
　　随着各个车组的再一次确认，营长稍微放下心中的悬石，右手不自觉的摸到了口袋，那里装着一包军官配发香烟，想到身处的位置是车内，自嘲的笑了一下，继续观察着前方的浓雾，似乎只有这样，才能打发等待时的焦躁。
　　时间一分一秒的过去，在变异猴王与大蛇接触的三个小时之后，一块从浓雾中飞出的巨石砸到了外面的坦克上发出“当……”地巨响，就在大石块弹到地面上滚动的时候，巨大的长影从浓雾中冲出，第一时间被李中月看到。
　　冲出来的正是那条巨蛇，变异巨蟒原本幽亮的青鳞残缺不全，一块块被撕开的鳞皮垂在身躯上摇摆，巨大的伤口遍布身躯，几乎找不出一块完好的地方，鲜血似乎已经流干，不再想先前那样喷洒着血泉，从头到尾，各种伤口，短鳞，还有焦灼的焦痕，此外，各种泥沙泥浆将大蛇从头到尾包裹在一起，要不是巨蛇在摆尾游动，众人还以为这东西是一道土墙。
　　就在众人被大蛇吸引的时候，天空突然发出一声尖啸，一道轻巧的身影自天而降，落到了大蛇的头上，双爪狂抓，撕下更多的皮肉鳞皮，正是那只高达三米的变异猴王。
　　变异猴王的形象已经大变，全身同样被泥沙泥浆包裹，大块大块的毛发脱落，两只巨爪子上的几根爪刃也有折断，此外，变异猴王最大的伤害是它的双眼，双眼的位置变成两个大窟窿，紫色的溶液不时从眼眶中滴落，显然，在毒雾中，变异猴王的眼睛被毒雾腐蚀，只是不知道它是如何坚持到现在的，明眼人都知道，虽然大蛇被猴王追着打，最终取得胜利的却是变异巨蟒，只要它能熬过变异猴王最后的反击。
　　变异猴王瞎了眼，最高兴的莫过于李中月，猴子的眼睛实在厉害，再多的子弹都不一定能够集中，但是瞎了眼就好办了，立刻对月牙儿呼叫道：“月牙儿，猴子就交给你了，帮你部下报仇的时候到了……”
　　坦克车内，营长正在交代下面的战斗任务。
　　“一连瞄准大蛇的七寸，一二号先开火，后面的车组根据战果依次补射，上面需要它的尸体，尽量保存完整，二连重机枪准备，防范变异猴子，若有可能，我们活捉……”

第1367章 周雄的悲催

　　战场在巨大的火球中终结，当爆炸的硝烟散去，大蛇字七寸处一分为二，巨大的蛇头长着满是利牙的大嘴将地面咬出一个大坑，似垂死的反击，那只差点造成整个铁血团覆灭的变异猴王倒在了大蛇的尾巴边上。
　　变异猴王是被爆炸的气浪吹到那边去的，在爆炸之前，它被一枚12.7毫米狙击枪弹从眼眶射入，在后脑爆开，瞬间被子弹击杀……
　　大蛇和变异猴死亡之后，装甲团随着撤离，守备团的士兵们接替了外围，带着防毒面具等着毒雾完全扩散，当河风将紫色变淡，轻纱一般的雾气随风卷走的时候，整装待发的士兵们全都呆傻了。
　　无数大小泥坑遍布方圆上千米的河岸，在那里，浮土堆砌出大大小小的丘壑，一道道深深的壕沟纵横交错，壕沟也不是笔直的，大多数都是带着扭曲的，有时扭到一半，就变成漫着浑浊泥沙水的水塘，还有那巨大的裂缝也不再少数，每一道裂缝都像是用鞭子抽出来一般，在河边，一层层泥沙层层堆砌成了一座小山，却是飞溅过去的泥土堆积。
　　先前李中月他们看到的猴子尸体现在一只不剩，不知道被卷到哪里去了，两只怪兽战斗过的地方就像被翻耕了一千遍，又被巨人抓挠过的沙地，再无之前的地形地貌。
　　随后，战士们在李耀啊的喝令下，带着深深敬畏地走向两只怪兽，将怪兽周围散落的一切鳞甲组织收集起来，包裹成一团准备送到后方。
　　李中月看到这里，常常地出了一口闷气，就要转身，眼睛却看到几辆从下游开上来的两栖装甲车，一眼扫到了十多个坐在装甲车上的血战团士兵，这些士兵全都是湿漉漉的，有气无力的坐在车身上望着脚边的滔滔河水，有人看到了岸上处置变异兽的守备团士兵，顿时站起身向这边招手……
　　李中月因为装甲车的搜救，意外的找回了十八名被冲到下游的战士，在高兴的同时，也为没有找到的战士伤心，算得上是且悲且喜，相比李中月的悲喜交加，李耀啊则为他的任务头疼。
　　大蛇巨大无比，仅仅身躯就能装满几节火车车厢，在陆地上，以他们现在的运力，想要完整的运到病毒研究所却是想也别想，张小强又催得急，大有连夜就要见到的架势，让他更加纠结。
　　何况，就算大蛇被锯断成几节，他们也没有办法，车辆更本不够，他们守备团有自己的运兵车，大多是三轮，自行车一般的玩意儿，就连电动车都少得可伶，主力部队倒是有车，可是人家要奔袭八百里，总不能让人家走着去吧？
　　李耀啊的团副是他的一营长，作战果干，平时又喜欢和他亲近，算得上心腹手下，见到李耀啊皱眉，悄悄走过来小声问道：“副师长，是为了运这个家伙？”
　　李耀啊皱眉点头，纠结地说道：
　　“我们必须在今天夜里运到，可是运力跟不上，而且……我们的步兵也要随同一起过去，原本我们的任务只是驻守这里，现在要去病毒研究基地，我们连交通工具都凑不齐……”
　　营长默然了，他们过来的时候，因为距离不算远，就算三轮车也一样能跟上主力部队，所以张晓强带走二团的时候，也将守备师所有的杂牌运兵车也带走了，现在报应到他们身上了。
　　“先和丁副师长打声招呼，将运变异蛇的车辆腾出来，然后搜索市区所有的停车场，只要找到还能使用的车辆，我们先用了再说，还有，看看这附近有没有物流公司，一般在他们那里还能找到一些货车，只要他们有停车棚……”
　　这个团副的脑子还算灵活，变异兽是张晓强下达的任务，丁自强不能拒绝，双管齐下，总能找到一些车辆，再说，这片地区算是交通枢纽，加油站和油料中心不少，虽然前期也将有搜索部队搜索过，总能剩下点油料……
　　东线部队在市区整编，准备第二天一早度过大桥，西线支队也将展开对永宁县的围剿，初步战况没有发生太大的偏差，北线部队的石原野刚刚带队沿公路向北方地区清剿，张小强却已经站到了无比庞大的龙牙果树下。
　　山间小镇并没有因张小强的到来而欢愉，很多人都沉浸在悲伤沉闷的气氛中，周雄满头大汗的站在张小强身后，张小强到来之后，先去看望了伤员，随后参加了死亡人员的葬礼，从头到尾并没有对他有更多的表示。
　　病毒研究基地里，安全负责分为两部，一部是守备部队，单独于军队之外，还有一部是内务部，属于周雄管辖，这次出了这么大的事儿，死了这么多的人，让胆子一向不大的周雄要多忐忑有多忐忑。
　　张小强站在狼藉的地面上，单脚踩住一根突出泥土的巨大树根，仰头望着这颗硕大的果树，这棵大树比张小强见到过的任何一棵大树都大，站在树下，张小强只感到了自己的渺小，第一次被大树比成了蚂蚁。
　　十二只变异鸟的尸体已经送到了病毒研究所的冷库，其中有七只变异鸟的头颅里有胶质体，变异鸟的晶核也找到了十一块。
　　变异鸟没有让张晓强太过看重，这笔胶质体资源对他自身并没有很大的用处，吃过两块胶质体之后，他感觉别的胶质体对他再无吸引力，不知道是等级不够还是其他原因，不过，这批胶质体张小强另有打算，进化军团这次伤亡惨重，何尝不是他没有认真的提升过战力的原因，这次，张小强准备拿出来用到进化者身上。
　　望着满树的龙牙果，张小强在果子的沁香中有种不真实的感觉，一直以来，变异兽都是他最头疼的对手，能不招惹，他就尽量不招惹，没想到，连续有两支变异兽族群在他部队手里全灭。
　　闪影快活的在龙牙果中间蹦跳，似乎被无数的龙牙果迷惑了心智，不知道选那一颗，喵喵身下的变异犬则死死地盯着头顶上巨大树丫上的闪影，不时咆哮两声，似乎催促闪影给它们扔几个下来，只是闪影正在寻找最大的那个，摇着大尾巴根本无法顾及。
　　就在身后的周雄第N次艰难的咽下干涩的口水时，张小强猛地转身，盯着他的眼睛，让周雄不由地紧了紧菊花，随后张小强在他焦急儿忐忑的等待中说话了。
　　“周雄，其实我一直在防备你，你知道么？”
　　“完了……”
　　周雄心中大叫一声，顿时面如死灰，神情就像即将奔赴刑场的死刑犯，样子要多难看有多难看，张小强自然知道周雄又误解了他，也不安慰，自顾自的说下去。
　　“你的能力相当的古怪，也许你自己还没发现，若是你的能力继续提升，你会感觉到，所有人都会成为你的傀儡，注意，是所有人，到了那个时候，我不敢保证你是否还会像现在这样，只是找几个女人，贪污点物资就满足了，为此，我不止一次的想要除掉你……”
　　张小强淡然的语气在周雄心中掀起了惊涛骇浪，胆子从来不大的周雄一屁股坐到地上，拍着自己的大腿，用唱京剧一般的语调高声叫道：“冤……枉啊！”
　　“噗嗤……”
　　坐在大狗身上看热闹的喵喵忍不住笑出声来，在张晓强责怪的眼神中，连忙端身正坐，满眼深邃的望着头上的果子，似在分析这果子到底会有多么好吃？
　　周雄整个心神全都沉浸在一股莫名的悲伤中，一把鼻涕一把泪的发泄着心中的委屈，张晓强也不说话，右手缓缓地抚摸着腰间的挎包，里面装着七颗胶质体，也是七个高阶进化者进化的契机。
　　“蟑螂哥，看在我这么久，都对你尽心尽力的份上，您给我一个痛快吧，再给我的小媳妇一点抚恤金，给我留点面子，就说我是与大鸟的战斗中阵亡的，就算……”
　　周雄没有求饶，表现的很光棍，他不是个傻子，相反，他还很聪明，要不然，他也不会攻破李海韵的心防，只不过，他的聪明大多数时候表现在小聪明上。

第1368章 敲打与进阶

　　“周雄，你没有弄明白一件事儿，若是我想杀你，只会让你在无声中消失，我坦言告诉你，是想让你明白，你让我很纠结，而我纠结的只是你的能力，不是你的人，你现在表现的很不错，可是你能怎么向我保证，你会一直这样？人到了一定的位置和能力，是会变的，你又怎么……”
　　张小强此刻说的话算得上是推心置腹，周雄在面对大鸟的时候，并没有犯下太大的错误，人员损失是没有办法的事儿，而他想到保护果子也是为了自己的意愿，虽然他没有在第一时间通知自己，不过，在昨晚的情况下，就算通知了自己，也未必有用处，能达成这样的战果，张小强已经很满意了，不想在苛求什么。
　　张小强以己度人，认为周雄有功，有功就必须奖赏，周雄却始终让他不放心，干脆他将周雄的问题说了出来，让周雄自己决定他未来的路。
　　周雄立刻停止了哭号，他从张小强的话中听出一些东西，对于向来爱惜自己小命的他来说，任何一丝和生命息息相关的东西他都特别敏感。
　　“蟑螂哥对我说这些东西，是把我当成自己人，我周雄原本就是个一无是处的小人物，以前是人见人踩的臭虫，只有在蟑螂哥手里，我才活的像个人样，现在媳妇也有了，吃喝不愁，比大多数人都强，蟑螂哥要是怕我管不住自己，就将我打发到苏木小镇去吧，就算我管不住自己，我也闹不出大问题，我就在那儿种田得了……”
　　周雄首先想到自我发配，苏木小镇苦了一点，只要能保命，他周雄什么样的苦都能吃，甚至他已经在心中做好了万一媳妇吃不了苦，自己跑了，他就用能力勾搭别的女人，反正这些小事儿张小强不会怪他。
　　张小强听闻，心中微微触动，周雄是个可伶的家伙，他千不该，万不该，不该有了这身连张小强都羡慕的能力，缓缓地在周雄身边蹲下，递给了周雄一支香烟，周雄受宠若惊的用双手接过。
　　“你能有今天的这般地位你自己心中也有数，全都是你这身能力，因为你的能力，你成为了我的内务部副部长，也因为这身能力，你不用到前线去参加战斗，就在今天，进化者军团战死了一百多人，一百多个进化者转眼就没了……”
　　张小强的话略带低沉，每一个进化者都来之不易，一下损耗这么多，让他无比心疼，若是可以选择，张小强情愿伤亡多一倍的普通士兵。
　　周雄却听岔了，以为张小强准备让他到前线去补缺，烟头顿时拿不住，掉到了地上，随后捡起来，也不抽，拿在手中对张晓强苦着脸说道：“您要是将我调到血战团也行，能不能看在我勤勉的份上，让我当后勤？”
　　周雄到底还是惦记他的小命，不管干什么，安全第一必须放在首位，将他调到进化者中间也未尝不是一个办法，进化者对周雄的能力都有一定的抗性，只是，张小强今天对他说这些话，可不仅仅是准备让他当炮灰。
　　“我今天对你说这些，是想让你知道，你的能力可能会让你迷失，当然，也可能不会迷失，不迷失，你就是起居八方，坐拥美女的大人物，一旦迷失，你除了死以外，再无二路，你明白么？”
　　张小强说的直白，周雄如何听不明白，张小强今天是给他上保险，让他自己心中有数，若是出现了意外，张小强该说的，该做的全都做到了，死了也怨不了别人。
　　听到这里，周雄打了一个激灵，连忙翻身站起，冲张小强深深地鞠了一个躬，正色说道：“蟑螂哥，我现在不说什么，你直接看我的行动吧，从此以后，除非上面的需要，我永远不会再私下发动能力，我就是你的一条狗，你让我咬谁，我就咬谁……”
　　闲话过后，张小强终于将他心中的纠结放下，三线行动已经展开，虽然波折不段，却有了许多意外的收获，胶质体与变异兽都是他今天的收获，也是他用以提升进化者能力的本钱。
　　周雄这个人虽然不是很放心，但是他的能力实在强悍，石原野又向他报告，在他的势力中有人通过卫星电话与外面联系，这让他心里异常警惕，经历了这么多的事儿，他知道，有时同类拖后腿造成的后果比十万丧尸更加严重。
　　所以周雄成了他清理内部的唯一杀器，当然，他需要这把杀器握在自己手中，而不是有自己的思想，原本可以慢慢敲打，只是云雕的伤势在逐渐好转，一旦三线攻略结束，也许他就开始准备回到自己的温泉基地。
　　接下来，收复呼和浩特市的战略任务也许就该有草原军团独自完成，包括与北方军区的接洽，所以张晓强必须保证内部的纯净，周雄这个内务部长到时候就该起到无可替代的作用。
　　所以，张小强必须给周雄加强能力，看他在能力提升之后，能不能将整个势力中左右有异心的家伙清除，这也是他如此敲打周雄的原因。
　　此刻，在张小强的挎包上摆满了各种颜色的胶质体，胶质体形状各异，大小不一，有圆形的，方形的，圆柱的，水滴的，颜色自然也各不相同，零零总总的胶质体摆在草绿色的帆布上，让周雄有些迷糊，他们杀掉大鸟之后，就收到严令，任何人不准私自动大鸟的尸体，所以他还不知道晶核和胶质体的事儿。
　　两只狗跑了过来，在张小强伸手护住这些胶质体的时候嗅了一下，随即耷拉着耳朵走到一边，显然不是很有兴趣的样子，骑在红毛儿身上的喵喵咬着指甲好奇的打量着这些东西，只是打量，不是很动心的样子。
　　张小强想起晶核的妙用，伸手掏出两块深红色的菱形晶核扔了出去，还没有落地，便被两只大狗接住，嚼糖豆一般将晶核囫囵吞下，黑狗跑过来与张小强亲热，红狗虽然没有表示出太多的亲近，却对张小强摇起了尾巴。
　　张小强正在与两只大狗亲热，周雄却在不知不觉中两眼发直，死死地盯着帆布挎包上一颗不规则形状，如蚕豆大小的黑红色胶质体，突然，飞快的伸手向那东西抓了过去……
　　“啪……”
　　张小强一下将伸过来的爪子打飞，手上的痛楚让着了魔一般的周雄清醒过来，本来，进化者看到这东西，一般很难清醒，周雄却太过怕死，一想到死，就算他被迷的再深也醒了过来。
　　“是不是很想吃掉？是不是闻着很香？是不是为了这东西，让你付出一切你都愿意？”
　　张小强低沉的嗓音如恶魔呢喃，周雄差点在张小强催眠一般的话语中点头，随后连连摇头，不管怎么说，小命还是最重要的。
　　张小强将那颗黑红色的胶质体握在手中，将其他的胶质体放进挎包，带着一丝邪恶的微笑说道：“这东西可不是你想的那样简单，今天我拿出来原本是让你吃掉的，但是你知道这东西一但被你吃掉，意味着什么吗？”
　　张小强现在说话的语气只是他的恶趣味，却让周雄想的歪了，心脏骤然停止，脑中闪现了一个大字《慢性毒药》？随即转过念头，带着一丝悲愤神情地点头。
　　“这东西你吃了之后就会明白，另外，不要对任何人说这东西的效果和出处……”
　　张小强捏着胶质体，说着交代的话，心中却在回想他得到的第一颗胶质体，并没有注意周雄连上的神色，周雄也被张小强絮絮叨叨的交代给搞糊涂了，难道不是慢性毒药？
　　周雄心中忐忑却不敢多问，随后张小强将胶质体扔到了他的面前，蹲在地上的周雄望着那颗落在他脚边的胶质体有心不去捡拾，右手则不受控制的从地上捞起，在他心中犹豫的时候，右手毫不迟疑将胶质体塞到了嘴里……

第1369章 群体读心术

　　原本李草原的守备二团被张小强带来准备接手山间小镇的防御，预防可能再次出现的变异兽，没有想到，主力部队那边遭遇了变异猴子，不但得到大量的变异兽尸体，还抓到了不少变异猴，事情的前后张小强已经知晓，对于能想出办法克制变异猴的几个主官大为赞赏。
　　不过，既是如此，张小强也不准备撤换丁自强，他的理由很简单，丁自强遭此重创，总会学到一些东西，一个优秀的指挥官不是天生的，赵俊现在正在接受他最后的考察，石原野很优秀，只是出身银川军让他顾虑，现在他的军中能得高位，却不能成为草原军团的主官，所以，张小强要在丁自强几人中间选择一个成为他回家之后的临时指挥官。
　　李耀啊表现的很出色，但他以前只是一个很普通的士兵，很多东西还需要学习，现在将他推出来，可能会拔苗助长，所以张小强将李耀啊调回来，再将李草原放回去，也算是一种栽培，毕竟，他准备让李耀啊先成为主力师扩编之后的团长，再接任副旅长，这样一步一步的来，根基才会稳固。
　　在等待李耀啊的时候，喵喵已经蹿到了树上，龙牙果雨点一般落下，在树下散开无数，如同秋天的落叶，等到喵喵一脸得意的从树上跳下来，吃的饱饱大红狗殷勤的将喵喵接住。
　　在张小强的监视下，收集龙牙果的平民们，将散落的龙牙果收到带着锁头的铁箱中，不少人捡拾着大狗吃剩的果壳，作为熏香带在身上，对此，张小强并不阻止。
　　在他的脚边，周雄正在沉睡，突然全身抽搐起来，下一刻，周雄睁开了眼睛，看到了头顶上华盖一般的树枝树叶。
　　“我没死？我真的没死？我这么会没死？”
　　昏迷前难受的一幕重新回想起来，周雄猛地坐起，望着墙壁一般粗壮的大树吼叫着，似乎是逃得一命后的歇斯底里。
　　“起来吧，我说的那些话你要记住，现在你试试有什么新能力？”
　　张小强淡然的说着，两只眼睛眨也不眨的盯着摸脑袋的周雄，周雄站起身后，疑惑的左顾右望，随后说道：“蟑螂哥，这些人怎么这么没规矩，捡东西就捡东西，干嘛还要吱吱喳喳的说个不停，难道他们不知道您在这儿么？”
　　张小强听到周雄的话有些纳闷，周围的人群很安静啊，除了他和周雄，没有人开口说话，难道周雄吃了胶质体后产生了幻听？
　　“不对……他们没有开口，那声音是从哪儿来的？好奇怪啊？”
　　周雄还在喃喃自，张小强心中一动，在心里骂了周雄一句，随后问道：
　　“我刚才对你说什么？”
　　周雄疑惑的望着张小强，犹豫的说道：
　　“您不是问我有什么新能力么？我正在憋出个新能力。”
　　张小强无语，猜测不成立，让他怀疑，周雄的天赋太差，似乎真的出现了后遗症，下一刻周雄又说起来。
　　“咦？刚才那个穿红衣服的，昨晚背着他老婆和别人偷情，嗯，还有，他在床底下偷偷藏了一只手枪……”
　　说到这里，周雄随即沉思起来，接着说道：
　　“手枪是他进山间小镇之前，还是外围人员的时候就藏起来的，是他能活到现在的命根子，还有，这个家伙居然惦记上了他上司的老婆……”
　　随着周雄对着那些捡拾龙牙果的人群指指点点，这些人所有的秘密都被周雄说了出来，让张小强悚然而惊，周雄居然得到的是另外一种能力，由伪装术催眠术变成了真正的读心术，还是群体的。
　　不过，貌似这种能力只对普通人有用，至少张小强在心里喊了几十遍周雄的名字，周雄也没有任何反应，反倒张小强忘在一边，对着那些人的私生活感起兴趣来。
　　“你试着将这些声音闭屏……或者在心中停止去想那些人的私生活……”
　　张小强在一边提醒到，虽然周雄没有将他的感受说出来，张小强却知道，一旦被各种纷杂的声音包围在身边，不管到哪儿，周雄都能听到无数的声音，是个人都会发疯。
　　半晌，周雄摇着头苦恼的说道：
　　“不成，我怎么试都不成，那些声音生了根一样，就在我身边围着，像无数只苍蝇在我耳边嗡嗡叫……”
　　“行了，行了，你这种能力和那个尸化人小孩一样，叫做读心术，不过人家是单体读心术，你更牛一点，算得上群体读心术，以后你就老老实实的干安全工作，没事儿出去转一圈儿，将所有可疑的人暗自记下，让执行部门动手清理……”
　　张小强对这种能力倒是不反感，只要对他无效就行，没想到周雄得到这种能力，算的上意外之喜，但是周雄却不这么认为，他哭丧着脸说道：“我还没有读心术的时候，您就防着我，现在我的能力更变态了，您不是更得防着我？”
　　对于周雄的苦恼，张小强语重心长的说道：
　　“我发现一个问题，你的能力对我一点效果都没有，我想要杀你，随时随都能杀你，跟何况你也影响不到血战团的进化者，就暂时来说，你想要动歪心思，是隐瞒不了我放在你身边的进化者的，有时候自己学的聪明点，不该想的不要想……”
　　对于张小强派人监视他，周雄心知肚明，张小强如今将话说明，也算让他安了心，张小强给个规定了底线，一踩线就是死，面对死亡，周雄只想离那根线远远的，连好奇的心思都没有。
　　在周雄的再三保证下，张小强打发他离开，从码放整齐的铁箱中拿出一个龙牙果用刀劈开，还没有吃到嘴里，张小强就被一股浓郁的香甜包围，等到他吃到嘴里，龙牙果特有的味道将他的味蕾征服，随即张小强将吃剩的果壳扔了出去，砸的抱着肚皮，翻躺在地的闪影一声惨叫……
　　李草原是下午到的，长长的车队中，各式各样的车辆都有，不少车辆因为中途熄火，被前面的车辆拖拽而行，隔着老远都听到车队中叽叽喳喳的叫唤声。
　　张小强没有去管那些断腿断爪堆在一起惨叫的猴子们，先看望了已经苏醒的乔，乔大半身的骨头骨折，不少断骨扎进了内脏，还好，他们三个人中间有一个是佣兵队的战场医生，幽灵除了精通狙击与单兵火炮之外，战场救治也是一把好手。
　　利用随军医疗车，他给乔做了断骨乔正手术后，一直陪在乔的身边，张小强下达命令，乔的小队也随着乔一起进入戒备森严的山间小镇。
　　凡是进入小镇的人首先会被屹立在小镇中心的龙牙果树给震惊到，中国人很少有机会见到这么大的树，但是乔的小队却习以为常，在美国，还有一颗高达百米的巨杉。
　　看张小强的第一眼，全身包扎的比木乃伊还要木乃伊的乔，用微弱的声音低语道：
　　“见到你太好了，我想我的佣兵生涯该结束了，我想你向我保证，让响尾蛇和幽灵成为进化者，这是你以前答应过的……”
　　张小强点了点头，没有说话，先问向幽灵：
　　“他还有机会站起来么？”
　　幽灵没有像往常一样露出白森森的牙齿微笑，反倒板着脸摇头，随即说道：
　　“脊椎骨断裂，小脑也受到震荡，他以后连小便都不能坐着撒，可伶的乔，就算他想打飞机，都不可能握住自己的小弟……”
　　张小强不懂外国人的想法，要是换了中国人早就痛不欲生，周围照顾他的战友也会像好的一方面说，幽灵却是直言不讳，让动弹不得的乔一脸苦笑，随即骂了几声狗屎。

第1370章 感觉重现

　　望着似乎并没有太多颓废的乔，张小强点头，拍在他的肩头，在乔龇牙咧嘴的痛骂中说道：“我把你弄过来，是看有没有机会治好你，看样子，就算治不好你也会活的很开心……”
　　这下乔却摇头说道：
　　“老板，你别安慰我了，我知道我的身体出了什么状况，放心吧，我会很坚强，幽灵说了，我还能勃起，只要那东西还有用，我的人生就没有失去希望，可惜，月亮女神没有我的份了……”
　　乔的话倒是让张小强有些无语，乔已经伤成这样了，还在想着做那事儿，显然，决定男人思想的源泉还是睾丸素。
　　“将我的战利品给老板看看，看看这东西能不能换到让我体面生活的退休金……”
　　乔无时不刻不在炫耀着自己，哪怕他躺在病床上，将自己包成了木乃伊也是一样，站在一边沉默不语的响尾蛇从担架床下取出一只医疗箱，打开箱子推到了张小强面前，却是一刻龇牙咧嘴的大猴子头。
　　看到猴子脑袋，张小强愣了一下，他居然从猴子没有闭眼的眼神中看到了一丝人类才有的神色，似乎很不相信自己已经死亡，还保持着临死前的诧异。
　　“这颗脑袋我接受了，你的退休金暂时不好结算，因为我还要扣除医疗费，希望你拿到账单不会哭出来……”
　　张小强提起医疗箱，难得的说了一个冷笑话，在几人摸不着头脑的时候，张小强让乔他们先进去，医疗车顺着公路缓缓地开进平原，准备进入张小强特意给乔准备的疗养院。
　　望着远去的乔，张小强心里沉甸甸的，乔自从跟他之后，算的上立功无数，只是张小强不愿意去相信一个外国人，这并不是他对外国人有歧视，而是一种习惯，所以乔没有得到他该得到的，始终只有一个小队的兵力，对此乔并没有抱怨什么，或许在他看来，除了金钱与美女之外，总得找点事儿做做。
　　习惯在危险中战斗的乔，这一次彻底栽了，就看张小强想出的办法到底管不管用了。
　　接着等待良久的李耀啊小跑过来向张小强敬礼，随后递给张小强一样东西，是一个便携式保温瓶，张小强打开瓶子，一股清香冲入鼻端，闻到这股熟悉的味道，张小强知道是铁中原曾经说过的天圣精。
　　这东西到目前为止，只有体型庞大，自愈能力超强的变异兽才有，恰好，变异巨蟒的个头够大，体型也不小，私下受到张小强吩咐的丁自强，第一时间在大蛇的体内找到了一斤左右的乳白色液体，等到大蛇所有的机能都停止运转，他们就再也找不到一滴了。
　　“猴王的尸体就在我小车上，变异蟒蛇的脑袋单独装了一辆车，身子一共装了十四辆车，所有活体变异猴没有一只死亡，只不过，大多数的猴子都有伤，完好无损的只有一只，单独关在铁笼子里……”
　　张小强点头知晓，小心的将便携式保温瓶交给了身后的喵喵，走到丁自强的小车前，打开一只大木箱子，木箱子长达三米半，刚一打开，张小强就被猴王的尸体给惊到了，三米多的身高将箱子装的满满的，站在猴子边上，张小强居然感觉到了自己的渺小，被一只猴子给比下去的渺小。
　　随即他仔细打量这只差点造成血战团团灭的猴王，猴王的皮毛染上了一层层黑褐色的泥浆，看起来很肮脏，两只眼睛没了瞳孔，只剩下黑洞洞的大窟窿，猴子仰躺，张小强看不到猴子后脑炸出的大洞，顺着猴子的脑袋往下看，见这只猴子身体异常修长，全身的肌肉就算死了也绷得紧紧的，接着看到猴子的两只大爪子。
　　爪子上的爪刃有断裂的痕迹，一只爪子剩下三支爪刃，还有一只剩下两支，每支爪刃长达半米，内侧凹陷，形成对等的V字型，V字型的边侧锋利异常，爪子放在木箱中，随着车身的摇晃，将厚木头抓出道道木槽。
　　张小强重点观察猴王的爪子，发现爪刃呈现淡蓝色，有些透明的感觉，轻轻用手一摸，手指突然一跳，麻麻的感觉让他仿佛被电到了，想起侦察营那边汇报，在紫雾中曾出现过闪电，张小强明白猴王的本事可不仅仅是超快的速度与强悍的肉搏能力。
　　再往下看，张小强就被猴王双腿之间的巨物给雷到了，再由猴王的棒槌联想到自己身上，顿时兴趣索然，抽出鼠王刃将脑袋锯下，放到医疗箱中。
　　提着医疗到了装着蛇头的车辆边上，蛇头没有用什么东西装起来，两米高的蛇头巨大无比，头上鳞片斑驳，大块大块的皮肉抓痕累累，各种焦痕遍布其上，倒是两只硕大的蛇眼没有事儿，一层厚厚的半透明眼膜将其紧紧裹住。
　　打量了两眼，张小强没有找到蛇头上的角，有些郁闷，变异水蛇的独角锋利异常，张小强已经惦记很久了，没想到独角不是每条蛇都能长出来的，从车上下来，张小强便让李耀啊带着车队开进了戒备森严的病毒研究中心。
　　在病毒实验中心的广场上，一只只死猴子抽筋扒皮，扔到了冷库中冷冻，那些很不安分的活猴子拖着折断的腿脚，看到它们的同类被抽筋剥皮，个个吓的屎尿齐流，随即被简单的包扎一下，扔到了铁笼子关起来。
　　张小强则提着猴王的脑袋招摇过市，将所有的猴子吓的惊惶不已，对于这些有了初步智慧的变异猴来说，张小强提着猴王的脑袋，意味着张小强比猴王更加厉害。
　　随即，叉车将一段段散发着浓烈腥臭味道的巨蛇运了进来，巨蛇庞大无比，只能锯成圆柱形的碎块，这些巨大的圆柱在猴子眼前快速分解，最后被装箱运送到冷库保存……
　　前面的猴子们在各种惊吓中，经受猴生中最难熬的一刻，张小强则找到试验台上解剖变异兽几颗脑袋，首先是高等猴子的脑袋，落到张小强手中的高等猴子数量不多，除了一只活着，还有四具尸体，随着张小强忙碌，很快，四块颜色各异，模样差不多的胶质体就落到了他的手中。
　　看到这四块胶质体，张小强遗憾的摇头，还是不能引起他的食欲与感觉，显然不是他进化的契机，随即，他将希望放在了猴王的身上。
　　猴王的皮革异常坚硬，张小强必须用鼠王刃才能将其锯开，当他的右手在猴王的脑浆中搅拌了半天，终于摸出来一个莹蓝色的胶质体，一见到这颗胶质体，张小强整个人猛地一震，喉咙里死爪子抓挠，迫切的需要他将这颗胶质体放入嘴里。
　　张小强克制心中的贪欲，将胶质体放进一边的冷冻箱封存，随后他才长长地出了一口气，之前的判断正确，大鸟和高等猴子的变异体进化程度太低，不能引起他的反应，只有进化等级更高一些的变异兽才能让他对其感到渴望。
　　找到了变异猴王的胶质体，张小强兴冲冲的去解决变异蟒蛇，刚要转身，扭头看到了两只爪刃，按下心中的急躁，先解决猴王爪。
　　按照老规矩，张小强首先从指骨下手，从蒲扇大小的猴爪上分离出五支爪刃，爪刃到手后，张小强没有离开，些好奇的盯着手中轻巧的爪刃。
　　爪刃成倒V字型，后背突起的棱线没有细小的锯齿，爪刃的锋口锋利异常，质材也不差，在鼠王刃的切割下，要经过数次才会出现缺口，虽比不上鼠王刃，却是极为难得的材料，比鼠王刃的长度多二十公分，握在手中能当做弯刀使用。
　　猴王爪的锋利早在张小强的预料之中，这本不会让他好奇，让他疑惑的是，爪刃连着身体的时候还有电流，一旦取下，电流就没有了，似乎和指骨中心，米粒大小的经脉通道有关系。
　　张小强将爪刃放在一边，顺着臂骨向上破开，发现通道一直从指骨延伸到臂骨，通道中间，有根略微萎缩的经脉，强烈的好奇心让他沿着经脉解的走向剖着猴子的身躯。

第1371章 两颗胶质体

　　作为一个末世前的普通人，张小强唯一的解剖经验还是在初中时的生物课上，在那里，他解剖了蚯蚓，金鱼，还有青蛙，在那之后，他再没有其他经验，对于一个连心肝脾肺肾都认不清除的家伙来说，解剖一只比他还要高大的猴子，难度不是一般的小，三两下，他就被一堆内脏搅得头昏脑藏，浓烈的血腥味儿又让他忍不住想吐，特别是这只猴子的外形和人类差不多，让他产生了幻觉，他不是在解剖猴子，而是在解剖人。
　　这种想法让他很不自在，老是感到恶心反胃，虽然他杀人如麻，却不代表他敢将人碎尸，所以此刻他没有任何一丝成就感，更多的是一阵接一阵的呕吐感。
　　“外面的，来两个人，要会解剖的……”
　　挣扎良久，张小强终于承认，他不是外科医生这块料，至少，解剖学上他是不会太深入的，好在张小强位高权重，李海韵现在对张小强转变了态度，很是巴结这个大老板，随着张小强的吼叫，外面进来两个白大褂，是两个年轻的男女。
　　张小强见到两人，双眉微挑，却是见到了熟人，男人是上次带他参观的那个男人，后来被周雄坑了一把，被人揍了一顿不说，还到铁笼子里呆了不短的时间。
　　女人很漂亮，看模样也没有受到末世的摧残，是银川实验室的老人，也是上次第一个将男研究员当成丧尸的女子，张小强唯一的影响是女人对他嫣然一笑。
　　“蟑螂哥，您有什么需要？”
　　女人想要开口，蟑螂两个字却始终说不出口，被男人抢了先，不由地白了他一眼，巧笑嫣然的望着张小强，晃动着窈窕的腰肢，展现着鼓胀的胸部，张小强没有多看女人一眼，扭身指着无头猴王说道，给我将它拆了……
　　一男一女任劳任怨的当着拆迁工人，张小强则忍着恶心，不顾实验室的规矩抽起香烟，烟雾在实验室中弥漫，两个研究员在烟雾中将一堆堆血糊糊的内脏取下，面对张小强的恶劣行径，他们不敢多说什么。
　　两人使用者猴王自己的利爪将其开膛破肚，沿着张小强指出的筋脉求根探源，最终，他们找到了一个多余的器官，这个器官周围镶嵌着七颗晶核，成椭圆形，外表有螺旋暗花纹路，材质坚韧，比外皮还要牢固，大小却和猴王的胃部差不多。
　　这新奇的东西引起张小强的重视，让两个研究员将这幅古怪的器官完整的取下来，连那些经络都没有切断一丝一毫，最后在三人的努力下，器官摆到了不锈钢盘子里……
　　随后，张小强将这东西交给了闻风而来的李海韵，带着他的两个新助手找到了变异蟒蛇的蛇头，蛇头要简单的多，张小强用鼠王刃沿着下颚骨骼间的空隙，将蛇头一分为二，将蛇头里的各种组织器官拆除，得到了一颗淡紫色的胶质体。
　　看到胶质体的第一眼，张小强产生了如猴王胶质体一般的反应，依旧强忍着贪欲，放到了冷藏箱里，接着，他有了新的收获。
　　蛇牙的质材是再张小强不经意中发现的，原本大蛇至少有数百颗锋利如倒刺的蛇牙，数量多了，也就被无视了，偶然间，一颗蛇牙居然钉穿不锈钢了手术台，让张小强暗呼走眼，随即将几百颗蛇牙全部弄了下来。
　　当一堆蛇牙摆在张小强的面前时，张小强有些犯难，这些东西最长不到一尺，而且没有根柄，根本不可能做成武器，外形又带着一些向内弯曲的幅度，就更不好处理了。
　　蛇牙成了难题，两颗蛇眼却让张小强大开眼界，蛇眼取下来之后，慢慢地凝固成石膏一般的固体，巨大的瞳孔犹如索伦之眼，看得人心底发寒，触摸上去又能感受到蛇眼的晶莹，仿佛一颗巨型猫眼宝石，篮球一般的蛇眼找不到利用的方法，便封存起来交给李海韵慢慢研究。
　　最后张小强的收获是两块胶质体，五支锋利的爪刃，二十多颗猴牙，几百颗大蛇牙，一根猴鞭，一个不知道有用没用的古怪器官，两颗宝石琉璃一般的蛇眼，还有一个毒蛇的毒囊，以及保龄球大小的蛇胆。
　　最终被张小强带走的只有胶质体，爪刃，牙齿，一些蟒蛇的鳞片，猴鞭，还有蛇胆，对于张小强的恶趣味，李海韵不可置否，他今天已经被巨大的刺激给震惊到了，变异猴，还有种种神秘的器官以及各种变异兽身体的异化都是让他着迷的地方，病毒研究已经到了瓶颈，第一代JS基质研究复制在他的努力下，已经得到成果，但是第二代基质遥遥无期，让他产生了深深地挫败感，现在张小强给他提供了足够的素材与新的研究方向，他恨不得立刻投身到研究之中。
　　收获累累的张小强带着他的战利品，来到了自己在小镇中的别墅，让喵喵带着两只巨犬守门，自己迫不及待的走到房间内部，打开了冷藏箱，露出了两只胶质体……
　　和两只大狗在外面守了半天的喵喵开始无聊，两只大狗耷拉着耳朵趴在门口，将前爪枕着下巴熟睡，闪影活动了半天，也倦了，跑到大狗的头上盘起尾巴缩着身子也睡了过去。
　　三只变异兽都在睡觉，让喵喵也感到一波波的困意，喵喵摇晃了一下小脑袋，打了一个大大的呵欠，扭头看向紧闭的房门，无聊的玩弄着葱白莹润的手指，半晌之后，喵喵猛地起身，一脚踢在红毛巨犬的屁股上。
　　红毛巨犬没有跳起，懒洋洋地抬头看了一下身后，又懒洋洋的俯下身子，用两只大前爪抱住自己的脑袋继续熟睡，让喵喵很是无奈。
　　随即喵喵不准备再等下去了，起身推开房门，小心的走了进去，刚一进门，喵喵就将房门反锁，然后打开客厅的灯光，慢慢地向张小强的卧室摸了过去。
　　房间里即使有了灯光也还是有些幽暗，各种老旧的红木家具为这间房子增添了几分古雅，只是张小强平时来的次数不多，也不愿意外人进出他的房子，暗红色的漆面上已经落了不少灰尘。
　　喵喵顺着幽暗的甬道走到了张小强的房门，轻轻地拧了一下锁头，发现大门锁上了，喵喵吐了下粉红的小舌头，左顾右盼的看了一些四周，见整个房子只有她一个人，不由的贼笑起来，伸手从腰间抽出一根扁平的小铁片。
　　“卡擦……”
　　门锁并没有让喵喵太费力气，喵喵见门锁桶开，双眉微杨，正要推门而入，突然想起，她不是做贼，里面可有张小强那么大个活人，顿时有些进退失措，犹豫了半晌，小心的推开房门露出一道缝隙，然后凑过去小心的观察起来。
　　房间里没有亮灯，只有窗户哪儿有几率光线从厚厚的窗帘缝隙里钻了进来，将屋子里照的隐约，张小强的房间很简陋，只有一张写字台，一张床，还有一个壁柜，墙上挂着一张硕大的全国地图，一道蜿蜒的红线从内蒙古连接着中国的腹心，HB。
　　看到地图上的红线，喵喵没有什么异样的感觉，她的眼睛全被写字台上一颗紫色的半透明的胶质体给吸引了，这颗胶质体给喵喵一种很熟悉的感觉，仿佛她以前吃过跟这一样香甜的东西，胶质体吸引了她全部的心神，就连趴在床上熟睡的张小强都没有让她注意。
　　不知不觉，喵喵推开了房门无声地走了进去，下一刻，喵喵的身影消失在门口，一道细小的风吹得窗帘微微晃动，喵喵却已经抓起了桌面上的那颗紫色胶质体，没有多做犹豫，直接往嘴里塞。
　　胶质体为什么叫做胶质体？是因为胶质体本身就有一定的弹性，不是坚硬的固体，如果冻一般，塞在嘴里的胶质体此刻就真的如果冻一般，被喵喵吸到了肚子里，随即喵喵仿佛吃饱了一般，打了一个长长的呵欠，眼皮子顿时酸涩，在即将摔倒的瞬间，跳到了大床上，抱着张小强睡了过去……

第1372章 盗贼技能？

　　张小强醒来时，窗外微弱的光线已隐入黑暗，屋里黑沉沉一片，在黑暗中坐起身后，他没有感到全身充满力量，反倒有种强烈的虚弱和饥饿，这种糟糕的感觉让他浑身都不自在，以前只有在重伤之后才有这种感觉，这一次是他吃掉胶质体之后才有。
　　前两次吃胶质体张小强已经记不得具体情形，现在这种感觉让他很不爽，翻身想要下到床下，哪知腰间被一双手臂搂得紧紧地，摸到腰间的小手，张小明白是谁的小手，此时此刻，除了喵喵之外，再没有人能突破两只大狗的防线，摸到他的床头。
　　打火机轻响之后，房间都被打火机微弱的光线点亮，他首先看向写字台，果不其然，他留着备用的紫色胶质体消失无踪，随后摸摸喵喵的小肚子，张小强苦笑起来，喵喵每次进化都是从他手里偷到的机会。
　　不过张小强并不恼火，若是不出意外，他吃掉的胶质体与喵喵吃掉的都是三级变异兽的胶质体，在监狱杀掉的变异鼠王看似恐怖，实际上进化才刚刚达到了一级，后来张小强杀掉第一只变异鸟，得到的同样是一级，所以他没有冲动的欲望。
　　第二次杀掉大黑鱼，他得到的是二级胶质体，吃掉后，对另外两颗大鱼胶质体同样不感兴趣，以至于在进化大黑鸟死掉之后，得到的胶质体也对他无效。
　　不比张小强一级二级的吃掉，喵喵和杨可儿都不同，她们是直接吃掉二级的，于是喵喵对三级胶质体没有抵抗力，而张小强已经吃掉了一颗三级，剩下的那一颗应该不会再对他又用。
　　掰开喵喵的小手，张小强下到床下点亮了灯光，在灯光下，喵喵将脑袋埋在了枕头之下哼哼唧唧，一双手死死地搂着张小强塞过去的杯子，身上的衣物和鞋子都没有脱去，将脚边的床单蹬的脏兮兮。
　　揉了揉额头，张小强坐到了写字台前，将空荡荡的冷藏箱塞到桌下，点上一支香烟，凝神思考，此刻是他难得的安静时刻，他得将一切理顺，为下一部打算做好计划。
　　三线齐进他并不担心，鄂尔多斯的两百万丧尸并不被他看在眼中，至于黄河上游的丧尸就更不消说，他想的最多的还是温泉基地。
　　他在内蒙古和宁夏的基业已经稳固，下面的人口接近五十万，军队逐渐恢复了银川末世前的兵力，还有大批的预备役将要接受训练，工厂和矿场逐步运转，防锈剂开始实验性的装备部队，还有新型材料，新型能源，这一切都让他的基业更加稳固。
　　回家的计划也有了头绪，云鹏伤势在逐渐好转，天天喂进化丧尸，似乎让云鹏也开始第二次发育，还有新型材料，虽然第二代无人飞机陷入了困境，张小强还是没有忘记他的大飞机，至少他手里有几台直升飞机的发动机，有翅膀的造不出来，没有翅膀的难道也造不出来？
　　想东想西的时候，肚子里火烧一般的饥饿感再次来袭，让张小强从深思中回过神来，弯腰拉开了写字台的抽屉，将里面准备的大包小包的食物拿了出来，刚要开始吃，突然想起他堆积在屋子里的龙牙果……
　　喵喵是被耗子吃东西一般的声响给惊醒的，睁眼就看到了天花板上的节能灯，散发着莹白却并不算刺眼的光线，随即她看到坐在写字台前吃龙牙果的张小强，张小强脚边扔了一地果壳，在他的手边，还堆积着数十个红艳艳的果子。
　　喵喵摸摸自己的肚皮，貌似她也有些饿了，心思大条的喵喵没有想到，一个龙牙果便能让人吃饱，张小强吃了这么多的龙牙果，为什么还没有被撑死？
　　张小强没有发现喵喵醒过，正意犹未尽的将一个果子劈开，还没有下嘴，裂成两半的龙牙果就在他的面前消失了，张小强初时还没有反应过来，接着龇牙瞪眼，一副见鬼的表情，要知道，就算速度再快，在他的动态视觉中也会有迹象，可他面前的龙牙果消失的一点迹象也没有，就这么消失，很徒然的样子。
　　猛地，张小强扭头向床上看去，却见喵喵正盘腿坐在穿上，望着面前裂开两半的龙牙果发呆，似乎她也搞不清楚，为什么这颗果子会出现在她面前？
　　“你是这么办到的？”
　　张小强好奇的问着喵喵，刚才就像瞬移一般，陡然就从他的面前消失的无影无踪，让他吓了一跳，看到喵喵的样子，他才放下心来，至少喵喵的本事就相当于他的本事。
　　“我……我不知道……”
　　此刻喵喵一反往常的样子，显得很是柔弱，她是真的被吓住了，就仿佛身边有个幽灵在和她开着玩笑，向来百无禁忌的喵喵也是怕鬼的。
　　“喵喵，你看这边，你看我手中这个果子，你在脑子里想，‘你很想要它，很想很想……’”
　　张小强举着一个大号的龙牙果，用怪蜀黍拿棒棒糖的样子引诱着喵喵，握着龙牙果的大手却暗自用力，将其死死地握住。
　　半天喵喵都没有什么动静，张小强歪着脑袋打量着喵喵，却见喵喵突然举起一个东西喊道：“哈！原来我是魔法师啊！”
　　张小强双眼猛地收紧，喵喵手中举的玩意儿可不就是他拿的哪一个？下一秒，他才发现，手中空空如也，龙牙果的质感犹在手中，仿佛他正握着一个透明的龙牙果……
　　屋子里充满喵喵银铃一般的欢笑声，张小强撑着下巴望着床上撒欢的月牙儿，在她的身边堆放着各种杂物，手枪，子弹，龙牙果，张小强的袜子，还有各种大大小小的装饰品，反正是屋子里有的东西，喵喵都能弄到自己的身边。
　　接着喵喵双眉紧皱，双手似乎在空中拔着什么东西，不多时，喵喵双眼莹亮，双眉飞舞，双手一下捞出件毛茸茸的东西，张小强看的骇然，那正是闪影的大尾巴，闪影将尾巴盘在身上睡的正熟，被喵喵一把搂住，顿时惊醒，随后望着陌生的环境吓的叽叽喳喳的乱叫，看到喵喵熟悉的面容，才将浑身乍起的毛发放平。
　　看着兴高采烈的喵喵，还有满屋子到处乱蹿的闪影，张小强知道，喵喵的新能力是凭空取物，不管是活的，还是死物，喵喵都能弄到手，算得上是贼头的终极技能。
　　张小强看到喵喵的技能有些眼热，他在喵喵之前吃的胶质体，却没有在第一时间发现自己的新技能，也不知道，是不是尸化人和进化者在本质上有差距。
　　张小强的苦恼喵喵自然不知道，喵喵手中把玩着一颗大号花生一般的果实，看到那颗果实，张小强苦笑了，那是他扔在挎包中忘记的，喵喵居然从他的挎包里翻出被他忘记的东西，显然，以后他别想在喵喵面前藏东西了。
　　“这东西是种子么？它能种出那种好吃的龙牙果么？”
　　喵喵白嫩的手中托着果实上下抛投，望着那东西，张小强就感到牙有些酸，上次他在这东西上吃了苦头，貌似闪影也是，现在闪影看到这东西没有表示一丝一毫的兴趣，只是在龙牙果中间蹿来蹿去。
　　“不知道，也许可以试试……”
　　张小强望着喵喵手中的果子并没有做太多的指望，连鼠王刃都锯不开的果子，还算是果子么？
　　第二天清晨，山间小镇被飘渺的浓雾笼罩，蓝天如洗，太阳还没升起，张小强便带着守备第二团准备出发，李耀啊接手山间小镇的防御工作，同时负责每天三百只丧尸的护送任务。
　　变异猴张小强一只没杀，小猴子身体中没有晶核和胶质体，能利用的只有那身猴子肉，张小强不准备杀掉猴子吃肉，猴子的主食是丧尸，吃了丧尸可能会继续进化，一旦进化成了高等猴子，便会得到珍贵的胶质体，胶质体是进化者二次进化的契机，也是张小强提升血战团战力的根本。
　　临走时，他特意看过乔，乔在两个年轻漂亮的小护士料理下，过的很是滋润，似乎已经忘记了自己成了废人，张小强没有因为乔受伤而放弃这个家伙，留给了乔一颗取自高等变异猴的胶质体，看到乔迫不及待的吃掉之后，张小强在他昏迷的时候转身出了房门。

第1373章 南北攻略

　　随着守备二团离开，山谷间的热闹消失了许多，乔安静的躺在病床上，他的小队散懒地在外面的草地上晒太阳，悠闲地吃着奖励给他们的龙牙果。
　　戒备森严的病毒研究中心，李海韵双眼通红的凝视着显微镜下的切片，在他身边，变异猴王，还有变异蟒蛇的各种资料已经垒砌成了半尺高的小丘，在另外一个地方，猴王的怪异器官引起一些人的好奇，正在通过各种手段测试。
　　在外面，上百只变异猴子狼吞虎咽的吃着分给它们的丧尸碎肉，不时有人从它们笼子跟前走过，也没有让这些猴子有一丝一毫的分心，在它们眼中，只要有吃的，是不是呆在笼子里并不重要。
　　在山谷的另一个地方，寸草不生的地面被挖出巨大的地坑，地坑里堆满丧尸尸体，大坑边缘站满了持枪戒备的士兵，一只只丧尸反绑着拉过来，在大坑边斩掉头颅，踢进尸堆里堆叠，站在边上的李耀啊冷然地看着一只只丧尸倒下，等到大坑里的丧尸已经开始腐烂，他将一颗大号花生一般的种子扔到了尸堆上，随后，上百只铁锹将泥土掀进了大坑里，将其填埋。
　　张小强在中午时分到达了桥头市区，刚到那里，他就收到了赵俊的捷报……
　　赵俊率军离开银川市之后，并没有向以往那样直冲冲的进攻永宁县，而是细心地将永宁县周围村镇做了二次清剿，让所有的部队轮番出阵，最终将永宁县包围。
　　永宁县距离银川市并不是很远，几十公里的路途，坐车一个小时就到，丧尸也不是很多，县城心中的丧尸大概有十万到十五万左右，其他都分散在周边的乡镇，赵俊军没有大意，哪怕他的兵力与丧尸相比是一比十五，算得上绝对的上风。
　　当永宁县被包围之后，赵军将麾下的部队一分为四，均匀的堵在永宁县的四个主干道出口上，让四支部队在同一时间引诱丧尸出来。
　　张小强的部队已经有了一套完整的引诱方案，无外乎是声响加上鲜血，四个方向同时引诱，将县城里的丧尸一分为四，每一股丧尸的数量都不会很多，每一个团守住一个路口，大量的骑兵作为零散丧尸的清剿部队，最终，几十只2型丧尸覆灭之后，所有的街头丧尸被清剿。
　　清剿丧尸的战事不是很激烈，不过伤亡的数量依旧不少，因为他们要控制弹药的消耗，不得不将丧尸放到身边，用冷兵器搏杀，只有看到2型丧尸后，才使用火箭筒重机枪等热武器，所以每支部队都有几十人损耗。
　　总计下来，四个团在清理丧尸之后，总共损耗了一百多人，对此，赵俊没有像丁自强那般惶惶不可终日，对他来说，这样的伤亡完全是可以接受的，很多战士都是第一次参加肉搏，相比正规部队，求死团的伤亡就控制在新死囚身上，老死囚基本上没有伤亡，这足以说明，只要经验足够，伤亡只会越来越小。
　　消灭完永宁县的丧尸之后，求死团进入城市挨家挨户的清理丧尸，守备三团将永宁县所有的仓库人武部要点控制，同时让所有的主官做战后总结，分析伤亡产生的原因，为下一步清剿丧尸拿出新战术，当整个县城再无一只丧尸后，赵俊将前后所有的战斗经过，细致的整理成文档，加急送到了桥头地区的张小强手中。
　　张小强拿着这份用心良苦的战报有些感慨，没想到赵俊在丁自强失利之后开始初显峥嵘，从头到尾，赵俊都没有在前线上去拼杀，反而耐心的呆在后面，做各个部队的协调与总结工作，划分各自的战斗区域，用每支部队的损耗与战果来说话，并不一味的偏袒守备三团，已经有了帅才的潜质。
　　百多人的死亡报告单被张小强放在一边，单手敲击着桌面，对他来说，伤亡已经从血淋淋的尸体演变成了数字，说不上是心硬还是什么的，见得多了，也就麻木了，如何将伤亡控制在一定程度，从而不会降低士气才是他要考虑的。
　　“石原野那边这么样了？”
　　张小强扭头询问站在身边毕恭毕敬的王鑫，王鑫从手边的平板电脑上选择了几个项目，点开了北方支队的所有情报，第一时间汇报道：“北方军区进展顺利，他们的目标距离要比南线支队远上三倍，黄河两岸都是种植区，人口相对比较密集，石参谋长将部队一分为二，自黄河两岸同时开进清剿沿途丧尸，到目前为止，已经清理二十二个村镇，将在后天从黄河两岸合围磴口县……”
　　听到这里，张小强暗自点头，黄河就是他们未来的生命线，一旦造出船只，以后水运将占据绝大部分的运输力量，也是以后包头战役的生死线，所以黄河沿线一定要清理干净。
　　“北线支队之前，二团已经大致侦查过一遍，不会出现计划之外的偏差，只是在剿灭丧尸的时候，北线支队找到了不少零散幸存者，他们给我们带来了新的情报，是关于磴口县以下，巴彦淖尔市周边的势力情报……”
　　随着王鑫汇报的二手情报，张小强得知，之前被狼旗军视为禁地的巴彦淖尔市周边繁华区，并不是人类的禁区，在那里，幸存者凿出了一条地下长城，这条长城连接到了巴彦淖尔市的地下水道，通过下水道，他们搜索着城市内部的物资与幸存者。
　　在第三场大雨之前，地下长城中一度有接近七万幸存者，地下长城的面积也达到了三十多平方公里，是末世之后，幸存者们创造出来的一个奇迹。
　　在末世前，巴彦淖尔市周边地区就已经得到完善的垦殖，有塞上粮仓的美誉，所以粮食并不紧张，在末世元年，也就是2013年，幸存者们通过有经验的矿工幸存者带领，将周边地区所有的粮仓搬空，储存在地下，做饭便用煤炭作为燃料，利用完善的排烟孔，构建了一个巨大的地下城市。
　　在地下，人们不用害怕丧尸，也不用害怕被饿死，不时还能从地下河中捞起一些初步变异的鱼虾作为肉食补充，在最鼎盛的时候，甚至开设了地下养殖场。
　　这全都是幸存者们自发组织起来的，没有政府出面组织，没有军方的身影，只有幸存者们的自觉，他们按照原先各自所在乡镇重新编组，选出最有能力的人代表他们，争取各自的利益，甚至按照各自乡镇人数的多少，组织起一支上万人的军队。
　　幸存者们在煎熬中到了末世2年，在地下再也呆不住的人类期望重新返回地面，正在紧张的策划阶段中，大雨将一切毁了，地下进水，干燥的地方越来越少，越来越多的隧道被洪水淹没，被淹没的还有数以百计的幸存者。
　　等到大雨之后，他们突然发现，上万人的军队已经烟消云散，七万幸存者损失了两万，粮食等各类物资损失百分之九十，日子一下艰难起来，大雨停止了，地下城被数亿万吨水泡着，所有重回地面的异议消失了，幸存者们不得不上到地面，在与丧尸的周旋中挣扎。
　　在这种情况下，众志成陈成了一个笑话，人口聚集的越多，则对食物和物资的需求越多，分歧不可避免的产生了，一个个小势力如雨后春笋一般冒了出来，无数幸存者在挣扎中，消失在末世里的残酷竞争中。
　　被同类杀掉的，被丧尸吃掉的，或者受不住煎熬自杀的，一时间，所有的幸存者都在为生存努力，为生存空间搏杀。
　　相比别处已经持续了两年的混乱，巴彦淖尔市的混乱才刚刚开始，损失的情况并不严重，又因为第三场雨之后，大片的良田总能长出一些野生的庄稼，所以对食物的紧缺不算太严重，唯一缺少的是安全的庇护所和各类生活物资。
　　一些人不想在这种与人斗，与丧尸斗的环境中煎熬，远远地离开，成为被北线支队找到的幸运儿，还有一些人没有离开的勇气，只得在同类的压迫下，在丧尸的威胁下，像狗一般的活着。
　　幸存者的情报对张小强来说是一个好消息，他不差那点物资与粮食，他差的是人口，城市收复的越多，人口就显得越单薄，为此，张小强已经放弃了一个城市……

第1374章 北方的消息

　　“告诉石原野，我对他所作的一切都很满意，不过，北线支队的任务需要变更，以前他们是以丧尸为重心，现在开始，他们需要将幸存者放在首位，让他加快清理的速度，可以临时将幸存者编制成垦殖团，分派士兵管理，等待周杰派人接收……”
　　张小强将北线支队的新任务下达，目光重新对准了东线前线的丁自强，这一次张小强没有在第一时间赶到前线，其实是对几个直线首领的考察，丁自强的考察是在他离开队伍的那一刻算起，任务并不大，到鄂尔多斯市之前的道路两端所有的县城与村镇都是考察项目。
　　离开的时间越来越近，张小强不想因为他的离开，导致草原军团有任何闪失，现发展的势头越来越好，等到接受巴彦淖尔市的数万人口，他的总人口将突破五十万，如果按照计划，吞并北方军团的八十万人口，他的人口能达到一百三十万，加上他在HB的势力，最终人口也许能达到一百五十万，一百五十万人口足以他将中国种血延续下去，末世意味着崩溃，同时也意味着世界范围内的洗牌。
　　所以，一个合格的指挥官是必要的，至少在他离开之后，草原军团不说开疆扩土，至少守成是能做到的，对于三个指挥官，张小强的重心放在了赵俊与丁自强身上，相对来说，石原野只是凑热闹的，张小强将石原野定在副指挥官上。
　　石原野虽然有过被银川军驱逐的经历，但他到底还是银川军出身，张小强可不想银川军在他的势力中扩大，必须控制在一定范围之内。
　　“丁副师长已将桥头对面五十公里范围内所有的村镇清理，到现在为止，清理丧尸十二万，明天早上，他们能前进一百公里左右，到目前为止，东线主力的损失不大，总共只有五十人，其中有四十人是辎重团的士兵……”
　　听到王鑫的汇报，张小强哑然失笑，丁自强在变异猴群手中吃了大亏，变得谨慎起来，反倒在伤亡上反倒与石原野的队伍持平，进度上却不输给赵俊，这只是开始，谁能取得最大的成绩，还得看最后。
　　丁自强现在有些神经质，任何风吹草动都能引起他的注意，下方的侦查工作全线展开，派出去的侦查部队已经达到了部队总兵力的百分之二十，同时收集一切能利用的物资就近补给，有些以战养战的味道。
　　也许有了张小强在后方坐镇，部队的情绪已经完全平息下来，目前来说，战士们还没有出现畏战避战的情况，第一团虽然损失惨重，还没到伤经动骨的地步，得到一定的补充之后，就编制上来说，并没有失去太多的战斗力。
　　王少华带着二团一直冲在最前面，对于之前的战事，王少华没有放在心上，之前的战事谁都看得清楚，李耀啊反应最快，让一团的士兵重新得到了指挥，他的战术最好，间接的挽救了数千一团的生命，只是，张小强并没有因为他和李耀啊做出嘉奖，依旧让丁自强带领部队，现在又在后方坐镇，并不过来干扰丁自强的指挥，明眼人一看就知道，张小强是给丁自强机会，洗刷身上的屈辱。
　　对此，虽然心中略有不平，王少华却没有想太多，丁自强与他们不同，算得上张小强手中最受信任的一员大将，而张小强的性格决定，只要是跟着他一条心的人，总能得到更多的优待。
　　张小强的做法也是中国人的传统做法，对此没有人不满，因为他们跟着张小强的时间也不短，等到再有新的势力投靠，他们至少要过的比那些新势力强。
　　就在王少华回想时，从前方开回来一辆侦查车，对此，王少华没有太多的关注，丁自强下达加强侦查的命令他自然不会反对，出门作战，侦查确实是第一位的，南北两支直线的战况他也知晓，就目前来说，丁自强确实做得不差，剿灭十二万丧尸，伤亡不到五十，已经算得上很有成就的战绩了。
　　“咯吱……”
　　侦察车没有按照惯例返回到侦察营，直接停在了王少华的车前，随后两个侦查兵下到车下，对王少华敬礼汇报：“报告长官，我们在前方十八公里处捡到一个人，目前昏迷不醒，请长官安排，这是在他身上找到的东西……”
　　说话的同时，双手递给王少华一个印着国徽的红色军官证，看到这军官证，王少华一愣，他也有这个证件，不经意的接过打开一看，两只眼珠子却差点瞪了出来。
　　红色的军官证上印出了姓名，出生年月日，籍贯，部门，民族，职务还有军衔，在部门上，却是沈阳军区某部队侦查连排长，军衔是少尉。
　　随后王少华仔细查看这个被捡到的军官，军官已经瘦的脱了形，身上的军装成了布条，军靴严重磨损，他身上没有任何食物，只有一些植物的根茎，有熟悉变异植物的战士立刻认出，其中几种是味道不错，但是有毒性的植物。
　　这下，这个人的身份呼之欲出，北方军派出的侦查兵，任务是侦查一条能绕过呼和浩特市到达内蒙古西部的安全道路，眼前这个人应该是最后一个侦察兵。王少华不敢耽误，连忙说道：“将这个人的消息通报给丁副市长，立刻将此人与随身所有的东西送到师长手中，不要再路上耽误，用一个班的士兵坐最快的车护送，路上保证安全……”
　　突如其来的变化让部队停止清剿步伐，侦查部队却加倍派出，在丁自强找到王少华的时候，他们已经找到了一辆被遗弃的军车，军车上还有不少打空的弹夹与没有弹链的车载机枪，此外，车载军用电台也损坏，倒是找到了北方军的内部密码本。
　　丁自强收到消息不敢怠慢，第一时间找到了最前锋的王少华，商量着后面的行动进化，他们原本的打算是先清剿鄂尔多斯的丧尸，然后找出一条通到北方军区势力范围的小路，最终与北方军区去的初步的联系。
　　第一步计划还没有完成，第二步计划的契机自己跳了出来，这对他们来说并不是一件好事儿，因为他们还没有做好与北方军区接触的准备，一旦发生什么变故，责任不是他们能承担的起的。
　　“王团长，你看我们下一步这么做？是先停下来等待蟑螂哥的命令，还是继续向前搜索，或者……将公路两边三十公里之内所有的丧尸先一步剿灭？”
　　丁自强有些不自信，经过变异猴事件之后，作战有些畏手畏脚，王少华没有在第一时间回答，摸着胡子拉碴的下巴沉思着。
　　张小强展开三线齐进的计划，让他有些明白其意图，这是张小强对各个部队的一次检阅，看清各支部队的真实战斗力，按照面临丧尸的多寡做出分兵，其最终目的是对各个部队主官的一次检阅，所以，不能在关键时候表现的太过谨慎，该果断的时候还得果断。
　　“我觉得，北方军出现和我们的目标并不冲突，那个人虚弱的只剩下一口气，能不能活下来谁到不知道，看他身上的装备，除了一个弹夹的手枪之外，连步枪都扔掉，在弹尽粮绝的情况下，他还在向我们这边前进，显然是北方军区到了危急关头，也许……他们已经到了走投无路的地步……”

第1375章 曹立东

　　“我是东北联合军区，外遣侦察连连长曹立东，我率领侦察连一百七十四人从乌兰察布与张家口之间渗透，绕过大同市，准备与内蒙古西部驻军联络……”
　　张小强站在一边听着曹立东讲述，接见曹立东的，是挂上上校军衔的李草原，李草原虽然没有出示军官证，一身军官做派还是很到位的，何况李草原原本就是军官。
　　张小强不出面是因为，这个军官一直接受军方管辖，若是告诉他，这支部队是由一个平民率领，难免会生出抵触情绪，周雄尚在路上，而张小强又等不及，所以才让李草原这个空军军官出面。
　　“你们那边大致上的情况，我们这边也有了解，八十万的幸存者是个不小的负担……”
　　李草原的话让曹立东一愣，随后表情有些不自然了，就在他支支吾吾的时候，几十辆坦克缓缓转动着履带，从他们身前开过，驶向大桥桥面，上百辆装甲车在坦克后面依次排开，看到这些部队，曹立东有些紧张。
　　对东北联合军区来说，内蒙古的西部是块处女地，应该不会有太多的军队，但眼前的军队打破了他的常识，就他所见的军队全都是训练有素的精锐，至少没有发生坦克互撞的闹剧，还有警戒的守备团士兵，每个人都是从丧尸海中杀出来的，身上自然有一股彪悍之气。
　　“所以，很多东西你不用对我们遮遮掩掩，你应该看到了，你现在身处的位置是石嘴山市，我可以告诉你，石嘴山沿线所有城市，包括银川平原都被我们拿下，我们之所以找到你，是因为我们的主力正在进攻鄂尔多斯……”
　　李草原说话的语气是高傲的，带着一些夸张，但是他大部分都说的实话，按实际情况来说，整个银川平原基本上已经到了手，黄河对岸剩下的百多万丧尸对他们来说，不是威胁，而是一种资源，所以李草原有足够的理由自豪。
　　李草原的话没有引起曹立东的猜疑，他相信李草原说的话，一座座高楼大厦，一条条笔直的宽阔的大路都在说明，丧尸最为集中的地方已经成了他们安身的良地。
　　“这……不知道首长想要了解什么，你我都是军人，您应该知道，有些事儿我是不能说的，我们也有自己的保密条列……”
　　曹立东放低了姿态，在之前，他差点死于植物中毒，身体极度虚弱，在张小强点头之后，给他使用了保命丹，又给他做了一顿极为丰盛的大餐，让很久没有吃到肉食的他，第一次吃肉吃到想吐，不说别的，就凭这边的物资供应也让他心动，未尝没有在这儿落地生根的心思。
　　“我就问两点，你是第几支侦查部队，除了往西部派遣部队，你们有没有向蒙古派遣，还有，你们背后的丧尸有没有一千万……”
　　曹立东有选择性的说了一些东西，仅仅一些皮毛，就已经让张小强对北方军区有了更加细致的了解，在北方军区，粮食的问题依旧是困扰他们的大敌，仅次于丧尸。
　　对于丧尸，北方军区实在是疲于应对，虽然他们前前后后杀掉的丧尸也不下百万，但是丧尸总是不见少，相反，还在不断增加。
　　就在这无尽的抵抗中，他们不断消耗着宝贵的弹药储备与物资，虽然找到过不少弹药库与武器库，损耗的数量永远要比补充的多，他们也攻陷了不少县城，丧尸总能将他们赶出县城，死守是守不住的，丧尸总能用尸体填平围墙，沟壑，还有战壕。
　　就这样，他们不断后退，后退，一直从东三省退到了内蒙古，直到被呼和浩特市挡住，不是没有想过从北部绕过呼和浩特，只不过，数十万人已经疲倦，物资所剩不多，不管是选择那条路，他们都没有余力保障剩下的八十万幸存者。
　　幸存者是军队的基石，也是战士们能够继续战斗的目标和希望，一旦幸存者没有了，军队也没有了灵魂，没有兵员，没有生产人员，军队最终只会越来越弱，所以北方军做出了与幸存者同生共死的决定，直到被无数丧尸合围在一片狭小的山部区域。
　　当然，北方军也不会坐以待毙，他们派出了不少侦察部队探路，其中通往蒙古的道路被认证为不可行，那边实在太穷，根本就不能达到以战养战的最低要求。
　　而绕过呼和浩特之后，还要面对无数的丧尸，艰难的道路，以及沿途的无人区，总归来说，他们没有力量突破丧尸的围剿，现在，八十万幸存者全都挤在阴山山脉，在山区抵抗丧尸，若是不能在丧尸的主力部队带来之前，找到出路，这些幸存者和北方军终究会葬身山区。
　　“不管这么说，他们尽到了自己的责任，通知丁自强，让他加快东线进程，有八十万人在山区等着我们……都是中国人……”
　　张小强突然说话了，李草原点头，向张小强经历离开，去传到他的命令，曹立东则被李草原给搞糊涂了，张小强身上没有任何军衔及特俗的标志，除了身上的苏式步枪，两只手枪，还有一柄古怪的军刀之外，与普通士兵相比，并没有太多的不同。
　　“请问，你是……”
　　当曹立东真正打量眼前这个看起来，二十二三岁的年轻人时，心中突然涌起一种惶恐，是种说不出来的感觉，就仿佛，他面对的是个视人命为草芥，杀伐果决的大人物。
　　“我不是首长，也不是长官，不过，你可以叫我蟑螂哥，有没有兴趣弄个侦察营长当当？”
　　张小强微微一笑，对这个侦察连长发出招揽，他很欣赏这个人，在弹尽粮绝单身一人的情况下，还在想着完成任务，是一个很不错的军官，只要是人才，他就不想放过，再说，一般被派出来探路的军人，不会是那些高层的嫡系。
　　曹立东没有答应，他正在消化张小强话中的意思，这是草原军团对他的招揽么？随后，张小强带着喵喵离开，留下傻愣愣的曹立东望着张小强离开的背影，身边一个守备团的士兵让他去休息，曹立东带着一丝疑惑的问道：“蟑螂哥在你们这儿是什么军衔，这么职务？开口就让我当个营长，好家伙，这不是玩儿我么？”
　　守备团的士兵年纪不大，十七八岁的模样，身上还有年轻人的锐气，听到曹立东的疑问，很是不屑的说道：“得了吧，你算捡了大便宜了，别说是营长，就算团长师长，还不是蟑螂哥一句话？走吧，以后你的好日子来了，说不定下次我再见到你，还得向你敬礼……”
　　“报告蟑螂哥，血战团这次损失惨重，我有直接责任，请您撤销我的职务，我接受您的任何处罚……”
　　张小强刚刚走进血战团的团部，李中月就像张小强请求辞去血战团的团长职务，李中月很是诚恳，没有任何不情愿，在李中月身后，韩悦同样面有愧色，至于月牙儿则一脸寒霜的坐在一边，很不高兴的样子，张小强依次从众人连上扫过，随即拍着李中月的肩膀也不说话，越过他走到主位坐下，提着铝合金提箱的喵喵站到了张小强的身后，眼睛不时从月牙儿连上扫过，带着一丝微微的敌意。
　　在场只有张小强一人坐着，其他人都站在一边，张小强也没有请他们坐下，抬手阻止又要请求的李中月，张小强扭头问着站在一边的韩悦说道：“下游的搜救工作结束了没有？找到几具尸体？还有多少人失踪？”

第1376章 三线收宫

　　张小强的问题，作为副团长的韩悦自然心知肚明，立刻回答道：
　　“搜救工作还在继续，由驻守乌海的守备五团接手，到一个小时前，大多数尸体已经找到，目前为止，失踪人员只有二十七人，其中红英大队三人，其他大队二十四人……”
　　韩悦没有说尸体具体的数量，说出来免得大家伤心，不过他随后补充道：“就在一个小时前，有三个士兵自己回到了乌海，身体状况无碍，只是饿的不轻，到现在，我们找回来的幸存人员已经达到了五十九人……”
　　听到这里，张小强自然心喜，顺势让大家坐下，随即说道：“血战团这次作战，除了指挥官的因素，对手太强也是一个方面，既然已经这样了，再纠结也没有用，你们要吸取教训，不要只将作战目标定在丧尸和其他势力身上，变异兽也是一个重点，这次我们在两个地方同时遇到了变异兽的袭击，虽然全歼了变异兽，自身的损失也不轻。
　　既然在变异兽身上栽倒了，你们就要爬起来，不要在同一个地方栽倒两次，李中月刚才向外请求辞去团长职务，这点我不批准，这次作战失误，责任不是出在你一个人头上的，其他人同样有责任，没有必要让你一个人承担……”
　　张小强的话让韩悦面有愧色，当时他也有些慌神，想想，他本身就是特种兵退役，有丰富的战场经验，在一些地方做得还不如幽灵，要不是幽灵想着往水里跑，他们还不知道要死多少人。
　　“既然事情已经过去，伤亡已经产生，多说无益，战后总结我相信你们做了，如何吸取教训，针对性的训练部队才是你们该做的，我希望血战团能越战越强，真正的成为军团的王牌部队……”
　　当张小强说完这些勉励的话语之后，在座几人面色才好了一下，随后张小强拿出两支试管放到桌面，望着李中月与韩悦说道：“这里的东西，你们两个团长一人一支，对你们的能力提升很要好处，算是对你们的奖励，同时通告部队，谁要是立功，我不会吝啬……”
　　打发走了李中月与韩悦之后，会议室里只剩下张小强与月牙儿，这也是他们收拾黄金狼旗之后，第一次单独在一起，单独面对张小强，让月牙儿很不自在，双手在桌子下面绞成了麻花，面色却与往常并无二致，似乎更冷了几分。
　　张小强拿出两支装有乳白色液体的试管，并没有让月牙儿眼红，她在张小强单独留下她之后也没有说话，静静地坐在一边，凝视着对面的空位。
　　张小强抽着香烟，打量着他一手栽培出来的月牙儿，半晌，他捏熄了烟头，从口袋中掏出十多个胶质体依次摆在面前的桌子上。
　　张小强的举动自然引起月牙儿的注意，她想看又忍住不看，似在赌气，突然一阵从未有过的异香将她的心神勾住，接着，她不自觉的望着张小强面前的胶质体……
　　东线的战事徒然变得紧张，丁自强得到装甲团的支援之后，放开了手脚，不再顾及进化丧尸对军队产生的伤亡，每每用装甲车做鱼饵，将藏在村镇中的进化丧尸引出来，D2型丧尸用坦克炮，S2型丧尸则是渔网加大棒子。
　　合兵的第一天，他们收拾了七十多只D2，S2型丧尸也杀掉了十多只，活捉了五十多只，这些活捉的S2型丧尸都将送到病毒研究中心，作为研究素材与龙牙果树的养料。
　　在东线战事紧张的时候，北线战事同样如火如荼，张小强终于忍不住数万幸存者的诱惑，将新组建不久的守备五团也派了出去，作为北线的援兵，石原野凭空多了一千五百人的援兵之后，一下发力，如狂澜席卷一般，将黄河沿线的村镇清剿一空，最终将磴口县合围。
　　就在磴口县附近，他们找到了数千名幸存者，这些幸存者得到石原野的保证之后，自发的组建了一千二百多人的民兵配合部队作战，一时间，石原野几乎得到了两个守备团的兵力，对磴口县的进攻已经十拿九稳。
　　在北线和东线不断传出利好消息的刺激下，南线不甘示弱，在没有惊动黄河对岸的情形下，兵困青铜峡市，将周围所有村镇的丧尸围剿。
　　南线作战中，赵俊早就做好规划，先将大半个银川平原清剿干净，然后依托在乡镇县城搜索到的物资，控制黄河沿线的十多座大桥，将十多座桥头变成丧尸的狩猎地，完成张小强的交代，同时向黄河上游伸出触角，这样，他们就能依靠黄河，给银川平原构建一个大纵深，就算有丧尸海从南线出发，一路攻进银川平原，草原军团也有数百公里的纵深消耗丧尸的兵力。
　　整整三天，前线打成一片，后方运送物资的车队一刻也没有停过，作为运输部长，巴彦一直在高强度的工作中度过他在张小强麾下的日子，打仗的时候，他的运输部要保障前线，不打仗的时候，他的运输部要保障各个地区的物资转运与人员迁徙，很少有休息的时候，为此，体重曾一度达到两百五十斤的他已经失守了两百斤大关，整整瘦了五十多斤。
　　当三线齐进的计划报知巴彦之后，他除了苦笑之外，准备再次瘦掉五十斤，三条战线的物资保障可不是说笑的，牵扯到的人和事至少要增加五倍，因为每一条战线上的军队都在五千至一万以上，不说油料与弹药补给，就是几万部队与运输人员的吃饭问题都是一大难事，至少，他们要保证前线的粮食供应。
　　但是等到真正运行起来后，巴彦才知道，问题没有想象中的那么严重，南北两条支线都有自己的后方城市就近补充，北线有乌海市，南线有银川市，就连东线都有石嘴山市，这一下，张小强收复三座城市的好处显现出来，物资补给的难度至少减轻了三分之二。
　　就这还是在东线任务最大，部队出动最多的基础上，南线和北线完全没有东线那么多问题，因为两边战略主要是以冷兵器为主，需要最多的不是各种弹药和武器部件，而是弩箭与防刺衣等护具的补充，护具在城市中就能补充，先期迁徙的数万幸存者已经能够制作一些粗糙而结实的护具供应部队。
　　随着银川市与阿拉善的公路被打通，十万平民迁徙的高潮来临了，阿拉善是张晓强最早的核心城市，人口大多集中在这里，西部幸存者，狼旗军归还的女人，还有投靠的蒙古平民，只能容纳数万人的小城市如今容纳的人口已经超过数倍，小城早已经不堪重负。
　　现在随公路打通，一切都不在是问题，从阿拉善到银川市沿途，所有村镇都在草原军团的手中，根本就不需要什么车辆转运，只靠双脚，他们就能在沿途得到补给的情况下到达银川市。
　　每天都有上万人口涌进银川平原，沿着贺兰山的山脚占据平原中的村镇城市，最终形成了巨大的生产力，而在阿拉善囤积的大量物资与副食也从公路上涌入银川市，送到了石嘴山囤积，作为前线部队的补给。
　　到了此时，周杰才从沉重的后勤保障中挣脱出来，将所有的后勤工作交给副手，开始组建征兵办公室，后方的人口在得到足够大的居所，足够多的田地后，完全稳定下来，城市是所有人心中向往的地方，实实在的庄稼是他们对明天的希望，所以除了有技术的工人，不管以前是不是农民，全都在各个村镇田野中转化成农业人口。
　　张小强麾下所有的势力基础在这一刻全盘活跃，前线的战士们不断地收复着一块块失地，后方的幸存者们则在临时政府安排下，开展新的生活，因为一条公路，所有城市连为一体，所有的桎梏与枷锁全都消除，巨大的活力猛地并发，连伸出石嘴山市的张小强都能感受到。
　　到石嘴山市运送物资的运输部中已经有了女人的身影，女人们和男人一样，打着赤脚，穿着利索结实的粗布衣裳，将一车车物资用平本车送过大桥，在前线的物资储存中心卸下，带着收集到的各种物资沿途返回。
　　新居名在第五天到了石嘴山市，这些居民全都有一技之长，帮助前线的战事修补鞋子，缝补衣服，将军装加装各种防护帆布与皮革，再不济也能做出一手好吃的零食或者副食，补充前线战事的伙食。
　　等到赵俊完全清剿了平原上所有的村镇，收复了所有的桥头地区，石原野收复了磴口县，触摸到巴彦淖尔市的外围，还有丁自强连续收复了两个旗县，前锋已经在和鄂尔多斯市的丧尸接触后，张小强终于决定，带修正完毕的血战团去前线，亲临第一线指挥。

第1377章 私心与公利

　　“石参谋长已经找到地下城市的入口，还在那里停留的四千八百名幸存者都被强制性收编，收编的幸存者正在向磴口县转移，到目前为止，石参谋已经完成了北线预定作战目标，共收复村镇四十七个，县城一座，剿灭丧尸十九万八千，接受幸存者一共一万二千人，处理反人类罪犯七十九人，征召死囚五百八十人补充道陷阵团。
　　此外，据后勤部转发报告，北线支队此次出战，共消耗步枪子弹七十四万发，迫击炮弹三百九十发，大口径子弹两万三千发，高射炮单一千五百发，火箭弹六百多发，还有各种钢丝网及绊马索若干。
　　消耗粮食一百零五吨，副食三十七吨，油料八十八吨，其他各种物资一共两百吨，损耗车辆四十四辆，损坏武器三千二百多件，多是冷兵器刀盾，损耗弩箭三万二千……”
　　王鑫的汇报让张小强头疼起来，看似北线战事一片大好，但是隐藏在胜利中的物资消耗实在让人心疼，张小强知道，这次北线作战的时间不长，距离也不是很远，在大量使用冷兵器的前题下，弹药损耗依旧不小，除了弹药，就只有粮食张小强不心疼，其他的东西没有一样是他不心疼的，而且王鑫还没有汇报的一样东西，是他第一时间就知道的。
　　北线支队作战打得不算保守也不算冲动，总的说来中规中矩，石原野此次作战，统帅的部队除了猎奇军和二团第四营是压轴部队之外，其他的部队基本上是没有战斗经验的新兵，对此，石原野以打代练，逐步的让士兵学习作战，在取得不俗战绩的情况下，将伤亡控制在一定比例之类，虽然说得是控制，真实的战损也达到了四百九十多人，其中，正规部队伤亡九十不到，陷阵团的死囚伤亡三百多人，还有那支自动投靠的民兵，在战场打下手的情形下伤亡百人。
　　“关于巴彦淖尔地区的幸存者，石原野还有什么要是说的？我上次听他说，那一块地区的幸存者总数应该在五万以上吧？怎么只找到这么点人？”
　　张小强对只接受了一万两千人有些不满，这一万两千人真正属于巴彦地区的只有九千人，还有三千人是黄河沿线地区的零散幸存者，这些人和巴彦地区的幸存者没有交集，同时也不像巴彦地区的幸存者身体强壮，全都是一群人形骷髅，很多人已经失去了说话的能力，在找到之前，他们在两年的末世生活中已经退化成了野人，想要他们康复，形成生产力，还需要不短的时间调养，不像巴彦淖尔地区的幸存者，找到就能用。
　　“石参谋长已经说了，巴彦淖尔地区的情况混乱，很多人组成流民大队，向北部迁徙，一些人则到了狼山组建原始部落，还有一些人则分散在各个村镇之间的野地，寻找起来很困蓝。
　　他请求让猎奇军北上，去将向北迁徙的流民大队伍追回来，他率领剩下的兵力，清剿巴彦淖尔市到阴山之间的地域，一边剿灭丧尸，一边搜索幸存者……”
　　听到石原野的请求，张小强沉吟起来，缓缓地靠在椅背上，单手敲击着扶手，石原野的想法他并不反对，只是现在有些两难，他的计划因为东北联军侦查员的出现而变动。
　　现在，八十万人被围在呼和浩特与大同之间的山脉中，东北方向的丧尸与呼和浩特的本土丧尸对他们形成合围，面临着朝不保夕的局面，若是等到他们按照原定计划，一步步顺着黄河眼线清剿，恐怕黄花菜都凉了，所以，张小强准备将东线战略继续扩充。
　　清剿了鄂尔多斯的丧尸之后，继续东进，打通通往北方军的道路，与那边接触，争取接受一部分幸存者过来，先一步安置在鄂尔多斯，然后再谈其他，不管怎么说，张小强都不想看着几十万人白白的喂了丧尸。
　　所以，张小强准备在南北支线部队完成作战任务之后，统一向鄂尔多斯靠拢，重新组成联合作战部，用三万部队将整个河套地区平定，从而奠定他们在内蒙的基础，按照最坏的打算，东北联军不愿投降，也可以就近安置在河套平原上。
　　做出这个决定，是张小强最纠结的一个决定，北方联军情况不是很妙，却又没有到最后的绝境，张小强与他们接触，很难让那些高层放弃权利，接受草原军团的改编，换句话说，张小强最多只能换来一个暂时的盟友，不能将八十万人全部吞掉。
　　按照他的性格，舍己为人是不愿去做的，只是，眼睁睁的看着八十万人口被丧尸吞掉，他更不愿意，为此，在反复纠结之下，张小强审问自己，自己最终目标是什么？是清除丧尸之后自立为王，还是其他？想明白之后，张小强才放下心中的包袱，做了这个决定。
　　“通知石原野，让他准备交接工作，北线支队的后续任务将有赵俊接任，在交接完成之后，他用最快的速度带二团第四营到鄂尔多斯报道。
　　另外通知赵俊，尽快完成桥头的防御工事，让血狼旅先一步与我靠拢，等到工事初步完成之后，交给李耀啊指挥，让他去交接石原野的后续任务，守备第三团随后与我靠拢。
　　通知小镇驻防的李耀啊，留下一个守备营加强病毒研究中心的防卫工作，他带领剩下的两个营接收银川市的第四团，成立守备二师，他就任师长，团长职务保留，接手赵俊的后续任务，以后专职俘获丧尸，补充贺兰山峡谷与山间小镇的需要……”
　　最终，张小强对后续计划作出了调整，石原野调回到主力部队，承担参谋长的责任，赵俊在这次比赛中胜出，单独率领北线支队，等到张小强离开，会正式接手他的指挥权，丁自强虽然在后续表现的不错，只是有些杯弓蛇影，难免畏手畏脚，显得很没有主见，张小强是不会将指挥权交给一个没有主见的指挥官手中。
　　将所有的任命交代清楚之后，张小强长长地出了一口气，打发王鑫出去，向各支部队通报新任命，自己走出了不怎么明亮的帐篷，刚刚出去，不远处，一队坦克排着长长的队形向远处的巨大平原开了过去，再更远一些的地方，一座巨大的阴影屹立在地平线上，隐约可见其中的高楼大厦如火柴棍一般竖立。
　　在平原之上，上百辆挖机正在平原的草地上挖掘沟壑，无数的士兵用单兵锹和翻斗车同样挖掘着壕沟，推土机将一堆堆泥土推成围墙，铲车不断的将各种收集到的石料运送到平原的空地上，堆积成一座座金字塔一般的小山。
　　原本青绿色的草原上，密集的植被已经有了一人多高，有些小树已经长到了三四米，此刻，这些在大雨之后疯长的植被全都盖上了一层厚厚的黄沙，所有高过常人的小树全部砍伐，放眼望去，十多公里的地段已经变成了巨大的工地，一座座巨大的黄土高台用砍伐的小树作为骨架，构建成炮兵阵地。
　　十多辆新老式火箭车，二十多门老式加农炮与榴弹炮，还有七八辆老式自行火炮，成为远程火力的支撑点，在这之上，还有数量不等的反坦克炮，高射炮，以及数量不少的迫击炮集群。
　　这里是张小强给鄂尔多斯市丧尸预留的战场，丧尸天性对血肉的渴望让它们禁受不住血肉的诱惑，石原野已经送来了上百个被判处死刑的家伙，全都是罪大恶极的凶徒，他们也将是张小强的诱饵。

第1378章 回忆

　　“怎么样？收复一座大城市的感觉如何？”
　　张小强走到站在不远处眺望的曹立东身边，带着一丝骄傲的语气问道，曹立东始终没有答应张小强的招揽，当然，他也没有傻到要求离开，一开始他很不理解，部队中有很多正规军人，这些有一定思想素质的军人，甚至是军官，为什么要听从张小强一个外地平民的指挥？
　　张小强没有限制曹立东的人身自由，只要不跑到外面去，曹立东想去哪儿就去哪儿，借此机会，曹立东对属于张小强的草原军团做出了深入的了解。
　　在与军人的接触，与平民的接触，还有与各个民族的人接触中，他发现，这支势力的精神面貌与他所在部队的精神面貌截然相反，在北方军区的势力下，军人惶惶不可终日，不知道自己什么时候就会战死在丧尸的爪下。
　　平民朝不保夕，感觉这世间再无一块净土，到处都是丧尸，他们累年积月的迁徙逃避，不知道多少同伴倒在了迁徙的路上，或是掉队，或是自己离开，还有被变异兽抓走吃掉，被进化丧尸冲进人群，还有因为没有能力寻找食物而活活饿死。
　　各种丑恶也层出不穷，军方为了防止下面的人心大乱，用铁血手段镇压平民中的不法之徒，这些人总是杀不胜杀，在绝望中，很多人为了暂时的欢愉与发泄，将目标对准了身边的同类，强奸，抢劫，偷盗，凌辱，杀戮，还有赤裸裸的奴役。
　　每天都有赤裸的女尸在路边被人发现，不乏年幼的孩童和长相清秀的男人，每天都有人受不住别人的虐待而自杀，平民中的丑恶还有军队管制，只要有苗头，不管对错全部枪毙，但是来自高层子弟的丑恶却无人阻止。
　　秩序逐渐崩坏，平民的绝望一度影响到军队，开小差的，抢劫杀人的，强奸杀人的同样也出现在军队，只是他们的目标依旧是平民。
　　没有稳固的根据地，平民们不能转化成生产力，没有固定的产出，他们每天的消耗都是一个天文数字，攻打下来的县城物资，平民们永远不可能占到太多的份额，清理出来的乡镇，平民也别想分一杯羹。
　　平民最大的收获就是在一块地方，种下部队给他们的种子，在运气好时，还能收获一季，上交一半给部队，自己还能留下一半，省着吃，一个月总能吃到一到两次饱饭。
　　如今，连这份收获的喜悦也被丧尸剥夺，山区的垦殖面积是有限的，有限的山地早就被那些高层家属平分，要不是第三场雨后，无数植被发疯了一样生长，几十万人恐怕早就饿死大半，就算没有饿死，大多和行尸走肉差不多，如何能和这里的平民相比？
　　曹立东印象最深的不是草原军团的坦克装甲车，同样不是数万精锐的士兵，他印象最深的却是那些为前线运送物资的平民，这些人有男人女人，有汉人蒙古人，还有银川地区的回民，这些人与别处的幸存者不同，虽然大多都一脸菜色，却骨肉丰匀，比别处的骷髅形象自然是天地之别。
　　在这里，每一辆运送物资的平板车都堆积满满的物资，里面有各种口味独特的民族小吃，产自黄河的鱼肉罐头，装在各种玻璃瓶子里的蔬菜罐头，这些曹立东都有吃到，除此之外，还有一种味道很古怪的熏肉，吃完之后，总能感到一股热流在四肢流淌，让他的身体在数天之内就恢复的差不多，绝对是难得补品，虽然味道实在不怎么样。
　　这些东西没有受到专人的看管，就这么放在平板车上，掀开油布就能看到那些诱人的食物与熏肉，但这些一看就知道营养不良的平民没有一个人动过，哪怕他们身边并没有押送的士兵，这些人用他们的赤脚行走上百公里，将前线需要的各种物资送到，只是拿出一个冷帮帮的面饼，就着清水在路边吃下，吃完之后又准备将部队搜索到的各种物资与原料运回去，不需要督促，不需要多说和鼓励，他们默默的用行动支持着部队。
　　看到这里，曹立东似乎明白了张小强为什么能得到拥护，幸存者们其实需要的不多，他们只是需要一个安全的环境，一份能填饱肚子的工作，还有一份对未来的希望。
　　这些东西张小强做到了，也给予了他们，让他们在心底尊敬张小强，战士们需要的更简单，胜利以及荣誉，张小强的势力囊括三座大型城市，中小城市七八个，这都是士兵们打出来的，如何不让他们骄傲，更何况，以及有数百万丧尸被清剿一空，数百万的丧尸尸体甚至凭空创造了一座森林。
　　战士们需要的，张小强也给了他们，只要他们能不断的取得胜利，还有什么样的领袖能强国张小强？何况，曹立东已经知道，就他眼前的这支精锐的部队只是草原三支部队中的一支，其他两支部队如今都取得各自的胜利，收复了上千平方公里的土地与城镇。
　　对于张小强询问，曹立东没有回答，以沉默应对，张小强并不以为意，拍着曹立东的肩头坦然说道：“这里的战士只是一部分，相信你也了解，我有三支部队，还有两到三个团的新兵刚刚组建，我的队伍只会越战越强，所以，我对军官很缺乏，特别是你这种在没有支援与补给情况下，穿过无数丧尸，行进六百多公里到达我们这里的优秀军官，这么样？考虑好了没有？”
　　张小强没有放弃对曹立东的招揽，曹立东这个人才实在太让他眼红，要说，在同等条件下，除了派出血战团的精锐大队，他想不出自己的队伍中有哪一个连队能完成这种壮举。
　　张小强的话让曹立东再次苦笑起来，有些自嘲的说道：
　　“我出发的时候，身边有一百七十四个弟兄，个个都是从死神手里钻出来的，现在只剩下我一个，你还说我有能力么？我能走到这里，不是我有多么优秀，只是我想在死前看一眼黄河，看一眼我们侦察连最终的目标而已……”
　　听到曹立东这么说，张小强很是不屑，打断了曹立东的话头，直言说道：
　　“你们出发的时候，你的上级给了你多少物资？多少弹药？还有多少接应部队？”
　　张小强的三个多少让曹立东哑口无言，恍然间，他回想起出发的时候，一百七十条久经战火的汉子，排着整齐的方阵站在他身后，每个人身上只有三个弹夹，三个备用弹夹，车辆是齐的，但是油料只够他们行进两百公里，还有食物，只有一个星期的配给，出发的时候，无论他这么恳求，后勤管只是冷着脸不理……
　　“连长，活死人围过来啦，你们快走，快走……别管我们……”
　　“连长，刚才二班瞒着我们到村子里找粮食，只有一个人活着回来了，带回来十斤发霉的大米……”
　　“连长，你开枪吧，我活不了了，我不想变成活死人，我要死了，在死前我要说句话：‘我们真他妈的不值，不值啊！那些王八蛋天天吃的饱饱的，让我们送死也不愿意多给一些粮食，一百七十四个兄弟，为找粮食死了五十三个……”
　　“连长，你要么打死我，要么让我走，我不想干下去了，我就是要当逃兵，出发时那么多的弟兄，现在还剩下多少？一路上我们杀掉了多少活死人，后面派出来一个援兵没有？还有，电台真的是我们出来后坏的么？从发出到现在，电台响过一声……”
　　“连长，这是我最后叫你一声连长，你救了我三次命，现在我还给你了，别在为那帮王八蛋卖命了，跑吧，跑的越远越好……”

第1379章 袁和平

　　曹立东如同遭受时间静止，站在原地一动不动，对外界没有丝毫反应，张小强看到他眼神中的波动，知趣的住了嘴，他既是没有读心术，也看出现在曹立东很不对劲，一定是他刚才的话刺激到了这个铁骨铮铮的汉子。
　　对于曹立东的一切，张小强知道一清二楚，他部队的编号，直属长官，还有北方军区的高层与实际兵力，现存的武器装备，有了周雄，曹立东所有的秘密都不是秘密，包括曹立东对草原军团纠结的归属之心，所以张小强才这么热情的劝说着这个优秀的军官。
　　突然，曹立东深深地吸了一口气，说道：
　　“东北联军的高层有一部分确实烂了根子，还有一部分是好长官，我是为了他们才出来执行命令，在我没有完成任务之前，我是不会脱离东北联军的……”
　　张小强知道曹立东说的是谁，东北联军的组成部分很复杂，有东北三省的驻军，武警机动师，武警守备支队，民兵预备役部队，还有空军地勤人员，军区仓库守备部队，黄金武警部队，消防部队，以及边防团和一些内河巡逻艇兵及北海舰队在岸上的幸存军人。
　　这些部队差不多都是以各自省份相互抱成团，大圈子中间还有一个个各个兵种组成的小圈子，又以正规部队为头，守备部队和后勤部队次之，再以预备役及高炮团再次之。
　　三个省份的军区取得联系之后，并没有选出最高领导着，而是由各个军区自己选出一个代表，代表整个军区所有的军队。
　　总的来说，这些代表的年纪都不算太大，最大的也就四十多岁，军衔也在上校到少将之间，只是各个部队的军官实在不少，有些人是主官部队的军官，有些是主管后勤的军官，还有主管研究的军官，军校的军官，以及医院的，生产部分的，零零总总，最高的到了少将，却是因为医疗手段过硬，医院管理到位，成为全国军医院的典范才被提升，自然不能让他带兵。
　　虽然军官不少，但是原来的主官不多，大多都是打打酱油的，在这种情况下，兵员的多少成了各个军官的筹码，所以向银川军那样，靠着一个驻军成就一个声音是不可能的。
　　林子大了，什么样的鸟都有，军官多了，各种麻烦也多了，有些人一心为公，想要打出一个太平盛世，有的人则直盯着自己能得到多少好处，将军队作为捞取好处的工具，还有些人则左右逢源，暗自保存着实力，准备谋划着什么。
　　只不过，这一切的不和谐都在丧尸的威胁下被暂时冷藏，每个人都知道人多力量大，军队是国家的军队，到了关键时候并不会真的跟这些军官一条心，所以东北联军就在么成立，然后组建联合指挥部，很是做了几件大事，救了不少的幸存者，一度成为上百万人口心目中的英雄。
　　等到进化丧尸陆续出现，Z型丧尸开始发威，军队连战连败，迁徙一直没有停下过，各种矛盾才开始爆发，各色人心也走马观花的上演闹剧，将东北联军内部搅得乌烟瘴气。
　　丧尸围困，有些人想要扔掉幸存者，带着对幸存者有限，对他们算是丰足的物资撤退，不管是绕过近在咫尺的呼和浩特市还是北上蒙古都能做到。
　　这些想法本来在军队中站了很大的份额，一度让八十万幸存者岌岌可危，但是这些声音被一个人压住，那就是原吉林三十九军团XX摩步师，炮兵团团长袁和平中校，袁和平中校一直带兵严谨，部下战力出众，个人只有三十三岁，因为能力出众，已经提升为上校，只是在任命下达之前病毒就爆发了。
　　作为摩步师仅存的一个中校团长，周围有是摩步师驻军比较集中的地方，在袁和平中校及时反应以及应对下，两千多幸存的陆军士兵被他重新整编，然后将占据军营的丧尸清除，随后带兵救出了摩步师装甲团的幸存士兵。
　　袁和平就在病毒爆发的当天，将摩步师所有的幸存士兵与后勤人员全部整编，随后宣布进入突发状态，向上级联络的同时，征召幸存者中间的退伍军人重新入伍，最终形成了五千人的庞大军力，这只是他在病毒爆发后的前三天做到的。
　　可以说，若是丧尸没有进化的话，袁和平必将是收复原省军队第一人，在下雨之前，袁和平带着部队高强度作战，不但将原统属与吉林省的各个部队残余兵力解救，还尽力的解救幸存者，建立的收容所一度达到了五十万人，兵力也达到了两万，各种武器及空中打击都有。
　　在这种情势大好的情况下，救援出来的省会领导，除了一部分配合军队解救幸存者之外，更多的则在争权夺利，希望能成为临时政府的首脑，在这种情形下，袁和平被束缚了手脚，随后在一次外出搜索的过程中，遭遇Z型丧尸率领的丧尸海，损失了一个团的部队，最终被解除了军职……
　　想到这里，张小强长叹一口气，袁和平是个英雄，若是张小强不是生在HB，而是出生在吉林，说不定也是袁和平解救出来的幸存者之一，说不得他会成为袁和平麾下的一员大将。
　　按照军队的传统，军队要服从政治，在没有得到上级指令之前，首先要服从当地的政府领导，若是领导没有私心，自然可喜，但是遇上一群混蛋，那就是军队的悲哀。
　　一次丧尸围城，损失了二十万幸存者，其余的幸存者以其说是逃出来的，不如是说是丧尸吃饱了懒得追，二十万冤魂让军队愤怒，就连那些领导们拉拢的军官也控制不住，最终上演了马崽坡。
　　袁和平被放出来后，真正服从他指挥的部队只有不到三分之一，还有三分之二的部队都是后来招募的，军官也是在各种利益下协调产生的，对此，袁和平没有收回所有的军权，正值大败，人心惶恐的时候，任何可能会引起内部震荡的举动都会被他压下。
　　之后，袁和平和附近另外两个省份的军队联系上，最终做出撤离的决定，也是前文讲过的八十万人大撤退，算是东北联军做下的最豪装的战略计划。
　　至于现在……袁和平已经被乱七八糟的关系绑住了手脚，而他的老部下也被别有用心的人以各种理由整出去当了炮灰，很不幸，曹立东算是一个。
　　哪怕是如此，因为袁和平的坚持与抗争，所有的军队都被羁绊在幸存者身边，同生共死，也算他用自己的影响力，做到的最大程度吧。
　　“是为了袁和平师长吧？”
　　张小强突然而来的话惊醒了沉思的曹立东，曹立东用一副见了鬼的神情望着张小强，袁和平其人一直被他藏在心底，谁也没有将，张小强如何会知道？
　　张小强看到曹立东眼中的惊疑，没有告诉他实情，编了一个谎话说道：
　　“其实我今天来是想告诉你一件事儿，你的一个士兵被我们发现，他将那边的一切都告诉我们了，可惜，他饿的时间比你长，还受过伤，说完之后就死了……”

第1380章 鄂尔多斯市

　　“刷……”
　　曹立东转过身盯着张小强的眼睛，神情异常激动，满眼不可置信，随后他深深地吸了一口气让自己平静，带着一丝急迫的语气说道：“他的名字……”
　　“梁玉龙……”
　　张小强毫不迟疑的说了出来，让曹立东连连后退几步，随即再也站立不住，跌倒在地，双手撑着地面呢喃道：“怎么可能？怎么可能？梁子不是已经走了么？怎么还是死了？”
　　张小强同情的望了一眼坐在地上的曹立东，梁玉龙的尸体在今天早上被人发现，身上的士兵证证明了他的身份，尸体残缺不全，显然是被变异兽吃掉的，侦查人员还发现在背包里还有一个弹夹，而梁玉龙的步枪则上着刺刀，显然，他不想动用最后的子弹，却因此而丧命。
　　“除了梁玉龙之外，我们还找到了二十多支锈蚀的步枪与背包，他们应该都是在来路时阵亡的吧？”
　　张小强最后一句话终于打破了曹立东最后的坚强，曹立东突然以头抢地大声哭号起来，声音沙哑异常惨人，似野兽低嚎。
　　看着痛不欲生的曹立东，张小强知道他心中的痛楚，梁玉龙被曹立东用手枪指着头也要当逃兵，最终曹立东没有开枪，放任梁玉龙离开，心中未尝不是想让梁玉龙代替他们一百七十多号弟兄活下去，没想到，最后的弟兄也死了，让他如何不悲愤？
　　“师长啊，你看到了么，你看到了么？都死了，全都死了，都死在小人的陷害之下，我们还要死多少弟兄才够啊，师长，你为什么不反，为什么不反啊……”
　　曹立东大声哭号，嘴里絮絮叨叨的嘶吼着心中的苦闷，若不是袁和平优柔寡断，在政治上纯粹属于小白行列，怎会让他们这些无数次与丧尸杀戮中活下来的精锐尽折，可是作为属下，他又不能则怪当初救出他们的袁和平，除了大声的号哭之外，再无其他的发泄手段。
　　“我不是军人出身，准确的说，我只是一个一无是处的小人物，没有……”
　　张小强坐在曹立东身边的地面上，一边望着远处筹备的阵地，一边述说着自己在末世里的过往，当然，一些不够美化的东西，张小强是不会说的，只说从城市逃离，在养鸡场用十一个人起家，又到内蒙，三个人如何崛起，其中狼旗军对汉人的杀戮，银川军的由来，还有血狼旗的归属，以及他攻陷的第一座城市，零零总总的，讲了一大堆，最后，他望着曹立东说道：“我承认，我的能力未必有袁和平强，我的视界也未必超过他，但是，我有一点比他强，就是我不只会杀丧尸，我还会杀人，凡是阻挡我的，拖我后腿的，还有与我为敌的我都会杀。
　　不管是一个人，十个人，还是成百上千，只要他们挡在我的前路，我都会杀……如果当初袁和平能做到我的手段，现在……恐怕你们连东三省都打下来了……”
　　张小强没有说笑，他是真的这么认为的，初期的丧尸并不可怕，可怕的是人类对丧尸的不了解，等到他们找出丧尸的弱点之后，丧尸就不再是威胁，可惜，很多人在度过了最开始的惊慌之后，进化丧尸出现了，进化丧尸的出现推翻了人类对丧尸的适应，接着Z型丧尸出现，带来了丧尸海，跟着又是Z2出现，在Z2丧尸统帅的丧尸狂澜中，任何堡垒都不可能守得住，就算有更多的机枪，大炮还有坦克都不可能守得住，一旦丧尸突破第一道防线，无边无际的丧尸会摧毁所有人心中的防线。
　　与丧尸交战，防守最终是死路一条，当初在聚集地里，要不是后退无路，张小强也不可能坚守那么长的时间，就这，还是在上万人的尸骨上建立起来的，死在张小强手里的就是这个数。
　　“你是说，若是我们的师长敢下手杀掉所有的反对者，我们才有新的活路？”
　　曹立东仿佛被催眠一般，望着张小强喃喃而语，张小强却摇头说道：
　　“时机已经过去了，他在被解除兵权的时候就该杀掉所有反对他的人，第二次机会是他重掌军权的时候，那个时候他不该有所顾虑，再坏的结果会比二十万幸存者损耗的结果可怕？之后……”
　　说道这里，张小强凝视着曹立东的眼睛缓缓地摇头说道：
　　“没有第三次……”
　　就在曹立东心如死灰的时候，王鑫突然跑过来在张小强身边低声耳语道：
　　“蟑螂哥，空中侦察显示，丧尸已经开始出城……”
　　鄂尔多斯市在内陆地区是以羊毛著名，但是它的发展却不是靠羊毛，得天独厚的鄂尔多斯市除了有大量的草场良田之外，还有无数深藏地下的矿产资源，其中又以煤炭为厚，在末世前，鄂尔多斯市与临近的榆林市是北方最有钱的两个城市，特别是鄂尔多斯市，仅仅亿万富翁就超过七千人，名车豪宅不计其数，市区的建设也是北部地区首屈一指。
　　空中侦察的结果打破之前张小强的估算，通过鄂尔多斯市市区丧尸密度的估算，已经达到了一百五十万，其中还有数十万丧尸是困在建筑里出不来的。
　　随后他们找到了附近的幸存者打听，终于知道，鄂尔多斯市的户籍人口是一百五十九万，外来人口在五十万左右，也就是说，鄂尔多斯的丧尸至少有一百八十万……
　　扔下半死不活的曹立东，张小强随王鑫赶到了作战室的即时情报反馈中心，早有电子显示屏将无人侦察机多角度的航拍显示在上。
　　飞机此时在市区里面巡航，一栋栋高楼大厦在画面中闪现，无数绿色的植被生长在城市各个角落，其中不时可见大树枯死后的褐黄色，除此之外，所有绿色与楼房之间的空隙被黑压压的丧尸所占据，当然，也只有靠近城市边缘是如此，在另外一边的隐约一现，能看到大片大片的空白地段，虽然这里的丧尸不少，比起武汉那边动则七八百万丧尸自然大为不如。
　　当这一百多万丧尸争相从城市的出口涌出时，越过黑压压的丧尸海，能看到远处大片大片的空白，一如人类战胜丧尸的希望。
　　随着无人侦察机在天空中掠过，丧尸海的大致情况已经让作战室的众人了然于心，其实相对于平地来说，高空侦察要全面的多，丧尸的失态与变化一目了然，通过不同方向的丧尸密集度在运用计算机，很容易就能得出丧尸的具体数量，确实要比地面侦察的估算要精准的多。
　　只是在高空侦察同样也有缺陷，丧尸实在太过密集，黑压压的丧尸海中，不容易让侦察机找到进化丧尸与Z型丧尸，不管进化丧尸还是普通丧尸，全都是一个颜色，再说从空中侦察，哪怕是高大的D2，在一片丧尸之中也找不出丝毫高大的影子，除非丧尸散开，通过对比才能确定。
　　侦察机的速度很快，往往在丧尸的头顶上一闪而过，张小强的动态视觉却并不会被触发，在显示器外面与他亲眼所看又有不同，张小强也能感受一晃而过的眩晕，只是他的眩晕比别人更强烈，因为习惯了动态视觉的他对着画面不是很适应。

第1381章 空中惊变

　　“丧尸预计将会在后天早上达到二十公里之外，初步估算，第一波丧尸，数量在二十万左右，后续的丧尸最终可能拉到五十公里的长度，城市的出口限制了丧尸涌出的速度……”
　　不用张小强询问，王鑫主动将他们推算出来的结果汇报，张小强点头知晓，让侦察机从丧尸头上移开，继续向城市内部飞去。
　　鄂尔多斯市的周边湖泊众多，地势比较复杂，对部队的机动歼敌影响很大，张小强情愿在几十公里之外等待丧尸自己过来，在等待之中，他并没有太多的关注丧尸，反正丧尸海永远都是一个样子，鄂尔多斯市的基础建设非常完善，很多建筑都是最近几年才完成的，给人很顺眼的感觉，随着继续深入，便能看到一个新的市中心正在建设，无数大楼比临街次，有的已经封顶，还有的只建设到一半。
　　在新城区还剩下不少丧尸，毕竟城市的区域实在太大，其中又有大片大片的绿地和公园，这些丧尸仿佛不受干扰似地，继续游荡在新城区的街道上，让张小强若有所思。
　　随后，飞机继续高飞，准备将整个城市全景拍下来，突然，画面传来剧烈的抖动，正在惊疑中，显示屏仿佛翻滚起来，天空与地面的建筑交相换过，随后速度越快，眼看就要坠落。
　　“快，快拉起来，启动备用发动机，将速度升到最大，别看那该死的屏幕，你只要盯着自己的操作杆……”
　　刘诗源对操作飞机的模拟驾驶员狂吼起来，他们侦察营现在能用的只有这一架飞机，其他的飞机操作系统，全都送到了后方的研究室进行仿制，一旦这架飞机坠落，他们就失去了最犀利的侦查设备。
　　还好，得于刘诗源提醒，操作员在最后时刻将飞机拉了起来，穿过了下方的树丫，越过了几栋楼房之间狭道，再次飞上天空，接着，飞机的摄像头找到了罪魁祸首，一只全身七彩羽毛的大鸟。
　　这只有着七彩羽毛，凤冠翎羽的变异大鸟，体型不算太变态，展开翅膀也只有两米左右，和无人飞机差不多大小，一簇数不清的尾翎随着大鸟飞翔，在天空拉出一道闪亮的流光，在腹胸之下，一双莹红似玉的利爪就如一对完美的玉雕，此刻，这双艺术品一般的双爪正向飞机抓过来。
　　“别开火……将大鸟引过来……”
　　张小强急忙喊道，他不知道这只大鸟有没有能力抵抗机头的12.7毫米高射机枪，他首先想到的不是立刻射杀变异鸟，而是想要弄回到营地再动手，变异大鸟本身意味着资源，胶质体的妙用可不是普通人能想象到的。
　　张小强的命令得到执行，飞机做出陀螺旋转，在大鸟抓过来的瞬间，连着做了一蹿眼花缭乱的特技，毫厘之间闪过了大鸟的双爪，带起机身越过大鸟，机翼还不小心在大鸟身上蹭了一下，落下不少羽毛，接着飞机狼狈而逃，变换位置的摄像头将大鸟的愤怒摄下，几根华丽的七彩羽毛尚在空中飘荡，大鸟将机翼的碰撞视为攻击与挑衅，愤怒的冲了上来。
　　之后飞机带着大鸟不断地做着特技，一次次躲过大鸟的扑击和碰撞，虽然大鸟不止一次的抓在机身上，却因为机身的材料，让大鸟无功，越是这样，大鸟越是愤怒，紧追不舍，大有追到天涯海角的架势。
　　所有正在紧张施工的队伍得到暂时隐蔽的命令，所有在外面活动的人群，全被赶到帐篷里呆着，坐在外面反思的曹立东也被张小强请进了指挥中心，望着电子屏幕上的大鸟发呆，不多时，喵喵也从外面走了进来。
　　满头大汗的喵喵不在乎别人对她的凝视，手里拽着一条结实的细绳子，走到张小强的身边，随后一使劲儿，唧唧声中，从外面飞进来一只半人高的猴子趴到地上。
　　猴子一飞进来，除了曹立东之外，指挥中心里所有围观者忙不迭的后退，很有些鸡飞狗跳的架势，张小强看着地上的猴子，恼火的抓着自己的头发，他们从山中小镇出发的时候，喵喵居然神不知，鬼不觉的将这只猴子给偷了出来。
　　这只猴子有些来历，原本是猴王用来投猴问路的试验品，落到水中被进化者所阻，不得上岸，后来进化者走了，看到紫色的雾气，更加不敢上岸，没等大雾消散，装甲车来了，在水中，猴子除了游泳之外，并不能躲闪，被装甲车上的士兵当做鱼儿网了上来。
　　本来准备一顿胖揍，无奈这猴子在水里泡的只剩下半条命，被网住后动弹不得，随即被人五花大绑，成为唯一一只没有受伤的猴子……
　　这只猴子不巧被喵喵看到之后，就进入了猴生最黑暗的时刻，猴子的速度快，喵喵的速度更快，猴子敢龇牙咧嘴，喵喵不啬皮鞭赐教，猴子有动态视觉，喵喵有拴猴绳，只要绳子在手中，猴子就逃脱不了喵喵的折磨，最终成为喵喵牵在手中的小宠物。
　　“喵喵，没事儿别玩儿猴子，等你出去打仗了，这猴子你准备让谁给你带着？”
　　张小强有些小责备的说着喵喵，喵喵不高兴，嘟着嘴巴扫射着屋内的众人，似乎想找一个能替她看猴子的人，哪知道，这次所有的人同时再退一步，将自己远远撇开，实在是变异猴的凶名深入人心。
　　“看到了吧？没人敢伺候这只东西，干脆解决了算了，免得留下一只祸害……”
　　说完，张小强从左腰抽出半米多长的V字型猴王爪，刚刚抽出来，趴在地上哼哼唧唧的猴子立刻恐惧的尖叫起来，随后喵喵提起绳头猛地甩下，绳子在半空快速的划出大S型波浪，狠狠地抽在猴子的脸上，顿时，猴子不敢再叫，只是捂着眼睛发抖。
　　“嗯？”
　　张小强疑惑的哼出声，貌似这猴子对猴王身上的利爪更加恐惧，还没有等他想明白，天空便传来无人侦查机的马达轰鸣声。
　　灵巧的无人侦察器飞跃庞大宽广的尸海，在发动机的轰鸣声中，掠过生长无数植被的大地，一头蹿进了巨大的工地，工地上到处都是挖掘出来的红褐色泥层，一座座土墙阡陌相连，突然，飞机飞快旋转，一头向地面栽下，就在地面隐藏众人发出惊呼的时候，飞机的上空飞过去一道，在太阳下闪烁着七彩光泽的影子，下一刻，飞机熟练的升起，换过一个方向，继续逃蹿。
　　飞跃的大鸟在空中展翅到翻，顺着空中的气流滑翔，用最短的时间锁定逃蹿的飞机，拍打巨大的翅膀，不依不饶地像飞机继续追去。
　　无人侦察机暂时摆脱大鸟的扑击，却没有真的换个方向飞去，机身倾斜，机翼一高一低，带着一定的斜面向下方落下，在大鸟追上来之前，有向地面降落的趋势。
　　在飞机的正下方，一条笔直的大道两侧，诡异地长出一丛丛植被，在到处都被挖掘的大地上，这些半人高的植被显得刺眼，只是，这些植物相对人类显得刺目，对大鸟来说并无不同，飞机眼看就要落下，一声尖啸，大鸟收起翅膀，快若流星一般栽下，栽下的时候鸟身并未旋转，稳稳地落向下方的飞机，两只鸟爪微微张开，蓄势做出致命一击。
　　大鸟飞快地坠落，在普通人眼中只是眨眼之间的事儿，在张小强的眼中，大鸟眼中阴鹫的眼神，张开的锋利双爪，还有气流掀起鸟身的羽毛微微颤动，这一切都足以说明，下一刻，大鸟的扑击绝对是惊天东西。
　　“拉起来……”
　　张小强突然大喝，让正准备降落的操作员浑身一颤，双手在大脑思维之前先一步动了起来，随即飞机突然加速，猛地仰头向天空蹿去。
　　就在此时，大鸟已经接近，双爪正朝着飞机的两只机翼猛然爪下，毫厘之间，飞机尾部喷出一股浓烟，将大鸟罩了进去，大鸟失爪，擦着机尾狠狠地爪下地面，平坦的地面尘埃漫起，大片大片的泥土四散飞溅。
　　接着跑道两边同时大喝，两张大网一起向变异鸟罩了过来，大鸟在落地的瞬间，正要曲腿弹起展翅高飞，两张钢丝大网就将大鸟罩住。
　　经此大变，大鸟感觉到危险，浑身的羽毛乍起，一声愤怒的鸣叫，两只爪子猛地弹了起来，带着身上的大网蹦起数米高，斜斜地向远处落下，两只翅膀尚在使劲儿张开，将细细的钢丝网崩的如同弓弦。
　　“咯嘣……”

第1382章 喵喵的请求

　　几声脆响，钢丝网竟然被大鸟的巨力崩断，这足以说明，大鸟的力道是变异小猴子的无数倍，钢丝网在瞬间变成破网，大鸟的翅膀随之解脱，只是大鸟依旧向地面落下，没有借力支撑点，大鸟不可能在第一时间飞上天空。
　　扔出大网扑向大鸟的两个力量进化者，傻愣愣地望着如同母鸡飞翔的大鸟，他们不知道下一步该怎么办，还好埋伏不止他们两个人，大鸟已经挣脱了钢丝网，一旦等它取得了立足点，张小强想要活捉大鸟的想法就会落空。
　　就在大鸟将要落地的瞬间，巨大的翅膀已经开始扇动起来，红玉一般的鸟爪将要落到地面，大鸟本身也在调整身形，准备一飞冲天，一声怒吼，一个有着狗熊一般雄壮身形的大汉举着一面半人高的铁盾狠狠地撞向大鸟。
　　大鸟警觉异常，身子还没有落地，灵活的鸟头便转过来盯着扑来的汉子，锋利地鸟喙闪电似的凿出去，“当……”铁盾自下而上三分之一的地方传出巨响，接着无数碎小的铁块飞出，铁盾后面的大汉强忍着碎片刺入脸颊的痛楚，闷哼一声，人随盾走，狠狠地装在仰着脑袋的大鸟身上。
　　大鸟的体积和无人侦察机差不多，被大汉狠撞，哀鸣声中，大鸟飞了起来向后落去，两只大翅膀犹在扑打，突然，两道残影之后，变异犬一左一右地向将要落地的大鸟扑去。
　　就在众人以为万事搞定的时候，大鸟猛地旋转，翅膀狠狠地拍在地面，在狗嘴咬过来之前升起，一声愤怒的悲鸣自大鸟喙嘴叫出，拍打的翅膀猛地一滞，百多点莹莹光华自大鸟身上飞出，向地面的两只大狗散落。
　　刚刚停稳的两只大狗一声哀鸣，连忙跳起向一边跑开，只是它们的速度比起那些光华又满了一下，下一秒中，两只大狗摔在地上翻滚，每一点落到地上的光华都炸出一个小小的土柱。
　　突然而来的变化让周围将要扑上去的进化者呆住了，就在他们犹豫的时候，无人侦察机带着吵闹的轰鸣声一头撞到了滞空的大鸟后背。
　　大鸟再也保持不住平衡，与无人侦察机一起翻转着向地面落下，大鸟先一步落地，尚在地上滚动，无数大网密密麻麻的向大鸟罩了过去，这次大鸟再也不能挣脱，被大网困的结结实实，飞机则是后背着地，在地面犁出一道巨大的沟槽，直到上半截机身卡在了土层中。
　　尘埃落定，张小强带着指挥中心的众人走出房间，来到了侦察营的停机坪哪儿，场面一片混乱，进化者大声叫喊着，一个个的扑到大鸟身上压住，大鸟力大无穷，两只鸟爪使劲儿的踢踹着，不时有人惨叫着被踢倒了一边。
　　向来没有吃过苦头的两只变异犬，今天吃了大苦头，全身上下，到处都是大块小块的伤口，不少地方还在滴落着血水，毛发更不消说，上次大战之后还没有长回来的狗毛又少了许多。
　　在先前光华坠落爆开的地方，平坦的地面坑坑洼洼，犹如几十枚手榴弹爆炸之后的景象，站在炸开的浮土前，张小强低头看到半截失去光泽的羽毛，七彩光泽的鸟羽在此刻变成了枯叶一般的颜色，灰扑扑的犹如风干的白菜叶。
　　脏兮兮的军鞋越过半截鸟羽，张小强走到了尚在死命挣扎的大鸟身边，凝望这只在大网中挣扎的大鸟，张小强的后背惊起一身冷汗，大鸟在最后时刻动用的手段超出了他的想象，变异兽似乎有越来越厉害的趋势。
　　猴子的残影与闪电，变异巨蛇的紫色毒雾，还有变异大鸟在二团军营使用诡异的空间静止能力，要不是自行高射炮撞到大鸟身上引爆了弹药，谁知道最终的胜利着是不是山间小镇？
　　变异大狗很受伤，特别是大黑狗看到张小强，夹着尾巴跑到他身边呜呜地叫喊，大红犬虽然没有跑过来，却不断地将身上的伤口展现出来，似在卖弄。
　　对于两只大狗的哭诉，张小强只摸出两颗晶核扔了出去，随后两只似乎连行动都很困难的变异狗重新焕发活力，生龙活虎的冲了出去，抢夺自己的那一份犒赏。
　　俗话说，落地的凤凰不如鸡，对于这只长的很像凤凰的变异鸟来说同样如此，一层层大网取下的同时，它的两只翅膀被绳子拴住，一边站上三个男人使劲儿拽着绳子，将大鸟拉的趴在地上犹如抱窝的母鸡。
　　两只绯红玉石一般的鸟爪被铁链子锁住，为了保险，还有人异想天开的给鸟爪的爪刃用帆布包住，仿佛给大鸟穿上了靴子。
　　大鸟被擒住是一件喜事儿，最值得开心的是没有人员伤亡，至于两只变异犬，不被算入伤亡，唯一让人纠结的是哪架正从土里刨出来的飞机，没人怀疑，这架飞机已经报废，一般来说，能飞上天空的机械都意味着精密，精密的同义词就是容易出问题。
　　王鑫和刘诗源哭丧着脸指挥着部下将飞机挖出来，站在他们身边的操作士官则被两人骂了一个狗血淋头，除了两个营长在骂他，其他的侦察营官兵都用不善的眼神望着那个操作员，他们因为自己的岗位与职责，根本就不可能上前线，杀敌数自然也跟他们无关。
　　装了高射机枪的无人飞机就成了他们唯一的战斗力，没事儿时他们就会想到无人攻击侦察机喷射着长长的光链在尸海横穿而过，这样的场景成为他们每个人的期盼，结果侦察机一枪没开，丧尸一只没杀，就这么不体面的坠落，让他们难免有些怨气。
　　“现在维修还来的及么？”
　　张小强走到飞机边上，看着众人拔萝卜一般，吆喝着将飞机头从泥层中拔出来，他没有为驾驶员解围，最后一次撞击对俘获大鸟来说是神来之笔，只是，目前还不是奖励的时候，如何让飞机飞上天才是最关键的问题。
　　“也许能，也许不能，虽然设计的时候，已经做了内部防撞缓冲处理，只是……只是这次飞机经历的碰撞已经超过我们预期的最大碰撞值，或者说，飞机已经不算是碰撞，而是……坠毁……”
　　刘诗源的回答让张小强无语，他扭头看向地面一米多深，十多米长的沟壑，地面原本是作为飞机跑道使用的，虽然粗糙，却异常结实，坦克碾压过的地面就算用手榴弹也炸不出多大的坑，在这种地面能犁出这么深这么长的沟槽，显然飞机坠落的机械力大的实在难以想象。
　　“大叔，能不能将那只大鸟送给我啊……”
　　张小强正在苦恼着飞机的事儿，牵着猴子的喵喵跑到张小强的面前，扯着他的袖子卖萌，两只眼睛闪亮亮的，只是盯着那只被整治不轻的大鸟，嘴里还在说着：“以前我打死过一只小鸟，早知道能长这么大的个子，我就活捉了，哎呀！”
　　张小强听喵喵一说，顿时想起在西部横跨草原的时候，吃过一只长的很像凤凰的小鸟，可不就是这个模样？眼神一闪，这只大鸟说不定还能继续长大？

第1383章 吉祥物？

　　“好不好啊，好不好啊！人家都有大鸟，就是我没有额……”
　　喵喵难得在张小强面前撒娇，小模样超萌，张小强却没有被可伶兮兮的喵喵给迷倒，而是指着猴子说道：“你不是有猴子么？这么大一个祸害你准备怎么解决，你得到了变异鸟，一准儿会将猴子忘在一边，要是跑了这么办？”
　　张小强的话让喵喵很是苦恼，猴子与大鸟不能兼得，现在猴子成了烫手的山芋，看着坐在地上左顾右盼的猴子，喵喵一狠心，将绳子猛地一拽，把猴子扯到脚边趴下，随后郑重地将拴着猴子的绳子，塞到了站在一边苦脸的飞机操作士官手里，很是大方的说道：“猴子以后就归你养了，好好照看，我会回来看滴……”
　　说罢，喵喵身影瞬间消失，出现在大鸟身边爬到大鸟身上，折腾得大鸟哀鸣起来，下一刻，张小强与士官面面相觑。
　　“啊！”
　　士官突然尖叫，牵着绳子的手剧烈的颤抖起来，猴子本来在喵喵消失的瞬间，对士官龇牙咧嘴，士官一叫，它也叫了起来，红脸白牙的猴子面对除喵喵之外的任何人都不买账，下一刻，猴子就浑身颤抖的捂住了眼睛。
　　“拿着……”
　　张小强塞给士官一样东西，士官接过一看，却是半截V字型的利爪，利爪断裂过，不大，只比手掌长一点点，拿在手里感觉有些分量，正在惊疑，张小强一拍他的肩膀，指着猴子对他说道：“以后这家伙就是你们侦察营的吉祥物了……”
　　解决完猴子，张小强一脸轻松的站在大鸟身边围观，却见喵喵骑在大鸟脖子上吆喝着什么。大鸟的两只翅膀被绳子系住，不断地发出哀鸣，看多了也感觉无趣，扭头看到站在远处的曹立东，想了一下，转身向他的作战室走去……
　　丧尸海还在慢慢地接近，作为诱饵的部队骑着变异马，将囚徒的鲜血洒在地上，引诱丧尸向他们靠拢，不时，还扔下一个囚徒任由丧尸吃掉，丧尸海就似闻到臭味的苍蝇，蜂拥而至，淹没了道路，零散的建筑，无数田野，还有大大小小的沟壑与丘陵。
　　就在上万部队默默等待的时候，失群周围出现了新的变化，仿佛一夜之间，无数变异兽突然蹿了出来，大大小小的草原狐狸一闪而过，只要有丧尸落单，会在第一时间被十多只狐狸一起扑到，然后拖到远处，这时一群小不点变异狐狸便会蹿出来，在大狐狸的看护下吃丧尸。
　　变异狗也不在少数，只是这里的变异狗大多数如野狗一般，单独猎食，不像张小强在HB看到数量多达数百的狗群，草原上，身形数米高的巨犬不在少数，每一只变异犬都有自己的地盘，它们在自己的地盘上捕猎落单的丧尸，不时会发生争夺地盘的打斗。
　　此外，张小强印象深刻的变异猫也有出没，这里的变异兽以前在银川市周围都有，不乏有蹿到山区吃人的变异兽，随着人类进驻，变异兽也纷纷消声灭迹，没想到这些变异兽全都迁徙到了鄂尔多斯平原。
　　丧尸海的边缘地段，每时每刻都有丧尸被咬死拖走，凡是丧尸走过的大地边缘，累累的白骨层层叠叠，虽然变异兽的数量不少，每天都有大量的丧尸被吃掉，对于百万丧尸来说，不亚于千牛一毛，连丧尸海的进化丧尸都没有兴趣出动围剿这些变异兽。
　　丧尸海周围的变化，自然有侦查人员汇报给了张小强，只是这些变异兽显然对人类的警戒心要大过丧尸，在充足的食物面前，袭击人类的事件还没有出现，所以张小强并不多做关注。
　　当石原野到位的时候，南线支队的主力血狼旅也到位了，此时，主力部队的阵容空前强大，野战二团全部到位，新归的第四营，让他们兵力达到了两千五百人，野战一团也补充了战损，人数也在两千五百人，若是等到伤兵归队，也许能达到两千八百人。
　　血狼旅的伤亡不大，控制在百分之五的比例，所以总体编制还保存在六千人左右，加上辎重团的千多号人，张小强得到了接近八千人的补充。
　　虽然北线支队还在巴彦淖尔地区鏖战，张小强却将精锐部队收拢的差不多，在曹立东诧异的目光中，数万人的部队在各自长官的带领下，正式进入各自的阵地。
　　迎战丧尸的阵地准确的说只是辅助阵地，因为大多数部队将会游走在丧尸海外围，执行群狼战术，主阵地只是作为吸引丧尸的诱饵，让丧尸在与主阵地纠缠的时候不断失血，最终被聚歼在阵地之中。
　　这些天的准备中，鄂尔多斯周围的村镇基本被清理一空，丧尸得不到兵员的补充，拉着漫长的阵营，缓缓地接近到主阵地前方二十多公里的位置。
　　在丧尸接近到主阵地之前，有一条低洼地，低洼地的中心是条小河，小河的宽度不大，也就七八米的位置，深度在半米左右，丧尸海稍微试探，便如迁徙的角马群先后冲进了河道。
　　在洼地之上，几个观察员坐在越野车上关注几十米之外的丧尸，可能他们身上的人味儿被丧尸嗅到，最前面的丧尸一下亢奋起来，行进的速度徒然加快，又因为水流的关系先后栽倒水里，成为后面丧尸的垫脚石。
　　对于近在咫尺的丧尸海，观察员们并没有慌张，他们仔细计算进入洼地的丧尸数量，洼地的宽度是小河的十多倍，小河两岸的土层并不干燥，相反，全都是稀泥烂浆，这是退水之后的河道，也是作战参谋部给丧尸准备的第一道大餐。
　　丧尸越过小河冲上了河道，顿时被河道上的稀泥困住，一不小心就会倒在泥浆中挣扎，挣扎的丧尸永不可能再有机会站起，它们身后的同伴会将这些丧尸作为垫脚石继续前进。
　　在十多公里长的洼地中，无数丧尸在泥浆中挣扎，后续的丧尸踩着被尸体铺满的河道，继续成为泥浆中的垫脚砖，百多米的地段被摆出几公里横线的丧尸先后突破，这些踩上干燥地面的丧尸速度再次加快，向上方的观察员扑去。
　　观察员依然没有动弹，他们冷眼围观，下方的丧尸在三米高的陡坡下徒劳的伸出双爪抓挠着土壁，就在丧尸被一睹陡坡堵住的时候，更多的丧尸越过河面，推挤着前面的丧尸，不少丧尸就在拥挤中倒下，成为丧尸的垫脚石，不断有丧尸被挤倒绊倒，更多的丧尸踩在这些丧尸身上向上抓挠。
　　突然，一只只S2型丧尸奔跑在尸海的头上，踩着丧尸的肩膀与脑袋，在黑地毯一般的丧尸海中蹦跳着冲过来，这时，凡是身前有S2型丧尸的观察员同时举起右手，下一刻，后方冲过来十多个拿着古怪网绳枪的战士。
　　在丧尸出现的地段上，每一个观察员身边都有十多个拿着网绳枪的士兵，虽然身边有自己人，这些面对无数丧尸也依旧冷眼旁观的观察员们紧张起来，不少人艰难的吞着唾沫，眼睛一眨不眨的盯着冲过来的S2。
　　S2的速度虽然在丧尸海中受到一定的影响，总的说来不慢，转眼到了陡坡边缘，随后，上百只S2先后跳起，向上面的士兵扑去。
　　“一、二号，放！”
　　一声令下，两张大网成团状射出，脱离枪口的瞬间猛地散开，将扑来的丧尸罩住，丧尸裹在网中摔向站成一排的士兵，士兵们随即让开，任由丧尸摔在地面翻滚，接着几个拿着铁叉的士兵冲了上开，将地上的丧尸叉住，打断手脚拖起就走。
　　“三、四号，放！”
　　第二次命令再次响起，又是两张大网散开向丧尸罩过去，面对网绳枪，拉风的S2丧尸就似遇到渔网的鱼儿，纷纷被网住动弹不得，这样的情景在数公里的路段上并不罕见，一只只被铁网裹住的S2在数名强壮士兵的手中挣扎，下一刻，它们便被扔进有铁笼子的车辆里拖走。

第1384章 对比

　　S2丧尸先期部队只有上百只，瞬间被上千网绳枪给活捉，不多时，下方的丧尸海依旧挤挤囔囔，无数丧尸慢慢向上爬升，就在丧尸的脑袋露出地面时，观察员们抽出信号枪先后向天空扣动扳机。
　　一颗颗红绿相间的信号弹在天空拉出长长的白烟，下一刻，一声巨响自上游隐隐传来，同时，所有的观察员都随军车一起后撤，后撤的还有拿着网绳枪与步枪的战士。
　　观察员与士兵刚刚撤走，上游就扑下一条白龙似的巨浪，奔腾的巨浪咆哮，散开漫天的白色浪花，扑起数米高的潮头，沿着之前被截流的河道冲下。
　　等到巨浪与丧尸接触后，无数丧尸被巨大的浪潮卷上半空向四周飞落，黑压压地丧尸在大浪中翻滚旋转，蜿蜒的洪流在婉转的河道发出碰撞，一道道巨浪如海啸的水墙冲起，在雷鸣一般的巨响中，砸到先前观察员们身处的地面。
　　每一次飞落扑落，总有数量不少的丧尸被水流带住砸下，白浪破碎翻腾，黑色的丧尸犹如大风中的稻草人一般散落，随着白浪消退，数百上千的丧尸在潮湿的地面翻滚，挣扎。
　　远处的情景能看清楚的人不多，张小强是一个，在他身边是石原野，石原野放下手中的望远镜扭头说道：“计划很成功，至少有数万丧尸被冲走，后面的丧尸想要填平河道，还需要数万到十数万丧尸，这样以来，鄂尔多斯的丧尸要折损百分之十五到二十的兵力，对我们后面的作战计划帮助很大。”
　　听到石原野的赞许，张小强放下望远镜，神色显得平淡，摇头说道：
　　“可惜，上游的水流量不够大，时间上也有些紧，我在聚集地的时候，紧靠一条护城河就歼灭了上百万丧尸，关键是我们没有足够的汽油……”
　　张小强固执的认为，对丧尸最好的作战方式是火焰，而做好的火焰燃料是汽油，只是，汽油又是他们最大的短板，连车辆的运行都只能勉强保证，他们又哪有多余的汽油去烧丧尸？
　　“额……蟑螂哥，我在北线作战，缴获了一个中型油料中转站，那里没有太大的损耗，油罐都埋在地下，保存的也很完好，若是急着用，可以先拿过来用，按照我们的运力，一夜之间能转运上百吨……”
　　说道这里，石原野也有些无奈，汽油太过宝贵，军队的调动，物资的运送，还有人员的转移都需要汽油，那个油料中心的汽油只有三四百吨的样子，看似不少，真正供应整个草原军团的话，也就是一个星期的消耗。
　　听到这里，张小强心中一动，随即摇头说道：
　　“留着吧，以后我们转运北方军区的幸存者还需要不少油料，那边过的很不好，很多幸存者身体严重亏空，若是让他们自己走过来，迁徙之路会变成死亡之路的……”
　　说着说着，张小强不由的对脚下的土地充满期待，只要脚下的石油能百挖掘出来，他的草原军团就多了一只翅膀，若是弹药问题能得到解决，另一只翅膀也会长出来，到时候他的军队就是飞虎。
　　“可惜啊，后方的军械研究中心才刚刚开始研究铝热燃烧弹，要是早点见效，我们手中就多了一件大杀器……”
　　石原野突然想起后方的军工进度，自行生产子弹遥遥无期，弹壳拉伸机不是这么容易搞到的，制造弹壳的原料也不是这么容易解决的，就现在军工水准，也只能保证复壮弹药，只是，中国的弹壳有个缺陷，一旦复壮的次数过多，就很难保证弹道的精准度。
　　在弹药没有办法扩充的前提下，寻找更多的杀伤手段就成了军工研究的重点，铝热燃烧弹就成为了下一步装备部队的重点，在炮弹越打越少的前提下，工艺并不复杂的铝热燃烧弹是替代远程火力最好的方案。
　　石原野的话没有让张小强多想，对他来说，很多东西都不是他了解的，所以对于石原野说的铝粉燃烧弹没有更多的想法，此时，他看到奔腾的水浪已经平息，对面的丧尸海还在下饺子一般像河道里蹦跳，随即下令到：“第一团出战……”
　　丁自强面对百万丧尸并未感到一丝害怕，下面的战士早已经整装待发，一个个弹夹也下发到了他们手中，身上的背包装满后备的零散子弹，等到张小强的命令下达，两百多辆军车同时启动，载着士兵到达二十公里外的一线阻击阵地。
　　丧尸永远不会给你玩儿迂回，它们信奉的便是数量压倒质量，有沟，它们就填沟，有河，它们便填河，下方的河道已经恢复了正常的水流，齐胸深的水流让进入河道的丧尸寸步难行，往往前行数步便被水流冲到。
　　一层层丧尸在水流中翻滚的向下游飘去，更多的丧尸沉在河底，无声中消失，但是，这些丧尸比起尸海总是小部分，无数丧尸排着长队黑压压的向河道压过来。
　　丧尸的数量面对这条并不宽敞的河道占据了绝对优势，无数丧尸在河道的转角处纠结堵塞，一层层丧尸尸体将河道变得狭窄。
　　眼看丧尸就要冲过河道，河道上方的地面上突然传来无数军鞋踏在泥浆水的响动声，随后，一具具丧尸被沾满泥浆的军鞋踹下河道中。
　　两千多号士兵站在河道之上一字排开，每个士兵都将枪托紧紧抵住肩膀，在各自连长的一声令下，炒豆子一般的枪声在河道上方响起，随后，四十挺重机枪陆续喷出粗长的光链，向百米之外的对岸横扫，一层层丧尸在流光拽影中爆开……
　　丁自强只是作为第一层防线，打的中规中矩，杀掉再多的丧尸，他们也不可能继续阻止丧尸前进的脚步，一团打得热火朝天，二团则整装待发，张小强吸取聚集地阻击的教训。没有将所有部队摆上去，高强度的火力射击，对枪支的损耗非常大，哪怕战士们手中都是最新锐的制式步枪，一旦持续射击到了数百发子弹，总得停下休息保养一下。
　　两千多人的阻击成效显著，让张小强不仅得意起来，扭头问着身边的曹立东：
　　“我们的战士打得还算可以吧？和你们的战力比起来，谁更强一点？”
　　也就是张小强有这份自信，在他遇到的势力中，鲜有对丧尸作战出色的，哪怕是正规军，当初银川军还不是一样被百万丧尸赶出了银川平原？
　　“你们的战术比黑龙江与吉林的军队要强一些，他们习惯用空间还战绩，边打边退，逐渐消耗丧尸的兵力，对地形的利用，你们和他们都差不多……”
　　曹立东只拿张小强的部队与东北联军的另外两支部队相比，却不与袁和平的军队相比较，让张小强有些好奇。
　　“假如换做是你，你会怎么打？”
　　张小强怕曹立东不肯直言相告，便用换位思考的策略引诱曹立东，曹立东苦笑起来，说道：“其实我们比起你们还是有所不如的，至少我们不能活捉高级活死人，那些东西一般都是靠敢死队冲上去保住，只要一颗手榴弹就能解决。
　　还有，我们的物资，不可能有你们这么充足，在很多时候，我们都是用土办法，最好的办法就是在平原上堆积三十公分高的土坎，尽量不与活死人接触，让它们不断绊倒，用它们自己的同类互相消耗。
　　一般来说，我们尽量避免与那些东西作战，因为那些东西杀再多，也杀不完，就算杀了眼前的后面的还有，有一次三军联合作战，所有的武器尽出，弹药敞开供应，我们也只杀了数十万的样子就被冲破了防线……”
　　张小强明白了曹立东的话，他们与草原军团是两种作战方式，作战任务不同，对待丧尸的看法也不同，东北联军自始至终没有放开过手脚，他们一直在八十万幸存者的拖累下战斗，所以对他们来说，杀多少丧尸不是关键，跑的比丧尸快才是关键。
　　不过，张小强没有鄙视或者嘲笑，换位思考，若是他一开始背上这么重的担子，未尝能比别人做的更出色，至少他不能保证八十万平民还能挣扎着活到今天。

第1385章 驯鸟

　　第一团在硝烟中，打空所有的弹夹与备用子弹，将防线让给了跃跃欲试的二团，排着整齐的队形用双腿向营地走来，而之前的车辆却早已经撤回，无他，省油而已。
　　看到步行的士兵，曹立东大有感触的说道：
　　“你们可真会节省啊，这么多的城市打下来，居然还扣这点油？”
　　张小强不以为意的说道：
　　“八十万幸存者运回来，消耗的油料可不在少数，现在多剩一点点，到时候就能多救几个……”
　　听到张小强此言，曹立东立刻变了脸色，迟疑的问道：
　　“你……你真的愿意接受这八十万幸存者？”
　　张小强看到曹立东眼中的凝重，立刻知道他在想什么，也明白了曹立东为什么对加入他这边而犹豫，立刻说道：“八十万幸存者就是八十万生产力，我这边地方不缺，粮食不缺，缺的是能将原料变成成品，再变成战斗力的生产者……”
　　张小强没有说什么大义，他从供求关系上出发，更容易让人信服，至少曹立东是信的，曹立东相信张小强能拿出这么多的物资，三座城市他在末世前也有了解，总共能容纳数百万人生活居住，就算有所损耗，物资也足够上百万人用上很长时间。
　　“那……那你们需要我做什么？”
　　曹立东连声追问，显然，张小强的决定对他很重要，他这次出来探路，以其说是为了高层寻找出路，还不如说是为了八十万幸存者寻找活路。
　　之前就是因为山路难行，物资难易保障才成为东北联军高层头疼的难题，如果张小强愿意主动配合，难题就不在是难题，八十万幸存者能安然活命的机会很大。
　　“呵呵，现在谈这些还为时过早，先将眼前的城市收复了再说吧……”
　　张小强打了一个哈哈，却不肯将后续计划告诉他，很简单，张小强需要的是八十万人口，而是不东北联军的高层，通过曹立东的讲述，他知道那些高层都是什么德行，除了袁和平，张小强不想让这些人挨着他的基业立足，不然他就得再收复失地清剿丧尸的时候，还得防备那些人捅刀子，而他又最恨这类人，就算用八十万人的大义，也别想让他妥协。
　　二团的作战风格与一团别无二致，站在河对岸安全的射击，用弹药减缓丧尸填河的速度，丧尸倒在河对岸的尸体会成为丧尸前行的绊脚石与障碍物。
　　只是再高的尸堆也成为不了丧尸难以逾越的天堑，再宽的河道也装不下许多丧尸的躯壳，当一层层丧尸在水底沉淀候，就是丧尸即将冲过河道的开始。
　　天色落幕，黄昏来临的时候，二团的士兵纷纷收起步枪，将装满弹壳的背包背上，排队向营地走去，在他们身后，无数丧尸伸出的双爪再次扬出地面。
　　二团的撤离宣告沿河阻击战结束，同时也宣告一百五十万发子弹被消耗一空，每个士兵上阵时，携带的是四个弹夹，一百八十发零散子弹，恰好是三百发子弹的基数。
　　两个团合计是五千人，这仅仅是步枪子弹的消耗，重机枪子弹消耗的也不少，迫击炮弹和无后坐力炮都没有动用，火箭弹消耗了两百多颗，炸死了八十多只D2丧尸。
　　按照粗略的估算，今天一天，水淹加上两个团阻击，大致上消耗了丧尸二十万左右的兵力，这是在没有动用远程，没有动用油料，甚至没有动用12.7毫米以上口径重火力基础上的成就。
　　对此，张小强相当满意，不费一兵一卒就歼灭了二十万丧尸，放在以前是想都不敢想的，而这次作战计划也不是他制定的，是下面的参谋部根据地形制定的，这足以说明，张小强的军队已经逐渐成熟，士兵们也习惯了与丧尸作战，开始向精锐转化，至少不比聚集地阻击战中，在数百万丧尸中间杀出来的精锐差多少。
　　二十公里的距离不足以让丧尸连夜冲到主阵地上，在丧尸与主阵地之间的地面上，下面部队挖出数千条半米深的壕沟，这些壕沟是丧尸前进的绊脚石，这也是部队有充足的战备准备时间。
　　装备了夜视仪的侦查部队在夜晚将丧尸的动态不停汇报到作战中心，作战中心的参谋们则在沙盘上将丧尸移动的位置不断提前，相比下面的紧张气氛，张小强显得很平静，在睡觉之前与孔三举说这话。
　　孔三举现在是张小强军需后勤处的中尉军官，先前许诺的条件张小强一一兑现，孔三举虽然有一身好本事，却丝毫不在意张小强将他放在后勤处，听命于普通人陈飞。
　　对于孔三举来说，在贺兰山的经历实在将他穷怕了，最开始几个月还好，各种不要钱的物资使劲的整，等到后来物资紧缺的时候，过的日子还不如他在末世前种田的日子。
　　孔三举是个农民，地地道道的农民，祖上有些什么人物，他不是很清楚，但是祖上传下来的武艺却是实打实的强悍，只是，在末世前，功夫再高也不可能让他家发财致富，只是当做祖传的一种本事。
　　到了孔三举这一代，三个堂兄弟只有他一个人肯学这手，要吃大苦头才能练成的本事，而他的儿子则因为太苦，被老婆护住，不肯学，让他的三爷爷不得不打破了祖训，挑了刘露这个外人作为武艺的继承者。
　　按照孔三举以前的性格，注定他不会成为一个趁乱而起的枭雄，最多只是一个打手的角色，在张小强出现之前，他也却实是这样干的，没有忠诚，只有利益，为了活命能杀掉自己的同伴。
　　对于孔三举这种小人，张小强并不反感，原因很简单，小人逐利，只要能不断喂食，这个小人就是他的门下狗，前提是，不能让别人有喂食的机会。
　　“当初领头的还不是罗开山，那个时候罗开山名义上是民兵队长，管理者是一个县城的公安局局长，云鹏在山谷中吃人，几万老百姓都很害怕，外面是丧尸，躲都没有地方躲，后来大家都没有办法，那个局长就说，让云鹏吃人，等它吃腻了就不吃了。
　　局长的话惹恼了罗开山，罗开山就主动站到山头等着那只大鸟，大鸟来了之后，罗开山就直接与大鸟硬抗，大鸟将罗开始的脸抓烂了，罗开山也将大鸟打晕了……
　　大鸟被抓住之后，局长要吃肉，罗开山火了，那个时候我和罗开山的关系不错，一起将局长与亲信手下全部做了，罗开山就自称开山王，山谷里的老百姓都服他……
　　现在还有些人在私底下供着罗开山的牌位，很多人没事儿就在背后指着我的脊梁骨骂娘，都是些小老百姓，他们也就是骂骂而已，很多人还是感谢您的恩德，你给了他们罗开山给不了的东西……”
　　孔三举蹲在张小强前面，一边抽烟一边说着山谷的往事，有很多东西，张小强也是第一次听说，心中也涌起一丝对罗开山的尊敬，到底是他遇上最厉害的对手，居然也有这么壮烈的一面。
　　不过张小强可不是来听他讲诉罗开山的，坐在石头上的他将一条腿伸直，按摩着膝盖问道道：“你还是将云雕如何被驯服给我说说吧……”
　　孔三举点了点头，将只剩下烟屁股的烟头狠狠地抽了一口，塞到脚底板踩灭，回想着陈述道：“当时很多人要杀了大鸟，罗开山不让，他想要驯服这只大鸟，只是这只大鸟脾气大，对打伤它的罗开山很痛恨，罗开山为此伤透脑筋，我的师弟负责给大鸟喂食，一来二去，大鸟也习惯了师弟，后来有一天，看守大意，没有注意大鸟将粗麻绳磨断了，结果被大鸟冲出山洞，当时我师弟就在哪儿，一下冲上去抱住大鸟不让它跑……”

第1386章 简单的计划

　　张小强明白了刘露是如何收服大鸟的，罗开山只是以威压服，忘了施恩，结果大鸟对天天给它喂食的刘露保佑感激之心，变异兽一般都很聪明，知道谁对它好，所以刘露能成功，罗开山不能成功，也算是阴差阳错。
　　得到了方法，张小强扭头看向喵喵那边，彩虹雕已经被松开了双腿，两只翅膀根却被绳子捆死，一个劲儿的在地上旋转哀鸣，因为翅膀根上的绳子被连载一边的巨型卡车上，大鸟跑不开，就像木偶一般被牵住，喵喵着提着一根棍子，带着两条巨犬在一边威胁着大鸟，时不时的躲过大鸟的啄击，反手一棍子抽在大鸟身上，显然不像是施恩。
　　喵喵与大鸟的沟通只是小事，前线毕竟还在百万丧尸的威胁之下，张小强在后半夜的时候就被石原野叫醒，等到张小强进入作战室，发现里面的每一个人眼中都满是疲倦，神情却又是异常亢奋。
　　“蟑螂哥，前面已经发生交战，是有血战团出击的，丧尸再次派出了S2型丧尸群，这一次血战团打得很好……”
　　电子显示屏上播放着绿莹莹的画面，即时反馈系统将前方激烈的战事传了回来，让每一个人都身临其境的感受到阻击S2丧尸群的亢奋。
　　不比白天，S2丧尸有致命的弱点，一旦被限制移动，普通士兵就能将其杀掉，在夜晚，人类与丧尸的优势基本持平，就算进化者们带着夜视仪，也会受到很大的限制。
　　画面的抖动很厉害，大多数时候看不清画面的具体细节，只有点点荧光的流光划过一道道弧线向远处的黑暗飞去，还有枪支发射时，在画面一角闪现的强光。
　　在抖动的画面之中，一切细节自然是想都不用想的，给所有人的感觉就是混乱，前线的混乱，举着盾牌到处跑动的力量进化者，全身皮甲手持双刀的敏捷进化者，还有手中举着步枪向黑暗扫射的其他进化者。
　　黑暗中的一切都看不清楚，丧尸的皮肤颜色成了它们天生的保护色，黑暗中不时有黑影闪动，在流光火雨中，偶尔有黑影被光点射中倒飞出去。
　　抖动的画面将前面的即时战斗原汁原味儿的传了过来，枪声，吼叫声，以及女人们的尖叫声，将整个作战室吵的沸沸扬扬，唯独没有丧尸那边的嘶吼声。
　　战场开始的混乱，结束的突然，还没有看到有多少丧尸出现，整个战场一下子平静了，只有后方阵地偶尔发出的照明弹在天空闪现，亮起一片光芒，随即，画面稳定下来，一个个全副武装的进化者出现在镜头中，戴着夜视仪小心的向前搜索，不时看到有人停下，对着脚下扣动扳机，火光闪动间，蠕动的丧尸一闪而过。
　　下面接下来的画面很是枯燥，坐在作战室里的众人不在关注，纷纷喝着特供咖啡或者浓茶，电子显示屏右下角的时间显示是5点37分，还有两个小时天就要了亮了，没有人想要乘天亮之前的短暂时刻，去补充睡眠，他们都在等待血战团的战报，这时第一次真正意义上的夜间交火，是要写进战术教材的战斗。
　　一个小时之后，前线的韩悦回到了指挥中心，随他回来的还有上百具S2型丧尸的尸体，最终的战果，是夜袭阵地的122只S2型丧尸全灭，血战团无一损失，只有弹药和钢丝网的消耗，此外，前面还需要重新补充绊马索。
　　作战室里的参谋们同时欢呼起来，这时他们取得的第二次胜利，两次开局都取得了战绩，两次战斗都做到了零伤亡，让每个人的信心爆满，因为他们的部队数量空前，因为部队弹药储备充足，因为明天他们将会主动进攻……
　　当清晨来临的时候，起床的士兵们得知昨夜的胜利之后，欢呼声响彻整个大营，让同样这个时候才起床的曹立东大为侧目，当他得知在半夜时分，一支五百人大部队在无一损失之下，歼灭了一百多只S2丧尸后，不禁骇然，虽然他们也做到过在夜晚中歼灭数百S2型丧尸的战绩，在那光辉的战绩背后，是整整八百人的伤亡。
　　清晨时分下了一场不到半个小时的小雨，小雨薄幕，对军队是一个大麻烦，各种武器装备需要重新保养，车辆同样如此，只有坦克不需要，在会战准备之前，后勤部将新的防锈漆装备到部队，其中一部分装备到了血战团，其余的全都装备到了装甲团，数量上还不能保证所有的装甲车辆都能用上，几十辆坦克却没问题。
　　装甲团首先发动，在预热发动机后，排列着整齐威严的阵型缓缓地像右侧平原开过去，血狼旅随装甲车一起出发，所有的坦克顶上都坐满了步兵，运兵车同样如此，骑兵在外围奔驰，将一只只散开的丧尸打死，大队大队的步兵埋头走在装甲车旋起的漫天尘埃之中，随部队一起前行的还有大量的推土机与平板挡车，拉克申将他的乌龟战术发扬到了极致。
　　昨天出战的主力一二团则乘坐运兵车向作则平坦一些的草地行进，在哪里，他们将展开散兵阵型攻击丧尸海的左翼，两百多辆卡车中间，电力维修车辆也有不少，机械臂上的站台上，两个火箭手扛着火箭弹随着车身的颠簸左摇右晃。
　　主力一二团全出，一共五千人，装甲团与血狼旅侧击，一共八千人，草原军团的进攻阵型达到了一万三千人，这只是今天的作战部队之一，在他们预先设定好的阵地中，李草原的第二守备团，褚随候的守备第三团，辎重第一团，以及重炮营，火箭弹营，还有三个迫击炮连，两个高射炮连作为防守部队，应对丧尸海的冲击。
　　这只是张小强作为守备部队的一部分，南线支队正在收尾，一旦将所有的桥头工事群建好，便无需那么多的部队呆在那儿，只需要留下求死团大部看守桥头，第四团协助，李耀啊的第一团就能空出来，可以抽调一个营的死囚与守备第一团回援。
　　北线支队的战斗任务同样紧张，张小强将主战营收了回来，又把守备五团送了上去，加上石原野之前招募的一千名民兵，兵力并不吃紧，为此，张小强决定再抽调一个死囚营回援鄂尔多斯市，有了上千名肉搏经验丰富的死囚，在关键时刻，说不定能发挥出人意料的作用。
　　这样算下来，主阵地上就差不多有五个团的部队，只要他们能用十多公里纵深的主阵地拖住丧尸海前进的步伐，两边的部队就会给丧尸海最大的杀伤，让丧尸海不断失血，最终全灭于此。
　　张小强的这个计划得到了石原野的肯定，越是规模庞大的战役，作战计划越要简单，不然任何一个环节出现问题，带来的后果都可能是灾难性的。
　　十公里长的阵线宽度同样不小，无数纵横交错的土墙犹如迷宫，在土墙之上，各自用长条木板在墙头构建蜘蛛网一般的空中通道，驻守士兵们的阵地只有一个地方，墙头。

第1387章 布置

　　墙头之下是分流丧尸的地方，在人为改造的地面上，各种陷阱层出不穷，一米高的土墙需要挖出三米深的沟渠取土，百米长，三米高的围墙，就需要两百米长，五米深的沟渠，在数十台挖机及上百辆建筑机械的效用下，十公里长的围墙何止千座，数万人的劳作让这里变成比温泉基地更加复杂的迷宫，若不是围墙上各种颜色的箭头，哪怕在围墙上视线开阔的战士们都会迷路。
　　各种巨大的壕沟是填埋丧尸的坟墓，还有大大小小半人高的土墙是分流丧尸的道标，一座座迷阵会将涌进阵地的丧尸分流，从阵地两侧的通道进入一个巨大的土坑，土坑方圆千米，里面泥土早就被取走，最深处深达五米，四面都是土墙，陡直的土墙也只有S3型丧尸以上才能爬出去。
　　这两个土坑为分流的丧尸准备了一场盛宴，张小强让人用一吨汽油做了几千个燃烧瓶，就是为了这两个大坑里的丧尸准备的。
　　当然，不会将所有的丧尸斗绕到大坑里，丧尸也是有方向感的，一旦尸海中的Z2型丧尸感觉到不对，便会将注意力转移，说不得会闹出别的纠结。
　　在前沿阵地之后，在围墙中心有个三四平方公里的巨型广场，在广场的空地上堆积出了上千座一人高的碎石金字塔，每座金字塔下面都有电缆被埋在地下，上千根电缆不断汇集，最终由一根电缆汇总，与一组电子启动器连接。
　　耗费这么多的精力物力，这些碎石金字塔自然不是用来装饰的，张小强在聚集地中，好不容易才找到一个会做炸药的家伙，在银川军与边防团的士兵中间，这样的人才一抓一大把，特别是特种部队出身的韩悦与佣兵出身的幽灵他们，连洗衣粉都能做成炸药。
　　近百吨吨炸药在谁都不知道的情况下，由后方秘密设立的炸药厂生产出来，成为支援前方作战的保障之一，现在，近小半的炸药都在这些碎石堆里，每一堆碎石都埋藏着各种土质或者新锐炸药，TNT，黑索金，苦味酸，甚至还有尿素炸药与最不安全的硝酸甘油。
　　上千座金字塔便是二十万斤炸药，十吨炸药之下，张小强想不出，还有什么东西能在这样的威力下幸存，除了炸药之外，张小强将所有的远程重火力都集中在阵地后方。
　　85毫米榴弹炮，130毫米加农炮，122毫米老式榴弹炮，还有122毫米40管火箭炮，这些大炮是张小强的家底之一，还有很大一部分大炮因为运输力量跟不上，无法保障弹药补给，只能憋屈的封存在仓库里。
　　在最后的阵地上，张小强为了以防万一，还定下了一个绝户计，后方的围墙全都埋藏着无数废旧金属，这些废旧金属中间藏着无数炸药，一旦阵线真的失守，张小强会将后半截阵地全部引爆，这又是十多吨炸药，当然，为了安全，不到最后一步他是不会动用的，因为一不小心，四个团的兵力都会在一瞬间上天。
　　两边的部队纷纷展开，守备团的士兵在各自连长的带领下，沿着半空的竹桥木板上了前沿阵地，与丧尸作战，不用担心丧尸会用远程打击，所以战士们没有在墙头阵地上构建防御工事，最多用一些大网将墙头正面方向罩住，防止有S2型丧尸从下面跳起来。
　　前方的尸海还在缓缓地向前挪动，张小强同样站在第一线，在他身边难得的没有喵喵陪着，他举着望远镜将丧尸海的前锋收在眼中。
　　丧尸海张小强看到的不是一次两次，就连他身边的战士们见过的也不少，除了新来的补充兵，大多数战士表现的都很沉着，丧尸这东西，杀得多了，自然也就习惯了。
　　战士们纷纷擦拭着步枪，将一枚枚子弹塞进弹夹，或者将在腰间的弹夹包上整理，前线弥漫着一股大战之前的古怪气氛，没人说话，战士们抿着嘴，各自干着自己的活，枪支扣件的声响成为战地上的主旋律。
　　张小强手中同样拿着步枪，他所有的工作都交代清楚了，战线上有什么变化全都是参谋部的事儿，他只需要在最前方应对可能出现的危机，比方说，高等进化丧尸。
　　如张小强在聚集地那样用重机枪收拾D2丧尸群，就在他身边，一架威武的75式14.5毫米单管重机枪就是他今天的杀手锏，75式高射机枪的枪声长度在4米左右，底部由三脚架支撑，机枪手坐在三脚架上随枪口调整射击方向。
　　一千米的平射距离是受地平线影响的理论距离，若是换做有超远视距的张小强，至少能保证一千五百米的弧线命中率，八十发弹鼓是个缺陷，在经过训练的专业士兵操作下，更换时间能缩短到普通重机枪的弹链的更换时间。
　　这种高射机枪在81年定型，83年装备部队，虽然现在被大量防空导弹系统取代，依旧在军队中占有不小的比重，在银川军的退役武器库中，张小强至少找到了两百挺75式高射机枪，若不是因为14.5毫米子弹的数量实在不多，打空了没有补充，张小强恨不得将这种相对比较轻便的高射机枪全部装备到部队。
　　就目前为止，这种高射机枪只有一半被装备到了部队，主力一二团各装备二十挺，三个守备团各装备十挺，血狼旅装备十五挺，血战团装备五挺，剩下的十挺则装备到了贺兰峡谷的两座山头。
　　对于这种高射机枪的使用，几乎所有部队都用同一种方法，用皮卡改装成车载高射机枪，一个机枪组四人，一个司机，一个副驾驶，一个机枪手，还有一个副机枪手，用车辆使用高射机枪异常灵活，加上车辆本身能携带不少沉重的子弹，所以75式14.5毫米重机枪在军队中很受欢迎，是除装甲车之外最受信赖的支援火力。
　　张小强摸着冰冷枪身上的新式防锈漆，扭头看向身后的墙头阵地，在周围还有数百段围墙，纵横交错地将几公里宽的沿线布满，周围每段长达五六十米的围墙上都有一个排的士兵守卫，一线的围墙至少有上百座，虽然不是每座围墙上都有三十六个士兵，守备师的两个老牌团一共三千人却全部散步在一线的各个墙头上。
　　守备团的士兵在一线准备，辎重团则在二线的弹药物资补给点上待发，他们将负责给前线输送弹药，收集弹壳，还有……运送尸体。
　　至于远程火力则全部散步在三线，处于最前线三公里之外的绝对安全距离，炮弹又能随时根据前线的需要，打到数公里之外的任何一点上。
　　围墙上的战士们纷纷准备完毕，会抽烟的，不会抽烟的都点燃了战时特供香烟，不多，每个人只有三根，是他们一天的供应量，无边尸海带来的压力没有反应到他们的脸上，直接反应到他们的内心深处，所以他们迫切需要一些东西来让自己放松。
　　两支侧击的部队已经消失在远处，他们将要迂回数十公里，在丧尸海的两侧开始攻击，当然，这一切都要在主阵地打响之后。

第1388章 空中校正

　　在无声的等待中，无边无际的丧尸，从最开始的隐隐约约逐渐变得清晰，今天的太阳在上午十分化作一个赤红色的火球，一层层薄雾在草丛中缓缓散出，下一刻，碧绿的植被被无数黑压压的赤脚踩在脚下……
　　丧尸海涌动的无声无息，在人类的眼中却又波澜壮阔，无数丧尸慢慢地展现出它们的峥嵘面目，数千支步枪哗啦一片同时举起，每一支步枪的枪口之后都有一双或冷漠，或惶恐的眼睛，所有的士兵都向丧尸海瞄准，似乎只有这样才能缓解心中的忐忑。
　　望着慢慢涌动过来的丧尸，张小强的嘴角散发着淡淡的微笑，丧尸近前的过程，同样是一个不断失血的过程，数千道浅沟，每一条对丧尸海的影响都不大，有时只能绊倒几十只丧尸，有的时候能绊倒上百只丧尸，看似对百万丧尸的杀伤并不明显，这数千条沟渠杀伤的丧尸汇总便是一个天文数字，至少有数万只丧尸就这么悄无声息的泯灭在丧尸海中。
　　“全体注意……把枪放下……”
　　各个墙头都响起了各自连排长的命令，让举枪的士兵感到诧异，他们疑惑的望着自己的长官，却得到一顿劈头盖脸的痛骂：“长了眼睛是干啥的？没看到那些东西离你们还有一千米以上？”
　　“瞧瞧你们这幅熊样！老子今天告诉你们，说要是敢在五十米之外开枪，老子就将弹壳烧红了塞到你们的菊花里面……”
　　“急啥，急啥，要打也是后面的大炮先打，你们举这么半天的枪累不累？等到丧尸过来，我看你们开有没有力气开枪……”
　　随着各种口音的责骂说着解释，如林的长枪稀里哗啦的落了下来，张小强抱着手臂没有做出评价，只是望着丧尸不断摔倒微笑，每摔一只丧尸，他们就能节省至少两颗子弹，这笔账怎么算都开心。
　　“嗡……”
　　就在众人望着丧尸海慢慢逼近的时候，天空突然传来轰鸣，大家抬头一看，只见一架涂着迷彩油漆的无人机在天空盘旋。
　　看到那架两米长的飞机，张小强嘴角的微笑更甚，一夜忙碌，又因机身的材料皮实，侦察营硬是让这架飞机飞上了天空，此刻无人侦察机出现的意义非凡，从地面看丧尸，总不如从天空看丧尸来的全面，至少在炮火校正上，地面与天空差距可不是一点两点。
　　在后面的侦察营，昨天那个收到责骂的士官正紧张的操作着无人侦察机，侦察机上的摄像头也将各种画面纷乱的传到了巨大的电子显示屏上，电子显示频不止一个，在旁边，另外一个显示屏则将丧尸潮在地形上的变化，翔实的模拟出来，用巨大红色海洋标示丧尸海。
　　侦察营的电子显示屏上模拟出来的东西通过数据线传到了外面的显示屏上，石原野与几个参谋根据丧尸海的微小变化与出击部队协调。
　　整个房间忙碌而诡异，忙碌是因为大战即将开始，军官们要将每一个细节汇总，然后将各种命令传达，诡异是因为这里多了一只不速之客。
　　昨天喵喵不负责任的将猴子扔给了士官，张小强更加不负责任的用半只猴王爪作为对士官的奖励，同时任命猴子为侦查营的吉祥物。
　　于是这块烫手的山芋成了侦察营甩不开的噩梦，他们实在不知道怎么处理，还好猴子怕拿着猴王爪的人，士官就不得不成了这只猴子的保姆，亲爹一般伺候着猴子，好吃好喝的没少从牙缝里挤出来孝敬。
　　说来也奇怪，猴子对士官也表现的很是亲善，没事儿就扒开士官的军帽捉虱子以示友善，就这样，猴子离不开士官身边，士官操纵无人侦察机，猴子也在一边看着，不时从它身边的盘子里拿起一颗花生咬开，吃着零嘴，看样子就差一瓶啤酒了。
　　飞机在高空划出一道漂亮的弧线，掠过下面密集的围墙与围墙上举枪致意的士兵，向不远处的尸海飞了过去，随着飞机在尸海上空盘旋，各种画面将尸海中的细节分部全都即时反馈。
　　石原野与参谋们则在计算机上紧张的测算着尸海，突然，一个参谋高声叫道：
　　“发现D2丧尸群，它们在Y463，X234位置，数量为一百到一百五十只，请求确认……”
　　参谋的要求在第一时间得到满足，士官沉着的操纵着飞机，在天空闪过，回到先前的位置降低侦查，接着后面再次传来参谋的汇报：“确认完毕，D2丧尸数量为一百六十七只，在尸群中部向前移动，离主线阵地七点六二公里，请求火箭弹覆盖射击……”
　　“同意请求，命令火箭车营准备发射……”
　　石原野紧盯着电子屏上定格的画面，一团阴影中，百多只体型高大的丧尸摆着各种造型，做出向前走动的姿势，在它们身边五十米之内，没有一只普通丧尸敢靠近，显出一个微小的空挡。
　　前线的战士们不知道发生了什么，尸海的最前锋已经接近到阵地前方八百米，按照丧尸的速度，最多三十分钟就会与他们接触，正在无声中忍耐时间的消失。天空却传来无数尖啸声，数千颗人头一起仰视，只见天空多出上百道长长的白烟，正在惊讶中，远处的尸群中却连续传来轰鸣……
　　一百二十颗122毫米火箭弹争先落到尸群中部，无数硝烟猛地冲上天空，巨大的硝烟中，丧尸碎片不计其数，无数碎片混杂着泥沙草茎一起落下，每一颗122火箭弹能覆盖的区域相当于两到三个篮球场，一百二十枚火箭弹集中覆盖射击，能造成三个足球场那么大的区域炸成废土。
　　等到扬起的残肢与土层落下，硝烟也扩散到肉眼可见的时候，轻巧的无人侦察机钻进了硝烟在先前爆炸的地方盘旋……
　　“吱吱吱吱……”
　　翘着尾巴坐在地上的猴子指着画面叫了起来，比起前线的战士们，其实在作战室中看画面的军官与猴子看的更加清楚，剧烈的火团如火山爆发一般喷射，宽广的地面上，遍布着无数大小坑洞，先前被火箭弹轰击的地方已经不足以用月球表面来形容，或者说，用沙场的沙坑来形容更加翔实。
　　在爆炸现场中心处，无数浮土之间再无一只丧尸能站立，留有全尸的丧尸也不多，在先前D2丧尸停留的地方，已经成了一个深达十多米的巨型大坑，一道道浑浊的地下水正从大坑底部喷射，大坑周围干干净净，别说丧尸，就连残尸碎块都不多见，百多只D2丧尸在炮火之后消失的一干二净……
　　就在飞机盘旋的时候，后面的尸海并没有停止涌动，无数的丧尸踩着摔倒在地上的同类，如黑色浪潮一般将先前火箭炮轰出的空白占据，不多时，就连那个硕大的凹坑都被无数丧尸用尸体填平。
　　看到这里，参谋们先前激荡的心绪开始低落，石原野看到身边的军官没有安慰和鼓励，只是冷言说道：“寻找下一个目标……”
　　随着石原野一声令下，天空的飞机继续在尸海中盘旋，参谋们也在一张张快速闪过的画面中寻找着蜘丝马迹。

第1389章 Z2的宝藏

　　火箭弹造成了怎样的伤害，士兵们不是很清楚，他们只是看的热闹，不用他们开一枪，一阵火箭弹至少杀灭了上万只丧尸，沉闷的气氛被远处的硝烟打散，士兵们抱着步枪交头接耳，似乎对后面的战斗充满了信心。
　　张小强提着AN94凝望着远处的尸海，刚才的战果他已经得知，一百六十二只D2丧尸一只不剩，放在以前是个奇迹，但是在现在来说，有了明确的目标，有了详细的坐标，还有即时情报反馈，能做到毫不为奇，要知道，他们的火箭弹全都是威力最大的钢珠火箭弹。
　　丧尸离阵地只有不到四百米，在这段距离上，很多人已经可以射中丧尸，张小强却没有下令开火，能射中不等于能射杀，对于拥有防御工事的他们来说，一百米之外开枪简直就是浪费子弹。
　　丧尸依旧势如潮水的向阵地蔓延过来，战士们已经没了之前的紧张，只要天空还有飞机，地上还有大炮，他们就能得到最大的支援。
　　“快点……快点给我上，主线阵地已经打响，我们还没有进入位置，万一错过了，我们可别成了罪人……”
　　丁自强冲着部队大声叫喊，此刻，数千人已经放弃了车辆，正徒步行径在崎岖的田地中，丁自强原本的任务是率团从左翼迂回，在丧尸的后腰子插上一刀，因为之前估算错误，左侧的地形太过复杂，很多土路在雨后坍塌，他们的车辆过不去，只能让战士用双腿前行，怕是赶不上在主线阵地开火的时候，同时攻击。
　　在丁自强身边站着王少华，他同样有些着急，只是还没有像丁自强这般急的上火，站在军车上，他私下眺望了一圈儿，沉声说道：“不能再快了，战士们平时没有参加过体能训练，让他们加速的话，等到了战场就没有战斗力了，我建议让越野性能最强的车辆先带两个营过去，在前面建立阵地，一旦主线阵地正式交火，我们就进攻……”
　　丁自强是正规军出身，知道王少华说的没错，只是两个营上去能起什么作用？而且，他们的越野车辆也未必能携带两个营的士兵与装备……
　　“算了，能上一个是一个，通知下去，一营二营加速，三营四营常速，抽调老兵组成前锋营，坐越野车先过去……”
　　比起主力团的尴尬，血狼旅和装甲团则要滋润的多，他们正在一座小山上眺望着千米之外的丧尸海，山下，数十辆坦克已经准备就绪，在坦克周边，一辆辆平板车和推土机全部到位，士兵们随时准备出击。
　　范中锋与拉克申站在山头用望远镜向丧尸海观察，丧尸哪怕只露出侧面，在他们眼中，也依然显得势如狂澜，丧尸中线如黑色的洪流滚滚向前，边测则散步者无数零散丧尸，慢慢地向四周扩散，似乎要将整个天地淹没。
　　“已经准备好了，这一战我们准备怎么打？”
　　作为新人团长，范中锋还是很愿意向拉克申这个经验丰富的老前辈讨教，拉克申放下望远镜，带着一丝苦恼的神情说道：“我觉得作战计划有漏洞……”
　　说完，抬头见范中锋没有轻视，反倒是一脸认真的盯着他等待下文，心中一松，便将后话说出来。
　　“参谋部太想当然，认为一条主线阵地就能牢牢将尸海主力牵制，这次作战计划简直就是上次的翻版，上次是竹笋山，这次是筹划良久的阻击阵地，只是……
　　只是上次是因为蟑螂哥杀了乌海的Z2丧尸，引动银川Z2的肝火，这一次我们又没有真正的激怒Z2丧尸，万一我们发起进攻，将丧尸海的注意力偏移，所有的战略不是要全部作废？”
　　若是换了别人，是不会相信拉克申的判断的，只会认为危言耸听，但是范中锋不同，他只是一个坦克兵出身，对于指挥部队并不是很了解，除了绝对的服从与忠诚之外，他拿不出太多的骄人战绩，所以他认真听取每一个人的意见，听到拉克申这么说，他有些拿不定主意，犹豫的问道；“那，那我们要不要向参谋部汇报？”
　　听到范中锋的疑问，拉克申老脸一松，挤出几分笑容，摇头说道：
　　“棋子已经落下，就算我们现在汇报，也不能改变之前定下的战略，只能走一步看一步，我和你说这些，只是想要提醒你，让下面的部队做好随时撤退的打算，不然等到上百万丧尸将注意力放到我们身上，我们又没有做好准备，那将是一场灾难……”
　　“准备……准备……八十米……七十米……五十米……四十米……开火……”
　　阵地上，巨大的高音大喇叭不断地汇报着丧尸与阵地的距离，等到丧尸接近到三十米的时候，开火命令终于下达。
　　瞬间，寂静的阵地枪声大作，无数子弹将扑过来的丧尸射翻，太阳光下，子弹闪烁不出流光，只见青烟闪动，最前排的丧尸犹如撞上了空气壁垒，数不清的丧尸在三十米的距离上倒下，慢慢地积累出一道长达数公里的尸垄。
　　下一刻，上百挺重机枪相续点射，机枪射击的方向是尸海的纵深，巨大的噪音中，枪口的正前方，一片片的丧尸突然碎裂溅起，散开的尸体四散拽落，更多的丧尸则被大口径子弹拦腰截断……
　　天空中，飞机依旧在尸海中盘旋，后方的火炮还在沉寂，前线却打得一片火热，三十米的距离在战士们更换弹夹的时候被冲破，无数丧尸踩着尸体纷纷向前扑去，这时，一道人造陡坡拦在了丧尸的身前。
　　陡坡自然是防止丧尸直接冲进迷宫的最后一道障碍，张小强将迷宫设计成Z2的宝藏，每向前一步，就得遇到各种艰难的考验，每一种考验都需要无数的丧尸尸体铺就，等到Z2最终攻破迷宫的时候，也是它丧命之时。
　　前线的战士有前面那道数米高的陡坡作为缓冲，身处的墙头还在陡坡之上数米，丧尸对他们的威胁近乎于没有，在这种优势下，丧尸离他们只有十多米的距离，本该是最有效的杀伤距离，至少能做到两颗子弹消灭一只丧尸。
　　张小强却发现身边的战士们射击大失水准，打空一个弹夹，将前面的丧尸清除一个缺口，张小强更换弹夹的时候抬头向四周看过去，发现射击失误的不止身边的战士，整条战线都差不多，心下一想就明白了，虽然现在丧尸伤害不到他们，不意味着丧尸永远伤害不到他们。
　　后面的大炮一直没有动静，张小强知道，后方是在寻找有价值的丧尸重点打击，比方说进化丧尸，可是下面的战士们不知道，大炮不响，难免他们会想东想西的。
　　“王鑫，告诉石原野，让他开炮，不管他往哪儿打，都得让炮弹响起来，还有，让高射炮连给我开火……”
　　说完，张小强将步枪扔给了身边的副官，起身坐到了75式高射机枪上，随即拉开枪栓，左手操作电动转向仪，右手紧握扳机。
　　沉重的75式14.5毫米重机枪灵巧的动了起来，长长的枪管划出优美的弧线，指向下方拥堵的尸群，张小强冷然的注视着十多米之外的丧尸，将它们丑脸面容的每一丝表情收入严重，脸上再无刚出家门的茫然与惶恐，有的只是对丧尸深深地不屑。
　　“乓……乓……乓……”
　　高射机枪断断续续的喷射着数米长的火舌，张小强没有用连射，没有必要，他只需要周围的战士听到高射机枪巨大的声响就行。
　　一颗颗子弹在阳光下散发着暗红色的光泽，在丧尸海中掀起一幕幕碎尸狂潮，每一颗子弹造成的伤害都被数以十计的丧尸承受，没有任何一只丧尸能在14.5毫米子弹在数十米之内射中后还能保持全尸。
　　“轰轰轰……”
　　丧尸海最前锋身后数百米的位置上地毯一般炸开，无数丧尸飞上半空，一团团硝烟在丧尸海中扩散，下一刻，百多颗黑点再次砸进尸海，更多的丧尸裹在硝烟中飞起，是张小强身后的迫击炮连发动了。
　　接着，二十四道粗大的光点掠过士兵们的头顶，在丧尸海中旋转着清除出一条笔直的大道，大道之上的丧尸在瞬间变成碎肉溅落。

第1390章 猜想

　　高射炮连开始发威，抠门的石原野并没有如张小强所想的那样，下令重型火炮开火，只是用高射炮与迫击炮来凑数。
　　士兵们却不管到底是什么炮，他们面临的无边压力，在炮弹的阻断射击下为止一缓，丧尸的持续冲锋受到压制，让他们紧张的心理略微放松，深深地吐出肺里的废气，发昏的头脑为之清醒，手中的步枪不再颤抖，枪口之前的丧尸脑袋也更容易瞄准。
　　自天空而下，无数丧尸在土墙前面的陡坡挣扎，墙头上，战士们用最快的速度将子弹射入尸海中，陡坡的高度正在用最快的速度变矮，一层层丧尸在炮弹轰鸣的火团飞散中倒下，更多的丧尸毫不迟疑地踩着同类的身体迈进，拥挤的丧尸甚至连被绊倒的几率都很小，无数丧尸挤在一起，不管愿不愿意，所有的丧尸都只能朝一个方向行进。
　　接着飞机掠过前面的尸海，不断的在尸海中盘旋，突然，一对很怪异的组合出现在画面上，本来画面应该一闪而过，操作员身边，正在吃花生的小猴子突然扔掉花生指着画面吱吱叫起来……
　　众多的画面让很多人都有了视觉疲劳，在尸海中寻找和丧尸模样差不多的目标更是如此，黑色的海洋，黑色的肌肤，甚至是黑色的头颅，若不是先前D2丧尸群周围小小的空挡，参谋也不可能找出D2丧尸的藏身之处，更不可能用火箭弹密集覆盖将其清除。
　　所以飞机拍到的画面没有让军官们在第一时间察觉，这段画面也会如先前的画面那般被储存在计算机的硬盘中，但是猴子突然叫闹着，让众人昏沉沉的大脑为止一醒，随后他们没有看向画面，却看向了猴子。
　　画面早就不知道换到哪里去了，操作员也在疑惑，只是猴子不肯罢休，抓着操作士官的衣袖不依不饶，爪子指着屏幕高声尖叫，“撕拉……”操作员的衣袖被猴子抓烂，操作员连忙拿起猴王爪给猴子看……
　　“将刚才的画面倒回去……”
　　石原野出现在门口，望着一片混乱的房间淡然说道，猴子自然被爪子吓住，屋内的众人却被猴子吓住，驾驶员则一边吓猴子一边被猴子吓住，反正就是一个字儿，乱。
　　猴子老实了，军官们也因为石原野的命令恢复了仪容，按照石原野的命令将画面到了回去，突然猴子指着大屏幕叫了起来，石原野与众军官一起看向定格屏幕，黑压压的尸海中，一只D2丧尸站在丧尸之中，在D2的脖子上，一只三角脑袋的古怪丧尸抱着D2的脑袋，很有些另类的模样。
　　只是，在无边的丧尸海中，若是不仔细观察很有可能被漏掉，看到Z型丧尸现身，石原野的脸色顿时严肃：“对比角度与时间，找出拍摄的位置，还有，刚才负责这一段视频的军官，军功记录扣积分一个，这个月军供减少三分之一。
　　另外，猴子的伙食按照一级标准，它想吃什么就给什么，以后它属于侦查营编制，享受军官待遇……”
　　石原野的命令算是让猴子正式加入草原军团，他的话音没落，操作员就找到了刚才航拍的角度，猴子尖叫让他记忆犹新，自然容易找到刚才的位置。
　　随着这只D2与Z型丧尸被找到下一刻，久违的轰鸣重新响起，这次除了四十发火箭弹之外，所有的重炮同时开火，在尸海中部炸出了一团团巨大的火球，让前线的战士士气大振，似乎犹如神助，前面的丧尸开始混乱，一些丧尸居然停滞不前，丧尸的进攻节奏也出现脱节，无数丧尸在阵前被射杀，而后面的丧尸居然没有跟上来，在静止中被当成靶子干掉。
　　前面的丧尸如融化的黑雪，一层层的丧尸倒下，从陡坡之下一直向前延伸直到百米之外，张小强从高射机枪下来，大声下令道：“停止射击，停止射击……更换枪械……”
　　刚才的持续战斗已经超过两个小时，打出的子弹成山成海，无数弹壳在墙头堆积成小山，后方的辎重团不断地将弹药送上来，又将弹壳运回去，一直送到最外围的运输车上。
　　在这个时间段中，步枪一直经受极限考验，之前张小强就考虑到了这一点，将后备枪械取出来，每个人备了一支步枪，作为替换枪支。
　　后备的枪械都是八一式步枪，与士兵们使用的九五式步枪和03式步枪口径并不一样，所以辎重团的重要性就显示出来了，他们需要用最快的速度将7.62毫米口径子弹送上来，张小强与丧尸鏖战无数，怎么会看不出来，是丧尸的指挥节点出现问题，所以他才让士兵们借着这个空档更换武器。
　　就在主阵地与丧尸打得火热同时，装甲团动了，数十辆坦克排成一个巨大的横面，在丧尸海的后腰部位斜插进去，马达轰鸣，履带颤响，数十吨的坦克将无数边缘零散丧尸碾成肉泥，带着强大地气势冲进数万丧尸海中，让地面颤抖的钢铁洪流携千钧之力在黑压压的丧尸海撞出巨大的缺口。
　　丧尸海边缘当即溃散，无数丧尸被坦克撞倒碾碎，十八辆98式坦克，一千五百马力涡轮增压中冷式大功率柴油机爆发出前所未有的冲击力，在高效传动系统给力的动能效果下，如冲入羊群的凶兽，狠狠地在尸海中凿出巨大的缺口。
　　六十公里的越野速度，让坦克在缓慢的尸群中化身为宝马，十八辆98式坦克与五辆96式坦克组成巨大的雁行阵，如一把剪刀剪开丧尸形成的黑色幕布，当二十三辆新锐坦克带着挂满装甲的黑色血浆，从十公里之外穿插出来之后，数不胜数的丧尸在坦克的履带下化作血肉泥浆，而此时，两万丧尸从丧尸海中被分离出来。
　　前面的坦克刚刚冲出来，后面装甲车集群在五辆T62坦克的率领下，向那分离出来的两万丧尸冲去，接着，数百匹变异马载着血狼旅的骑兵营，跟在装甲车集群边上冲了出来。
　　清一色的军刀高高举起，每一个骑兵身上都有防刺服作为里衬，外面套着印有警察字样的防弹衣，腰部以下更是重点防御，甚至连他们的头盔都换成有护面的防暴警察装用头盔，除此之外，这些骑兵的装备在整个军队中来说精良的无以复加，每个人都有一只九二式手枪，一支79式冲锋枪，一支AK74步枪，一把马刀，一面轻薄的合金钢盾。
　　在金星不遗余力的钻营下，他硬是用做生意赚到的大半利润，从后勤处淘到一个骑兵营的警用装备，警察的装备主要是防备刀剑匕首的，对上丧尸也是相得益彰，显然，血狼旅的骑兵营是整个部队的菁华所在。
　　装备完善的骑兵营不在害怕肉搏，要知道，他们连警察专用的网绳枪都有十多支，至于面对D2就更不是问题，D2的速度再快也快不过变异马。
　　先前的主战坦克就似巨型压路机，在尸海中压出一条满是血浆的大道，装甲集群就似铁锤，将两万被分离出来的丧尸锤散，装甲集群也不用子弹和机关炮，他们只是在丧尸中碾压，用优秀的动力系统化作强悍的冲击力，将丧尸撞烂冲散。
　　数百骑兵一直压着速度跟在后面，等到集群冲进尸海，猛地加速，冲进再也形不成规模的零散丧尸中间，无数丧尸在大马的撞击下，长刀的挥舞下，倒飞落首，前面装甲集群是铁锤，后面的骑兵就是清道夫，将任何一只看到的丧尸斩杀，随着装甲集群变向，追着前面的坦克而去，骑兵也呼啸一声，扔下满地的尸体跟进。
　　就在骑兵们离开的下一刻，丧尸海终于反应过来，无数丧尸将先前被攻击的地段占领，数万丧尸的尸体就被尸海踩到脚下，占领了失地之后，丧尸海还不满足，继续向前滚动，一只向前散开，似要将咬掉尸海一块肉的袭击者找出来。
　　尸海的反击注定无功，刚才的进攻只是拉克申与范中锋的一次试探，用机动力最强的部队做出的试探，同时也验证了他们之前的猜想。

第1391章 狗骑士

　　“已经明确，可以向那边汇报了，就说，需不需要我们将丧尸的主力引开？缓解主线阵地的压力？”
　　拉克申带着一丝小狡猾对老实巴交的范中锋说着，他知道主线阵地绝对不会干，先前准备了那么长时间，消耗了那么多的物资与人力，怎么会让丧尸离陷阱而去？只是他因为身份不好明说，就鼓动装甲团团长这个绝对一线团长去试试。
　　范中锋想不到那么多的弯弯道道，点头说道：
　　“我马上去汇报，我想主线阵地应该不会让我们引丧尸到处跑……”
　　“都准备好了？对面的装甲团已经开动了，我们反倒是最后动手的，现在给我打出气势来，让丧尸知道我们的厉害……”
　　丁自强站在满是泥浆的军车边上对下面的军官做战前动员，一圈人此时几乎都是一个模子倒出来的，刚才他们因为赶时间，坐越野车冲进了一片看似平坦的低洼地，哪知道那里全是泥浆，每个人重头到脚全都是泥浆，头盔，脸上，身上腿上全都是厚厚地泥浆。
　　“副师长，要不要先跟主线阵地沟通一下，在发起进攻，就我们现在的这点兵力有点少啊……”
　　王少华望着左右两个营的兵力与两百量改装越野车，有些迟疑的问道，丁自强一挥手就要否定，手挥到一半定在半空不见落下，他想起进攻市区的那一刻，也是如现在这样信心饱满。
　　“如实通报吧，就说因为地形原因，我们迟到了一个小时，现在只有一千名士兵赶到，大部队正在步行赶过来，请求等待大部队汇合后一起进攻，我个人愿意为迟纳作战计划负责……”
　　丁自强想到一团战死的数百人，还是决定稳妥一点，让王少华汇报的同时，也愿意承担影响作战计划的责任，王少华诧异的看了一眼丁自强，转身向通讯车走去。
　　在丁自强忐忑的等待中，王少华带着一丝喜色过来，对丁自强说道：
　　“副师长，我们这次运气好，上面没有问责我们，战事出现异常，丧尸没有被主线阵地吸引，一旦我们发起进攻，丧尸的攻击方向会向我们转移，装甲团那边已经证实，上面让我们留下一个团就地游击，剩下的野战团则支援主线阵地……”
　　至于谁留下会回去，两人没有发生分歧，野战一团有补充的新兵，在高强度的游击战中，一不小心就会出错，野战二团战力未损，部队士气高涨，在某些方面来说，比一团要强上一些，自然由一团返回，二团留在原地做牵制进攻。
　　“这次我就带三个营回去，将四营和一半的突击车留给你，你带领五个营把握大一些，万一总部需要你发起反击，至少能在兵力上不那么紧张……”
　　刚刚赶到阵地，丁自强就要离开，离开之前将第四营和上百辆突击车以及配属弹药留给了二团，顿时让王少华大为感动，有心不受，又担心后面的战事还会出现变化，孤军在外，哪怕多一个连也是好的，何况和一个机械营？
　　“副师长，我不说感谢的话，二团永远是第一师的二团，不管以后怎么变，也不管以后我能否活到最后，只要二团还有一个兵还活着，他就永远是第一师的兵……”
　　王少华对丁自强表达对第一师的态度，张小强自然听不见，现在他被后面的炮击搞糊涂了，大炮东一榔头西一棒子，敲打的零零散散，总的说来，根本就形不成火力覆盖的规模，战士们在前线打得舍生忘死，热火朝天，可这炮打的实在不给力，很多战士一边开枪，一边大声咒骂着后方的炮兵。
　　“这里交给你了，在我没有回来之前，你一定要守住阵地，明白了么？若是有不对，下令将燃烧瓶认出去……”
　　张小强在侧后方找到了正在分派兵员协调各个阵地的李草原，李草原如今气势已成，再无当初捡到他时的颓废与茫然，整个人不但瘦了几圈，显得高大壮硕，双目也显得炯炯有神，看人再也不会偏斜躲避。
　　“放心吧蟑螂哥，有我们二团在这儿，这些丧尸还不够看，就算它们爬起来，我们也能将它们按回去……”
　　李草原自信满满的向张小强保证，张小强点了头没在多说，拍着李草原的肩膀，一声呼哨，下一刻，一阵低沉的咆哮，黑色的影子在围墙之间跳跃，每每跃起，总能蹬下一层泥沙溅起，几个眨眼，一头两米多高的巨犬到了张小强身前。
　　黑色巨犬扑到张小强的面前，顿时俯首在他的脸上舔了几下，伏下身子，大尾巴摇的和风扇似的，张小强抓住黑犬的后颈翻身上到狗背。
　　“哈！”
　　一声大喝，巨犬猛地站起，‘嗖’地跳了出去，数百上千座围墙用跳板相接，跳板上人来人往，辎重团的士兵猛将一箱箱子弹抗上去，又将一袋袋弹壳用麻袋背下来，当他们汗流浃背的背着各种物资快速移动的时候，大狗悄然无息的跳到了他们身边么，在他们还没有反应的瞬间，又飞快的跳了出去落到别的围墙。
　　张小强这是第一次骑在大狗的背上，不比喵喵恨不得一天到晚赖在狗背上，张小强总觉得狗骑士，说出去不是很好听，所以他情愿骑马坐车，也不愿意骑着狗到处跑。
　　今天是没有办法，战场宽阔，纵深也足够，从最前端到最后面，长达十公里的大纵深就算张小强也别想在短时间跑回去，更何况下面已经构建成了迷宫，围墙上的跳板又和蜘蛛网差不多，张小强想要跑到后面，还得绕无数个圈子。
　　大狗的作用就显现出来了，大狗在围墙上跑动如履平地，纵跳间就越过数十道围墙，在狗背上的张小强仿佛腾云驾雾，身边的一切都免得不真实，就连后面的枪声与前方的炮声也变得隐隐约约，此刻别说控制大狗，他连自己的脸朝着那个方向都不知道，周围的场景已经模糊，混成一团拉出道道线条，张小强唯一能看清的是时而清楚，时而模糊的墙头，每当大狗微微停顿的时候，他知道大狗落到了地上，等到墙头变得模糊的时候，他知道大狗又跳到了空中。
　　不管大狗落不落地，都没他什么事儿，同时他也证明了一件事儿。不管他有没有动态视觉，只要起在狗背上，所有的视觉都会抓瞎。
　　就在张小强感觉自己快要调整过来，将周围的一切看清的时候，突然大狗跳了起来，坐在狗背上的张小强只感觉时间是这么的漫长，这么老是不见大狗落地？正在思量中，眼角却扫到下方一个巨大的黑洞，黑洞很徒然地出现在半空，让张小强很不适应，仿佛空气中出现一个缺口，下一刻，黑洞突然喷出巨大的火球，伴随着火球的是震耳欲聋的炮声。
　　“我去……”
　　张小强终于忍不住叫了出来，一道尖锐的呼啸在他身前十多米地地方撕裂空去蹿向远方，此刻，尚在狗背上的张小强，呼吸的空气都是灼热的，那哪里是什么黑洞，那就是大炮的炮口，张小强的角度恰好，让他只看到炮口看不到炮身。
　　接着，眼角的画面一闪，大狗越过了大炮后面仰着脖子直着眼望着他们炮兵，在大炮后面的弹药箱子之间落下，一枚枚半人长的金属弹壳在阳光下闪着灼灼光泽，接着大狗猛地狂冲起来，让张小强冒到嗓子眼里的大骂又吞了进去。

第1392章 猴子与飞机

　　紧紧地闭着嘴，不让狂风吞到肚子里，张小强低着头在狗背上不停地咒骂，只要他感到大狗再次跳了起来，便不由地紧抓狗背上钢针一般的毛发。
　　“噗……”
　　大狗没有继续跳跃，急停在地面滑出数米，让张小强浑身一震，恍恍惚惚的抬头望着身边，见到前面的大型军用帐篷边上的天线塔直指云端，便知他已经到了地方，不自觉抬头看向手腕上的合金手表，时间从他离开起才过了四分钟不到，他们前行的距离可是十公里啊，十公里四分钟？
　　张小强挺腰滑腿溜到地下，狠狠地踹在狗腿上，黑狗吃痛，呜呜地跑到一边，却不知道张小强发的什么神经，张小强整理一下头盔，将脸上的尘沙抹掉，昂然走进作战中心。
　　刚刚进到中间，张小强便看到原本忙碌的作战室空无一人，倒是后面的情报中心人声鼎沸，不时有石原野的命令传达，接着命令就变成坐标传到炮兵阵地。
　　张小强听到石原野抠门似地命令，每一次炮击他都亲自规定了弹药量，很有些吝啬的感觉，虽然他们的弹药储备不多，也不至于这样吧？
　　走进后面的作战中心，张小强一眼看到站在一边的操作士官，便上前拍在他肩头说道：
　　“你们做的很好，无人飞机重新升空，极大的鼓舞了前方战士的士气，我要给你们嘉奖，还有空中侦查也不错，前面的尸海不止一次的发生攻击脱节，是你们指导炮兵的吧……”
　　张小强说的眉飞色舞，侦察营全体官兵全身挺直，面对张小强满脸激动，这是今天的第一份嘉奖，从来都是躲在后面的他们终于拔了头筹。
　　拍打着操作士官的肩膀，张小强看着电子屏幕上的画面，无数丧尸在画面中攒动，心中豁然开朗，这才是空地一体化作战。
　　突然，张小强有些呆滞，望望屏幕，又扭头看看操作士官，这操作飞机的在这儿站着，飞机却在天上飞着，那是谁在开飞机。
　　石原野正走过向张小强汇报之前他们取得的炮术战绩，张小强却把石原野拉开，伸头到了无人机遥控驾驶室，却见一只毛绒绒的家伙正一本正经的搬弄着驾驶仪，一时还没有反应过来，那东西感觉有人窥探，扭头冲张小强龇牙，望着那白森森的牙齿，张小强打了一个哆嗦，一双眼珠子却要瞪出眼眶，扭头对石原野吼道：“我去……你们太扯淡了吧，居然让猴子开飞机？”
　　“蟑螂哥，是这样的……”
　　“吱吱吱吱……”
　　“快，猴子又发现目标了，赶快评估，计算坐标……蟑螂哥等一会儿我再给你解释……”
　　“命令炮兵阵地，XXXX坐标急速射击十二发130毫米榴弹……”
　　“报告，确认目标摧毁，一共三只D2丧尸，一只Z型丧尸，还有数量不等的S2型丧尸……”
　　等到一切尘埃落定，张小强恍然如梦，就在刚才，他们摧毁了数量不少的2型丧尸和Z型丧尸，什么时候进化丧尸这么容易干掉了？
　　“蟑螂哥，是这样……”
　　随着石原野向他详细讲述，张小强犹如听到天方夜谭，最开始猴子发现第一只Z型丧尸之后，他们就想出一个办法，与猴子达成了战略合作协议。
　　变异猴子再聪明也不是人，自然不会与他们沟通，石原野却有高招，找到各种照片，分别是普通丧尸，进化丧尸，2型丧尸还有Z型丧尸，因为Z2丧尸没有发现，所以暂时空缺照片。
　　每拿出一张照片给猴子看，便拿出相应的食物，比方说香喷喷的油炸果子，各种水果罐头，还有乱七八糟的零食，三五次之后，石原野将发现Z型丧尸的奖励，一个麻花交给猴子之后，猴子疯狂了。
　　猴子三两下吃掉麻花，猛扑到操作士官的怀里，将士官吓的麻了瓜，虽然猴子归他养，但是这只猴子到底还是变异猴啊，一时间，飞机的操作仪器到了猴子的爪中，三两下，飞机就在猴子的操作下锁定了一群S2型丧尸，顿时让石原野看到了便宜……
　　“额……猴子怎么知道它一共找到了多少2型丧尸，有这么知道杀掉了多少Z型丧尸？它没有蹦下来找你们要奖励么？”
　　张小强这时没有想到其他，而是好奇猴子是这么记账的，要知道猴子可一直没有下来，发现目标，锁定目标，直到清除目标，从头到尾猴子都没下来要账，反倒继续搜寻着目标。
　　“这个问题，您看那边……”
　　操作士官说话了，指着猴子侧前方的小方台，台子上面摆着一只透明的大号玻璃罐子，里面装满了各种食物与零食，水果罐头透着诱人的颜色在罐子中间闪闪发光，猴子一只眼睛盯着屏幕，一只眼睛不时的扫过罐子……
　　搞明白前因后果之后，张小强感觉到不可思议，这只猴子已经成了精了，知道和人类做生意了？随即他想到以前看到过的文章，顿时淡定了。
　　在末世前，有人对一群猴子做过实验，每天给他们一定的金币让它们买水果，水果每天的价格不同，有时一枚金币能换三根香蕉，或者一个苹果。有时一个金币能换两个苹果，一根香蕉，猴子学会了买之前试探物价，若是苹果贵，它们就买香蕉，若是香蕉贵，它们便买苹果。
　　这事却并没有结束，金币是放在盘子里，每天由人发给猴子，一天猴子不等人发给它们，冲到盘子边，将盘子拖到了猴子的居住区域，算得上猴子打劫银行。
　　分了金币的猴子又做了一件让所有人诧异的事儿，公猴子将自己抢的金币给了母猴子，然后母猴子便让公猴子XXOO，等到完事儿之后，母猴子拿着卖身的金币跑去买水果，成为第一起猴子卖淫事件。这足以说明，猴子与人类是多么相近……
　　“貌似那文章叫做魔鬼经济学？”
　　张小强暗自回想到以前看过的文章，不由地打了一个寒颤，他又想起另外一个镜头，无数猴子举着钞票在集市里与人类为某种商品讨价还价，在某个红灯区，女人与母猴子一起站在外面挠首弄姿……
　　先前因为拉克申的试探，尸海歼灭战出现偏差，指挥部决定更改战斗指令，让丧尸海主攻防御工事群，他们用工事群将丧尸海歼灭，至少要歼灭大部。
　　在新战术得到张小强的认可之后，侧击的两只部队分别抽出一半的兵力回援，丁自强带着第一团，拉克申则将骑兵营交给装甲团指挥，自己带着整个血狼旅回援。
　　一时间，主阵地的战力平添了八千人，在第一团回援的时候，前线的陡坡阵地被丧尸突破，迷宫战争正式开始……
　　随着迷宫战役开始，两个守备团也先后出现了伤亡，混在尸群中S2型丧尸有了近身的机会，三米高的围墙对它们来说不算天堑，面对这些伤亡，部队并没有动摇，在战士们的反击下，所有跳上墙头的S2型丧尸都被清理。
　　张小强的专用高射机枪早已经转移到了后面，第一线的围墙全部弃守，战士们顺着跳板后撤到二线阵地逐次抵抗，无数丧尸在迷宫一般的甬道中攒动，在它们的头顶上，步枪几乎是抵着它们的脑袋喷射，为了防止丧尸的血液与脑浆溅到嘴里，每个一线士兵都戴上了口罩。

第1393章 夹道阻击

　　当时间到了傍晚，前线已经无法统计出丧尸的具体伤亡，战士们打得相当顽强，每一面围墙都坚决抵抗，直到下面的丧尸踩着重重尸体与墙头平齐，他们才带着打空的弹壳撤退，每当一面围墙被丧尸占领，与围墙连接的跳板便会拖走，让丧尸身处的围墙变成孤墙。
　　若是以往打成这个样子，对士兵们造成最大威胁的不是S2型丧尸，而是能撞碎围墙的D2型丧尸，但是在这里，猴子将前线的D2型丧尸都找了出来，在军官的协作下用大口径火炮干掉，虽然D2的厚皮能够抵挡12.7毫米以下子弹的动能，对上120毫米以上口径的炮弹还是不够看，每颗大口径炮弹都能覆盖上百平方米，高速弹片能轻易削断D2丧尸的四肢与脑袋。
　　打到现在，基本上所有可能出现的D2丧尸都倒在丧尸海的加下，随着丧尸涌入，士兵们撤退，两个巨大的分支丧尸群，顺着先前留好的通道源源不断的流进了两个巨大的土坑。
　　前面的丧尸刚刚接触到土坑的墙壁，尚在转身，后面的丧尸就一头撞过来，将它们挤到了墙上动惮不得，而源源不断的丧尸还在往坑里挤压，不多时大坑便被填满。
　　要说Z型丧尸的应变能力还算不错，在大坑里装满丧尸之后，外侧的丧尸便开始转向，想要重新找一条出路，将大坑里的丧尸解放出来，早已经布置好的陷进，自然不会让丧尸得逞，数以百计的燃烧瓶在傍晚昏暗中拉出长长的火线落到尸群之中。
　　燃烧瓶不会个个破碎，总有几十个瓶子在尸群中滚动，下一刻便被无数大脚板踩灭，更多的瓶子在尸海中炸裂开来，扑起无数的火头向西周溅射。
　　一团团火焰在丧尸群中相续暴起，大坑之上，上百士兵还在将点燃的燃烧瓶扔进去，张小强下令制作了数千的燃烧瓶，其中只有一小部分作为贮备，大多数的瓶子都作为点燃大坑丧尸的燃料。
　　一个个瓶子在半空旋转，炙热的火头在空气中呼呼作响，不时有瓶子相互蹦撞，玻璃脆响中，瓶子里的汽油在半空点燃，形成火雨向丧尸淋下，数百上千的丧尸在雨中煎熬，每一点火雨都是汽油，白糖，橡胶颗粒混合而成，只要沾上一点火星便会点燃整个身子。
　　当两个巨大的土坑变成火焰盆地之后，撤退的号角吹响，奋战在第一线的士兵们在红亮色的夜空下依次撤退，在他们前方，数十架射灯照亮了迷宫的后路，在夜空下显得阴暗晦沉的迷宫这一刻亮如白昼。
　　丧尸失去了两边陷在大坑里的兵源，却得到了继续向前的缺口，一时间无数丧尸顺着预先留下的缺口向主阵地中心冲去。
　　中心就是一座座金字塔碎石堆，里面埋藏着能将整个迷宫炸毁的炸药，当然，修改的作战计划，可不是现在就让丧尸冲到他们的绝杀陷进里，在这之前，他们还得尽量迟疑丧尸的进攻，至少，要让丧尸的尸体将前面所有围墙夹道填平。
　　新来的野战一团与血狼旅第一团正式接收防御，替换了鏖战一天的守备团，三千人的守备团撤退下阵地，回到了各自的营地后全都趴下了，在战场上还不觉得，一旦等到他们下了战场，压力减轻的同时，积累的疲倦一下爆发，让他们再也承受不住。
　　相比在后面装死狗的守备团，作为生力军的支援部队士气正浓，第一团白天没打仗，尽在跑路，跑来跑去不说，还在后面看了半天的热闹，一说他们还是全军的精锐，做的全都是后备做的事儿。
　　相比主力一团的狂热，血狼一团则表现的不惊不澜，随张小强征战无数，血狼旅得到充足的历练，已经有了一些百战老军的雏形，得到命令，进入阵地之后，首先检查他们得到的弹药补充，在检查弹药的同时，血狼一团的士兵还在检查金星给他们弄过来的各种冷兵器，组合长枪，长刀，铁盾，还有能敲碎丧尸脑袋的大型铁蒺藜。
　　正当两支部队准备时，丧尸先锋已经到来，清一色的S型丧尸，在狭长的通道中虽然受到一定的影响，速度并没有降低多少，比一般的普通丧尸速度更加快捷，只是，S型丧尸适合在宽阔的环境中作战，一旦受到狭窄空间的影响，在士兵们的火力网中，身体比普通丧尸薄弱的S型丧尸，在普通步枪子弹之下都会受到巨大的伤害。
　　一团三个营加上团附属部队，一共两千人，血狼一团三个营，加上拉克申多配给的两个机炮连，一共一千八百人，比起撤下去的六个守备营三千人，名义是还是两个团，实际上的兵力已经到了三千八百人。
　　人数之比白天的部队多八百人，火力强度要高过一倍不止，张小强的主力团与守备团最大的区别是配属重火力上的区别，在守备团中，重机枪的数量与迫击炮与无后坐力炮的数量上差主力团一倍，火箭筒的数量与机动车辆的数量上也不如。
　　相比主力部队，血狼旅兵并不差，以前接受血狼旗的武装，后来抄了几个狼旗的库底，就装备上来说，在守备团还是杂牌武器的时候就已经制度化，后来换装，拉克申将步枪上缴，所有的机枪都留了下来，张小强也睁一只眼闭一只眼。
　　总计下来，夜晚的丧尸受到的阻击相当于白天的一倍兵力，在这样的火力下，既是精准度下降，也不是丧尸在狭小空间能承受的。
　　当89式重机枪唱响之后，丧尸的灾难降临了，无论丧尸身处任何一个角落，只要它们在夹道中，一颗子弹便能撕裂夹道中间站成一排的所有丧尸。
　　往往丧尸挤满夹道，向阵地蜂拥而来，一梭子弹便能将夹道短暂的清空，89式重机枪减轻了重量忽略了精确度，对张小强来说是致命的，因为他的动态视觉需要机枪的精准，在这里，却根本不需要所谓的精度，不管是S型丧尸还是S2型丧尸，只要在夹道中，子弹穿过了一只只丧尸之后，剩下的动能除了D2，没有丧尸能挡住。
　　相比白天，张小强没有在晚上出战，晚上出战的只有血战团与喵喵还有两只大狗，月牙儿在夜晚号称暗夜刺客，带着她的红英部队布置在二线作战，而得到了能力加强的两个正副团长则在杀戮中，感受到一种放开手脚的爽意。
　　李中月的能力在血战团中并不出色，只不过因为一贯的忠心得到张小强的赏识，张小强给他加强了能力之后，他的超远视距发生了蜕变，得到一种远视近距的能力，也就是说，不管目标多远，他看那东西就像在眼皮子地下，这样的条件下，他便如同开了天眼，如上官巧云那般有了狙击天赋。
　　哪怕在夜晚，他也能一枪一个收拾S2丧尸，哪怕S2丧尸已经有了危险预知，但是在李中月眼中，他总能在冥冥中感觉到丧尸的落点，一颗子弹在丧尸规避的时候，恰到好处的击中它的眼睛，在它的后脑上爆出。
　　一只鬼影一般的丧尸带着一丝残影在尸群中游动，尸群密集，几乎毫无缝隙，这只丧尸却能在不挤到任何一只丧尸的情况下，向阵地游动，速度不减的丧尸没有受到复杂环境与丧尸尸体的影响。
　　一颗颗猩红灼眼的粗大光弹在这只丧尸周围闪过，无数丧尸在弹雨中爆开，残肢，碎尸，还有溅起的泥沙将夹道整个笼罩，丧尸就在这些杂物中闪动，连S2丧尸都不能躲避的子弹对它毫无影响，在谁都不能察觉时，这只丧尸快速的滑进。

第1394章 D2群

　　一只被子弹炸成碎片的丧尸向它当头罩过来，左右全都是密集的子弹，这只丧尸再无躲闪的余地，丧尸猛地挥爪，两道爪影闪过，飞来的残躯无声的闪开，丧尸穿越而过，在它身后的墙面上，三道深深的爪痕几乎将墙面切断，突然，飞过来三点荧光，墙面再也支撑不住，整个坍塌，无数尘埃在亮白的光源下冲天而起。
　　李中月在围墙坍塌的瞬间注意到了那边，正在惊讶部队的火力何其强大，一道残影在他眼角一闪而过，顿时他就将那道残影锁定，一只丧尸快速的在他瞳孔中闪动。
　　不管丧尸怎么闪动，就如在他眼前闪动，丧尸已经接近最前线，他手中的枪口毫不犹豫的喷出火焰，对于他来说，那只丧尸是一只S2丧尸，一旦冲进阵地就会造成伤亡。
　　第一次，他在能力进化之后失手了，丧尸原地摆动了一下屁股，便将他的点射让过，让他心中腾起火苗，他感觉自己被丧尸侮辱了，下一刻，他的眼珠子差点瞪出眼眶，丧尸前面死去的丧尸尸体已经堆积成了一座小山，小山之上是比雨点还要密集的流光飞火。
　　丧尸突然挥爪，两只明显比普通S2型丧尸大上很多的双爪将尸山撕碎，无数残尸飞起，丧尸打通前路，速度陡然加快向阵地射击的士兵冲去。
　　枪口再次喷射碧蓝色的枪焰，本该震耳的枪声在这四处枪声的夜里毫不起眼，三颗子弹组成一个诡异的三角将那只丧尸左右所有的空间罩住，丧尸正在前冲，若是没有意外，绝对会被子弹击中。
　　前冲的身影突然在弹雨横飞的战场诡异的定住，下一个瞬间，丧尸跳起向后飞落，三天流光交错自它身边闪过，当丧尸短暂的飞行落地之后，再次向前弹起继续冲锋。
　　这时，李中月才真正的着急，这只丧尸已经超过了他的认知，对危险的觉察与对时机的把握已经到了出神入化的地步。
　　又是三颗子弹，三颗子弹之后还是三颗子弹，他将所有的潜力激发，连续将子弹向这只丧尸射去，最短的时间之内他射空了枪膛的子弹，却连更换弹夹的时间也没有，扔掉了步枪抽出手枪点射。
　　步枪子弹加上手枪子弹，他一共在这只丧尸身上消耗了四十颗以上的子弹，这只丧尸在他的弹雨下就似一只表演的小丑，不是伸爪子挺腰，就是弯腰扭屁股，本该在它身上穿出大洞的子弹在毫厘之间擦身而过。
　　子弹的速度很快，丧尸的速度更快，虽然丧尸做出的动作相当复杂，却总能在子弹飞来的瞬间做好，就如会移形换位半，一个个不相连贯的动作陡然出现，就如事先将它的动作摄下，然后通过剪辑做出连贯播放一般。
　　随着最后一颗子弹射空，那只脑袋夹在裆下的丧尸似有所觉，伸头面向李中月的方向，接着身子在耀眼的灯光下尖尖淡薄，身影还没有完全消失，地上的倒影却早一步消散。
　　“完了……”
　　李中月心中暗叫，这只丧尸的速度已经超过了变异猴王，相比猴王，这只丧尸似乎更加厉害，子弹根本就不能接近它，虽然它的动作古怪而可笑，却比猴王用爪子挡下子弹更甚一筹，要知道，这只丧尸的爪子不必猴王差上多少。
　　一旦让丧尸冲进阵地，没有一个连的伤亡别想拿下，就算一个连的损失也不一定能拿下，要知道，当初那只猴子可是将整个血战团撵下河的。
　　还好，盯上丧尸的不止李中原一个人，月牙儿站在阵地后面最高处的刁斗上面，将整个战场俯视，李中月与丧尸的对决，月牙儿自然也看在眼中。
　　丧尸在冲上阵地的前一刻，一连蹿的子弹在它身边飞绕，比起李中月，月牙的子弹更加刁钻，让丧尸应对开始吃力，同时受到暂时的阻挡，丧尸的身形被最前方的部队发现，当他们看到丧尸已经摸到了眼皮子下面，不由的大吃一惊，纷纷调转枪口，向丧尸开火。
　　这下丧尸再也不可能在弹雨中闲庭若步了，无数子弹在它身边飞舞，别说空隙，就连拳头大小的空间都没有多少。
　　弹雨中的丧尸再也不敢像之前那样摆出各种pose，大爪子上下翻飞，将飞来的子弹尽数挡下吗，接着便闪过残影，现身在战壕之中。
　　就在李中月闭眼，不想看到丧尸造成的无边杀戮之时，丧尸挥动爪子的一刻不自然的飘起，从来都是淡然的丧尸，哪怕被无数子弹笼罩都保持着好整以暇的悠然，此刻，失去重心和重力之后，让丧尸惊恐起来，黑黢黢的身子在空中使劲扭动，就似一条脱离水中的泥鳅。
　　丧尸扭动的时候，十多张大网依次罩下，丧尸和大网一起落到了地上，各种叫喊声自丧尸周围响起，一群士兵冲上去要将丧尸活捉，下一刻，十多张大网一起崩裂，无数钢丝杂乱的跳起，乌黑的丧尸也借机蹦了出来，让周围的士兵在大叫中转身逃开。
　　士兵逃走的同时，李中月与月牙儿的子弹也到了，丧尸没像刚才那样轻巧的闪过，反倒被子弹连连击中，虽然它让过了要害，受伤还是不轻，原来是无数钢丝将它身子绷住，大网了没了，钢丝还在，紧勒着它的钢丝要比大网更加讨厌，让它不能像撕裂大网那样轻松的扯断将它绑成粽子的钢丝。
　　子弹刚过，丧尸又飘了起来，这次它连挥舞双爪都办不到，身上的钢丝让它彻底失去了挣扎的能力，士兵们已经放弃了活捉这只丧尸的打算，无数子弹在丧尸身上凿出一层层碎肉，丧尸在剧烈的抽搐中衰落到地上犹如落锅的虾子一般弹动。
　　当这只丧尸彻底变成一堆谁也忍不出的碎肉之后，燃烧瓶狠狠地砸到碎肉之上，在张小强不知道的情况下，这只曾经在聚集地搅起血海腥波的S4丧尸同类，就这样折在一群有着废柴称号的女进化者手中。
　　S4丧尸出现只是偶然，丧尸群中也没有太多的4型丧尸，火线阻击依然灼热，先前因为S4丧尸受到影响的阵地也重新恢复了正常，后面涌进的丧尸在夹道之中继续被子弹撕碎，两只变异犬在弹雨中的围墙上跳动蹿越，不时将一只只S2型丧尸扑到咬死，吃掉脑浆。
　　两只变异犬加上喵喵，遇到S2丧尸几乎是秒杀，就在众人以为守一夜没有问题时，两百只D2如同蛮牛一般冲进了外围，这两百多只D2丧尸是从后面补充上来的，白天的时候尸海中所有靠前的D2全被猴子给找了出来一炮轰死。
　　当着些D2冲进围墙之间时，真正的暴力拆迁呈现在观察员眼中，一堵堵围墙在D2的撞击下蹦碎，无数尘土杨上半空将昏暗的夜空染出一抹异色。
　　D2丧尸出现的时间不长，一堵堵围墙如倒塌的积木，在瞬间分崩离析，黑毛巨犬正跃在半空，在它即将落脚的围墙整个倒塌，大狗在半空哀嚎一声和碎裂的围墙一起滚进沙尘中。
　　这种程度的撞击不会对变异犬有任何身体伤害，却伤害了黑犬的自尊心，因为在它不远处的红毛巨犬围观了它一下。
　　撞碎围墙的D2钻出尘沙，怒吼一声宣示自己的存在，却被巨大的力道扑倒，巨犬的利牙将丧尸的喉间咬碎，D2丧尸疼的大声怒吼，又因为音带被咬碎，只能吼出呵呵声，便低头猛地撞到巨犬的鼻子上，顿时大狗哀嚎后退。
　　狗鼻子是大狗身上最发达的地方，神经末梢也最多，受到打击，疼的也最厉害，不比男人那玩意儿挨上一下来的轻，大狗吃痛，松开了丧尸，丧尸并没有就这样算了，坐起身子猛扑过去，将大狗抱住，张嘴就咬在大狗的前腿上。

第1395章 惨烈

　　“嗷～～～”
　　大狗惨叫起来，大狗的天赋是敏捷，一旦失去了速度，大狗与D2丧尸的差距就显示出来，惨叫不能让丧尸松口，能抵挡子弹的狗皮不能阻止连D3皮都能咬穿的牙齿，鲜血刺激了D2的疯狂，同时也将附近的D2丧尸吸引了过来，十多只D2丧尸放弃了拆迁，汇集过来准备聚餐。
　　红毛巨犬不会坐视，跳过来准备解救，喵喵在大狗跳起的时候起到了大狗的身上，在大狗落地瞬间蹿起，借着速度，将张小强给她的猴王爪刃捅进了D2的眉心。
　　眉心是人类的松腺体所在，一旦受伤便瞬间致死，对于D2同样如此，半米长的鼠王刃在插入眉心的瞬间，D2就停止了动弹，猴王爪一直向前插去，在撞上丧尸的后脑壳后稍微停顿，接着刺穿后脑……
　　喵喵杀掉了D2，并没有让D2松开牙口，另外一只D2猛扑过来向受伤的大狗咬去，红毛巨犬咆哮着对扑，力道却没有D2大，结果D2速度不减，红毛巨犬倒飞了出去，喵喵扭头看到，手中猴王爪被骨头卡主，着急之下，弃了猴王爪，双手虚捧胸前，双眼一亮，一个大号核桃一般的东西出现在手心悬浮，下一秒便掉在地上摔得稀烂。
　　扑来的丧尸姿势未变，却不再有力，蹿了两步，屁股朝上的趴到地上，翻身而起的大红狗望了一眼倒地的丧尸，低头吃起地上摔得粉碎丧尸脑浆，却是喵喵着急，使用了她的新能力，将丧尸的脑子取了出来。
　　随即，喵喵抽出了猴王爪，又用小号鼠王刃锯着丧尸牙齿，D2丧尸的牙齿是它全身硬度最高的地方，一时见效缓慢，更多的丧尸向大狗涌来，打前的十多只D2丧尸身后，跟着上百只D2，此刻别说喵喵只有一双手，就算她是千手观音，手忙脚乱下也不可能将所有丧尸的脑子取出来。
　　“嗷……”
　　今夜注定是黑狗的伤心之夜，喵喵锯不断丧尸的牙齿，不得已……她将巨犬前腿上的肉剜了出来，大狗虽然体型够大，身上的肉也够多，但也不能这么折腾啊，惨叫之后，大狗张口就朝喵喵咬了过去。
　　喵喵剜除了大狗被咬住的肉，眼看大狗向她咬过来，一时反应不过来，竟然呆在了，还好大狗这只是下意识的反应，狗眼扫到了喵喵诧异的眼神，顿时合住狗牙，发出‘吭’一声脆响。
　　喵喵这时小心肝还在扑腾乱跳，吃完脑浆的红犬低吼几声，俯首咬住喵喵的小背包，提着喵喵纵越到围墙上，大黑狗也不敢再地上多呆，反身追在红犬身后，跳上围墙，接着大狗向后方跳跃，一堵堵围墙在它们身后碎开，有了鲜血的指引，滴着鲜血的围墙成了D2丧尸的路标。
　　两只大狗加上喵喵完全不能阻挡D2丧尸，D2丧尸将围墙拆散，让更多的普通丧尸失去了围墙的束缚，向阵地涌来，此时，自主力部队接手防御之后才三个小时。
　　二十分钟后，第一只D2撞碎了挡在丧尸前面的最后一度围墙，前面就是尸横累累的尸山，尸山前面是沙袋与铁丝网，士兵们在沙袋后面阻击。
　　第一只丧尸出现时，也是它死去的时候，在断墙坍塌的时刻，数挺89式重机枪便向它喷射火舌，在子弹的攒射中，丧尸抽疯一般抖动着身躯向后退去，身子向后退走，各种皮肉组织自身躯剥落。
　　当第一只丧尸倒下，更多的D2丧尸从后面冒出头，数十座围墙先后被摧毁，战火滔天，枪焰闪烁，夜空都被点燃，几十条火柱自阵地冲出，相续冲向丧尸。
　　一团团火球在丧尸身上，或者擦着丧尸爆炸，漫天的尘埃从丧尸那边冲起罩向阵地，一时间，在巨大射灯的照耀下，比足球场还要炫亮的阵地伸手不见五指。咳嗽声连连响起，昏暗的尘埃中就连身边战友的身影都不一定看见，只有一闪而过的流光子弹在尘幕中穿行。
　　尘埃对阵地上的士兵影响很大，对丧尸没有丝毫影响，一时间，所有的优势都在丧尸那边，随着第一声惨叫响起，陆续有D2丧尸冲进了阵地。
　　张小强的命令是必须坚守到天亮，此刻才是半夜，至少要五个小时，谁也不敢撤退，张小强的军规只有一条，后退者死，不管是士兵还是军官，不管是丁自强还是拉克申，谁碰谁死。
　　主力部队也确实精锐，最开始愣是没有出现逃兵，因为他们知道，此刻逃走，明天就会被喂丧尸，各种手段全都用了出来，铁丝网，钢丝绳，抱着炸药包向丧尸冲，一个个燃烧瓶不要钱似的扔在丧尸身上，火箭筒几乎是零距离的向丧尸开火，爆炸的火焰吞噬了丧尸，也吞噬了围在丧尸身边的战士。
　　前线出现D2丧尸自然被张小强知晓，他骑着前腿绑着绷带的变异黑狗赶到前线时，前线已经到了十万火急的地步，完全乱成一片，后方的高射炮与高射机枪放弃了节省弹药，疯狂的将弹雨泼进丧尸身后的尘埃。
　　无数士兵与高大的D2战斗，一个个士兵惨叫着飞起向远处落下，一个个士兵被丧尸抓住，撕成两半，凡是被抓住的士兵都会引爆身上的手榴弹，一团团火焰在丧尸脸上炸响，丧尸扔掉残尸，捂脸坐到地上，下一刻，十多个红眼的士兵，端着上好刺刀的步枪冲到丧尸身前乱捅乱刺，丧尸挥舞着双爪，将一支支步枪磕飞，士兵身后有人疯狂的吼叫，士兵们向两边散开，举着火箭筒的士兵不顾身后就是围墙，扣动扳机，火箭弹飞出的瞬间，他也被围墙反弹的火焰吞噬，扔掉火箭筒在地上翻滚嚎叫。
　　有战士围着D2攒射，在丧尸后退的时候，更有人扔掉了打空弹夹的步枪，怒吼着冲上去，抱住丧尸的大腿拼命的用力，想要将丧尸摔倒，这样的不止一个，弹雨横飞，有人被自己人的子弹击中，在后背爆出一团团血花，可他就是不松手，死死地抱住丧尸的大腿，吐着血浆咽气。
　　丧尸倒下了，更多的士兵拿着钢丝绳冲上去，将丧尸一圈圈缠上，让巨大的D2丧尸再也动弹不得，绑住的丧尸没让战士多看一眼，就这么扔在那儿，转身向别的丧尸扑去。
　　这样惨烈的战事不是一起两起，整个战线上只要有D2丧尸，就会有这样的战士，不分士兵还是军官，不分主力团还是血狼旅，全都是一样，不是没人逃跑，丁自强和金星不约而同的拿着步枪，堵住后撤的通道，凡是转身的士兵都倒在他们的枪口之下。
　　丁自强是最好的长官，他对待自己的战士犹如亲生弟兄，平时一团的士兵和别的部队起了冲突，不管对错在那边，在他眼中全都是别人的错，他的弟兄是不会错的，吃了亏是要打回去的，主力一团为什么叫做精锐，就是他护短护出来的，任何人都不放在眼中，也让主力团的士兵特别傲气，有了傲气自然事事争先。
　　但是，此时此刻，倒在他枪口下的士兵数以十计，凡是接近他的士兵都会被他打倒，打倒还不说，冷酷的走到伤者的身边，在他乞求的眼神中，对着他的脑门补枪，虽然丁自强表现的冷漠，心里却是在流血，这是最精锐的士兵，是他的骄傲，是主力师的骄傲，他们已经尽到自己的职责，D2丧尸不是普通人能对付的，步枪无效，重机枪均匀的布置在整条战线上，不可能集中火力重点打击D2，士兵们伤亡惨重，或者说，他们还没有这么残酷的战斗，从来没有，力量根本不对称。
　　在心中，丁自强很想饶过他们，但是他不能，战略是作战室定下的，一旦定下，只有张小强才有权改变，为了任务，哪怕伤亡再大也必须坚持，因为他们一退，丧尸将提前五个小时突破阵地，为了阻止丧尸继续突破，炸弹起爆之后，杀伤的丧尸数量远不会达到丧尸伤经动骨的地步，一旦丧尸冲破了所有的防御工事，他们将无险可守，到时候就得在野外和丧尸海对战，没有足够车辆和油料的他们，一不小心就可能受到比这大上数倍的伤亡。

第1396章 送行酒

　　丁自强是外表冷酷，心里流泪，拉克申却是面上流泪心中滴血，他和金星都有一个共同之处，那就是对战士的爱惜，为了减少伤亡，金星将做生意赚到的利润一分不留的换成物资，投到骑兵营身上，拉克申则背着乌龟旅长的名声，命令所有战士出战都必须带着挡箭车一般的乌龟壳。
　　每一个战士都是他的好弟兄，是他的子侄，也是血狼旅的本钱，为了这些战士，他几乎操碎了心，从一支最边缘的外线部队带成了主力部队，成为最有战斗力的部队之一。
　　如今，这些宝贵的士兵一个个死在他的手上，让他心如刀割，同丁自强想到的一样，这些士兵都是好样的，他们打得不比主力一团差上丝毫，他们尽力了，就算不敌D2也怪不了他们，要怪只能怪他这个旅长，他弄不来更多的重机枪，抢不到更多的火箭筒，也不能给他们争取更多的子弹。
　　所以，每杀一个逃兵，他的心就多开一条口子，锥心之痛让他泪流满面，当他换上弹夹，对准新跑过来的十多个士兵时，泪水已经糊住了他的眼睛。
　　“旅长，旅长是我，我是朝力泰，二营长朝力泰……我们打不下去，撤退吧，再下去我们就要死绝了，丧尸已经突破了……”
　　拉克申用衣袖擦拭了眼中的泪水，带着一丝哭音喝问着朝力泰与他身后的士兵：
　　“贺兰峡谷，血狼旅留守营六百人战死战伤五百人，他们撤退没有？他们就没想过不撤退会死绝？正副营长战死，十二个连长战死九个，残废三个，他们就没有想过撤退么？”
　　拉克申一袭话让士兵们无言，朝力泰凝望了拉克申一眼，撕掉了军服，露出他陈伤累累的身躯，掏出两个手榴弹大喝一声，转身向阵地跑去。
　　十多个士兵一起扔掉步枪，撕掉衣物，掏出手榴弹转身向丧尸冲去，望着回去送死的官兵，拉克生站立不住，跪倒在地上，重重地向他们磕着响头，他知道他们回去干什么，他们是准备让丧尸抓住自己引爆手榴弹，炸伤丧尸脸部给战友制造机会的，他们这是用自己的生命来洗刷身上逃兵的屈辱。
　　“啊！”
　　跪在地上的拉克申泪流满面，手中的步枪向夜空喷射流光，枪焰照在他额头蜿蜒的鲜血上闪出别样妖红……
　　这一切都被张小强看在眼里，心中如灌了半斤辣椒油，火辣辣的心口似要喷出火焰，忍不住高声嚎叫一声，音韵长久，让身下疼的龇牙咧嘴的大狗也起声相合。
　　“哈！”
　　一声大喝，大狗载着张小强从最高的围墙跳下，越过二十多米的距离向战场中线落下，在灯光下闪烁莹黄光泽的镰刀兵刃自张小强手中飞出，旋转如盘，掠过一只D2的颈子，将其头颅锯掉。
　　旋转的鼠王刃锯掉了D2的脑袋之后诡异的变相，闪过一道怪异的弧线，掠过第二只丧尸的颈子，接着凿进第三只丧尸的脑门。
　　三只D2丧尸先后扑到，黑狗这时才驮着张小强到了战场最前沿，刚刚到了前线，离那支鼠王刃还有十多米的距离，三只D2丧尸已经向他围过来，张小强伸手向鼠王刃虚抓，挡在他正前方的D2丧尸高达三米的身躯陡然裂开，裂成两扇的丧尸左右分块，一道飞轮从丧尸的头顶飞起，旋转着落到了张小强手中。
　　下一刻，被当做飞盘的鼠王刃再次甩出，一条直线十二只D2同时断头，飞起的头颅先后落到了地上，十二只无头D2却是一起摔倒。
　　一时间，前线的阵地为之一空，战士们尚没有反应过来，就见十六具D2丧尸纵横相间的倒在大片大片的血污与残肢之中。
　　张小强没有停留，继续向前冲进，手中的鼠王刃再次甩了出去，将一只只现身的D2丧尸斩杀，在这一刻，张小强仿佛神灵附体，鼠王刃如同有透明的长线牵在他的手中，一次次变化着角度将一颗颗丧尸头颅斩落。
　　这就是张小强千呼万唤的新能力，看上去很拉风，张小强却在私下里诅咒了一千遍，看似拉风的能力其实就两个功能，将东西扔出去，然后再跑过去捡回来，若是距离远一点还好想一些，可是他只有在十五米之内才能捡回来，这不是坑爹么？十五米和一米有什么区别？
　　唯一能让张小强安慰的是角度问题，虽然不能向铁中原那样完全操控，让鼠王刃做几个简单的变相是没问题的，当然，不能太复杂，也不能太多次，为了操纵，张小强私下里的全部时间都浪费到练习上了，这也是他这么久才拿出来。
　　张小强对他的能力不满意，下面的士兵们却相当的满意，张小强所过之处，丧尸如冰雪消融一般一扫而空，三五个来回，那些大搞拆迁的D2基本上看不到身影。
　　一时间尸横遍野的阵地欢呼声响起，只是刚刚响起，部队就在军官的喝令下继续射击，张小强回到阵地，没有多做停留，在士兵们的遗憾声中回到了后方，刚到后方，张小强就对站在作战室门口一脸焦急的金星喊道：“让你们的二团三团顶上去，将前面的战士撤下来，同时安置好剩下的士兵……”
　　交代完金星，张小强没有下地，骑着黑狗跑向了医疗营，冲负责营地的军官喊道：
　　“把病毒研究所送来的箱子给我……”
　　前前后后，张小强只用了十分钟就返回了阵地，在阵地之上，辎重团的士兵正在清理战场，将D2的尸体与战死的士兵拖走，受伤的士兵则满眼空洞的坐在角落里等着被处决。
　　受伤的战士除了一半左右是摔伤，被送到后方治疗，剩下的全都是抓伤，放眼望去，数量不下三四十个，这些士兵也知道，他们已经到了生命尽头，没人想死，他们又不想变成丧尸，只能等着自己人给自己补上一枪，这样他们还能留个全尸。
　　前面剧烈的枪炮声，压不住站在他们身前拉动枪栓的军官，军官们将步枪上膛，冷漠的望着地上的士兵，摆头让身边的士兵上去给伤兵送行。
　　军营里不准喝酒，唯一的特例是伤兵将要接受处决的时候，这些伤兵不是罪犯，是真正的英雄，对待英雄，只有烈酒烧喉才能配的上。
　　白酒是早就备好的，特别准备的75度医疗酒精，临时前的士兵唯恐白酒不够烈，不能麻醉他们的神经，只希望能醉死才好。
　　白色的五升塑料壶装满了酒精，在一边，还有几个同样大小的酒壶备用，敞开的壶嘴喷着刺鼻的酒味，到了酒精的程度，早就没了白酒的香味儿与口感，伤兵们却不在乎，不管会不会喝酒的，抱起酒壶一气瞎灌，五升酒精只够八个人喝，五个酒壶才让每一个人喝到吐。
　　张小强在士兵们喝酒的时候下到地面，他没有阻止伤兵们喝酒，虽然箱子里的JS基质有一百只，伤兵只有三十九个，却不能做到每一个伤兵都能救活，要知道，这东西只是最初级，虽然经过病毒实验室远比聚集地里更好的设备提纯，预计效果最大值也只有百分之十五到十八的样子。
　　送行酒已经喝下，军官们大声喝令，一个个酒壶被拿走，每个伤兵满面通红，带着一丝坦然，双腿盘起，摇摇晃晃的坐在地上，等着最后的时刻，等待军官用枪口顶上自己的脑门。

第1397章 六成希望？

　　张小强提着铝合金提箱走到军官身边，军官对他敬礼，他并没有还礼，将硕大的箱子放在地上跪下打开，箱门跳起，一排排玻璃针管码放在箱子中间，因为数量够多，针管没有用哪种价格不菲的金属外壳，直接用的老式针管，在灯光下，针管里的透明药剂闪闪发光。
　　“每个人一支，注射完成之后将他们绑起来，告诉他们，这是他们唯一的机会，让他们挺过去，一旦挺过去，他们就是血战团的士兵……”
　　“啪嗒……”
　　军官斜举的步枪再也拿不住，任由枪支落地，呆呆地望着地上的针剂，他明白这东西意味着什么，一旦张小强说的是真的，那便意味着，每个人都有机会成为进化者。
　　张小强斜着眼睛扫到了军官的表情，慢慢地起身，对他说道：
　　“百分之十的几率，必须感染丧尸病毒，不然没有效果，说不得会永远丧失机会，先等着，以后说不定有更好的……”
　　张小强对军官画了一张大饼，让军官心中随之一震，向张小强重重点头，同时心中对此充满了希望，在他心中，张小强是无所不能的，既然张小强对他说了，就证明是有把握的。
　　随即三十九支针剂注射到了伤兵们身上，每个伤兵都有专人看护，用纸笔记下他们的状况，作为第一手实验资料。
　　到了这时，士兵们早就被酒精烧的脑子发昏，更本记不住别人的交代，一个个要么呻吟说胡话，要么扯着嗓子骂娘，还有人在上打滚，或者痛哭着喊着爹妈老婆什么的。
　　前线依旧在战斗，后方的两个团正式进入阵地，只不过一团和血狼一团怎么也不肯撤下去，就连张小强对两个团发出叱令都不管用，不少战士嚎啕大哭，非得呆在阵地上给战友报仇。
　　三百多具尸体整齐的码放在一起准备送到后方，其中有不少是临时拼凑，落到D2手中很难有全尸，很多士兵又用自爆来反击丧尸，在这样的情况下，谁都不知道这些尸体，有哪一具拼凑的是不是别人的肢体。
　　巨大的伤亡，让士兵们红了眼，此刻他们什么都不想，只想要发泄，发泄他们心中的抑郁，将他们看到一切丧尸杀绝。
　　对此张小强也毫无办法，只能仍由战士们留在阵地上，同时让拉克申见缝插针，将一千五百人的二团插进战线，本来这里的阵地只能容下两个团，这下容下了三个团，挤得就如沙丁鱼罐头，再加上各种带过来支援的重火力，还有取消了弹药管制令，真正让前线形成了弹幕，丧尸已经不能接近到五十米之内。
　　就在众人忙活协调阵地的时候，三十九个士兵同时起了变化，每一个人都双眼发直，浑身颤抖，只不过在JS基质注射之前，喝了酒的人没有眼神不发直的，倒是让身边的人不好判断，是不是因为JS基质引起的。
　　随后有人大声哀嚎，有人口吐白沫癫痫一般抽搐，还有人在大口大口吐着黑色的血浆，更有人气息全无，静静地倒在地上不在动弹。
　　伤兵们的动静让周围的人有些惊惶，张小强拿出JS基质，又有百分之十的几率，让他们心中起了期望，希望这些战士都能活下来，至少能活下来一部分，却没有想到居然没有一个人有好转的迹象？
　　“咳咳……”
　　一个伤兵大口大口的吐着血浆，随后剧烈的咳嗽让他吐出一件黑乎乎的东西，落到地上被白色灯光照亮，骇然是一截肝脏。
　　随后士兵的双眼瞳孔骤然缩小，在最短的时间消失化作一片充满血丝的眼白，张开的嘴里，牙齿也在快速的向前挤压变得尖锐。
　　“砰……”
　　士兵的头上凭空多出一个枪眼，随即士兵无力的倒在地上，黑色的血丝从脑门上留下，跟着，手枪的发射声连接响起，一个个人体到在他的身边。
　　十声……十二声，十三声……每一声枪响都会有一个变成丧尸的士兵倒在地面，每一声枪响都会让周围的官兵心头抽搐，每一个士兵倒地都会让远处血狼三团战士们的指甲陷进手心更多一分。
　　第十五声枪声还是响了，第十五个士兵倒下，张小强单手卸掉弹夹，用比眨眼还要短的时间更换弹夹，在他心中早已经做好了准备，按照百分之十五的几率来说，能活下来的士兵数量是六个，所以他将要处死三十三个人，现在还不到一半。
　　杀自己人的感觉真的很难受，这也是张小强第一次处决自己人，若是没有JS基质倒还罢了，军官与士兵早已经习惯，一旦有了希望，便没有人忍心下手，希望战友能挺过来，就算变成了丧尸，也依旧没有放弃，为此，张小强才决定动手。
　　更换了弹夹的张小强手腕微偏，瞄准了一个全身紧绷，养着脖子的士兵，看他剧烈的抽搐便知道，他的时间到了。
　　张小强凝神静气，等着士兵双眼瞳孔化去的一刻，眼看士兵的瞳孔越来越小，直到比针尖大不了多少，在常人眼中，士兵已经完全没有瞳孔，也只有张小强能看清楚那一点点黑色，手指搭上扳机，张小强扣动扳机……
　　子弹擦着士兵的脸颊撕掉了他半只耳朵，张小强在扣动扳机的瞬间偏移，被子弹撕掉的耳朵根部淙淙地流着鲜红的血液，士兵眼中的瞳孔犹如收复失地的黑洞，缓缓地将眼白驱除……
　　周围的人想要欢呼，又不敢出气，深怕因为他们的喧闹导致士兵恢复失败，张小强的枪口从士兵身上移开，向其他士兵转移，一个个士兵转过，张小强突然关上了保险，卸掉弹夹，转身对军官说道。
　　“从现在开始，你脱离主线部队，成立JS基质使用科，立刻返回病毒实验室向李海韵报告JS基质使用情况，同时将士兵们前后的一切症状说明，告诉李海韵，我们的JS基质不是百分之十五到十八，而是百分之六十……”
　　张小强的话斩钉截铁，军官向他敬礼，表示坚决完成的时刻，周围的士兵全部欢呼起来，百分之六十以上，意味着他们与丧尸对战受伤之后，至少有大半的几率活下来，虽然不是百分之一百，却比必死要强无数倍。
　　士兵们只知道这东西能免疫病毒，不知道还有提升进化的能力，张小强和军官也不敢告诉他们，一旦士兵知道真相，肯定会疯狂，说不得还有人故意受伤，到了那个时候，整个部队便回乱套，既是百分之四十的失败也不是草原军团能承受的，这意味着一万人只有六千人能活下来。
　　同时，JS基质并不是无限的，一百支JS基质是东线部队所有的备用量，南线和北线的还不能保证，毕竟李海韵对百分之十的玩意儿不是很上心。
　　“蟑螂哥，需不需要将这些战士也送到病毒研究所，这样既能得到第一手资料，也能对下面保守秘密，让非战斗感染病毒杜绝，为以后血战团扩充留下借口，至少他们都是在病毒实验中心呆过的……”
　　军官是个聪明人，张小强任命他为JS使用调查科科长，他便知道具体是干什么的，就是监管JS基质的使用，保养，还有监管等一系列任务，至少，每一支的流向他都要心中有数。
　　军官的话提醒了张小强，他仔细打量着这个年轻的少尉军官，点头赞许：
　　“你很不错，从现在起，提升你为上尉，将今天使用的一切针管与用具回收，就算那些喝干净的酒壶也同样回收，作为调查证据送到病毒研究所，另外，让北线支队不要再杀人了，那些罪大恶极的家伙一旦被抓住，全部送到病毒研究所，用他们验证JS的成功几率。”

第1398章 2型十万

　　24名逃得一命的士兵还没有清醒，与病毒挣扎中胜利的他们，耗尽身上的每一滴力量，被辎重团送到了后方，前线的士兵还不知道这些战友已经成为了进化者，却不影响他们巨大的喜悦。
　　要知道，不管在任何军队，处死伤兵都是最耗损士气的行为，每一次处死伤兵，都会让这些百战精锐心里埋下阴影从而降低战斗力，这种状况已经在求死团出现苗头，老死囚们不再敢于拼命，新死囚虽然伤亡惨重，立功的却不少。
　　在这种情形下，JS基质的最大效果体现出来了，只要有百分之一的希望出现，便能让他们有了期待，何况是百分之六十的几率，这样一来，战士们不在害怕受伤，也不再出现因为处死伤兵而降低士气。
　　前线已经稳定，离天亮只有三个小时，在这个夜晚，除了枕着张小强大腿卷着身子睡觉的喵喵，指挥部里没人下去睡觉，前线的战事已经到了高潮，所有的火箭筒调集到前方以防万一。
　　前线的战报流水一般传回来，前方阵地前的尸山已经垒砌到五六米的高度，无数丧尸在尸山上攀爬，除了阵地中的丧尸，两边的丧尸已经越过燃烧的大火坑，向阵地的两翼推进，战线上的战士咬牙坚守，四个团连番转换，将打空子弹的战士换下来休息。
　　谁也不知道到底杀了多少丧尸，只差最后一步，天就要放亮，前面所有的围墙都已经被撞碎，或者填满，无数丧尸尸体将复杂的地形填成了平地。
　　外围部队一直没有动过，既是主阵地吃紧也没有动过，只因为他们将是围剿Z2做最后一击的主力，焦急的等待中，前线不断出现险情，没有了障碍做阻挡，丧尸的群体优势终于发挥出来，一波接一波的形成连绵的浪潮，不断冲击着阵地，最终让前面的四个团精锐感觉到极大的压力，阵脚开始松动。
　　不管火力再猛烈，都不能阻止丧尸逐步逼近，特别是丧尸麻木承受子弹的射击，千篇一律的动作，爬上尸山，中枪，倒下，源源不断的数量，让人杀不胜杀的焦虑，所有的一切总和在一起，让每一个士兵都承受了巨大的压力。
　　一旦丧尸冲进了阵地，士兵们再也不会像刚才那样与D2死拼，有时候数量真的能够压倒质量，一时间，绝大多数人都是数着秒战斗，因为他们必须坚持到天明，没有任何余地可讲。
　　第一线终于被突破了，士兵们没有溃逃，也没有冲上去，而是排成几条散兵线且战且退，让丧尸每前进一米，就得倒下上千的尸体。
　　这是没有办法的办法，士兵们身后有数十米长的空地，原本是堆积弹药，转运弹壳的场所，现在成了他们最后的防线，数千士兵整齐的站成数排，沉着地向扑来的丧尸射击，伤亡自然不可避免，S2型丧尸没了阻碍，用最快的速度冲进了人群。
　　即使丧尸冲到近前，部队也没有慌乱，无数步枪连射，每每将丧尸在阵前撕成肉粉，只不过，总有躲过要害的，扑进人群中挠上几爪子。
　　一旦有人受伤，便会自己后退到最边缘，接过酒精壶大口大口的灌下，随即注射JS基质，任由辎重团士兵用找来的手铐将他们反拷，抬到后面的营地。
　　十多个人总会死掉几个，大多数人却能活下来，就是因为这个原因，前线的士兵不再恐惧，至少，除非被丧尸直接刺穿要害，活下来的几率相当大。
　　当几千人后退到最后的围墙，天空最黑暗的时刻即将过去，三颗一组，连续三组的绿色信号弹飞上夜空，让战斗的战士们一起抬头。
　　“撤退……撤退，一直跑……”
　　“快……快将迫击炮打出去，全部打出去，没时间往回搬……”
　　“别管弹壳，别管弹壳，不要了，全都不要了，带上弹夹就行……”
　　“机枪组，停止射击，停止射击，撤退撤退，一挺机枪都不准扔下……”
　　各种命令在士兵中间此起彼伏，虽然是撤退，并不是几千人一窝蜂的向后跑，而是一层层的散兵线逐步撤退，先打空弹夹的先撤，后打空的后撤，总有一部分人掩护其他人撤离。
　　人类的速度永远比丧尸快，二十分钟不到，数千人就顺着数十条夹道潮水一般退走，而丧尸冲到最后的防线时，除了满地的弹壳，便再也找不到任何活物。
　　当所有的士兵撤离之后，作战室的众人也长出一口大气，丧尸在一天一夜的突破战中，不知损失多少兵力，哪怕目前依旧表现的无边无际，在场的众人都知道，经过河道阻击与阵地阻击，三五十万丧尸的战绩是有的，算上丧尸冲过数千道浅沟被消耗的兵力，丧尸海至少损失了二分之一。
　　此外，丧尸海的2型丧尸也被大量消耗，Z型丧尸至少被干掉了三只以上，导致前面的2型丧尸严重不足，行不成突破力量，这从最后撤离之前，出现的S2丧尸总共不到三十只便可以证明。
　　只不过，这不能说明丧尸海已经到了疲软的地步，2型丧尸是丧尸海的中坚力量，进化丧尸是丧尸海的主要力量，虽然普通丧尸无边无际，但是对与人类来说，只有进化丧尸才可能在最短的时间，对阵地造成最致命的危害。
　　到目前为止，进攻阵地的全都是普通丧尸，2型丧尸的数量不少，对于整个丧尸海又不算什么，只要有足够的丧尸尸液，十只进化丧尸至少能进化出三只2型丧尸，一百只普通丧尸至少能进化出五十只普通丧尸。
　　所以，丧尸海看似无意识的消耗，其本身也是一种优胜劣汰，狡猾的Z2型丧尸何尝不是借助阵地来优化它的兵源，这从进化丧尸根本就没有出现在战场便可以证明。
　　按照百分之五的丧尸进化几率，鄂尔多斯进化丧尸的数量在九万左右，不过，接近两年的末世，让大多数丧尸都接近到进化丧尸的边缘，其中很大一部分都开始自主进化，按照这个比例，进化丧尸的比例至少在百分之二十五到三十，这样一来，进化丧尸的数量实际在四十五万到五十四万，也许，六十万都有可能，根据白天侦察机的探查，在丧尸海的中后部，几乎大多数丧尸都是进化丧尸。
　　张小强为什么要让部队阻击到天明，就是给那些进化丧尸继续进化的时间，十多公里的空地上到处都是丧尸腐烂的尸液，到了主线阵地，这种尸液更是形成尸液海。
　　一旦进化丧尸吃掉这些尸液，说不得会有十万2型丧尸出现，那个时候，Z2丧尸就该亮出了它的杀手锏。
　　张小强遇到的Z型丧尸无数，Z2丧尸也不止一只，丧尸可能会出现的任何变化，在经过丧尸战争论的总结之后，都被参谋部一群善于推理的参谋翔实的发掘出来。
　　所以，十万计的2型丧尸，不止Z2型丧尸料到，作战部也料到了，Z2型丧尸谋划的是，减兵增质作为决胜力量，作战部同样料到了，人类与丧尸在力量上处于弱势，在智慧上处于绝对的强势。
　　不过，十万2型丧尸不是这么容易打发的，数量压倒质量这话谁都知道，但是人们同样知道，质量形成数量之后，将无所能敌，形成尸潮的D2丧尸就算集中所有的火箭筒与重炮还有坦克都不可能抵挡。
　　形成尸潮的S2丧尸在威力上更加强过笨拙的D2丧尸，犹如掠食的水虎鱼，可以在顷刻之间灭绝一切活物，若是两者合在一起，相信，也只有大当量的核武才可能歼灭。
　　张小强没有核武，连常规导弹都没有，可是他有数十吨炸药，有能将丧尸聚在一起的陷阱，这个陷阱就是他们反制2型丧尸潮的手段。

第1399章 意外

　　夜晚的战斗在清晨结束，久战的士兵，仓促的退下阵地，夜晚休整的守备团并没有做出接手防线的准备，所有的车辆与帐篷全在清晨时分收拢完毕，一队队车队正排着长龙一般的队型缓缓撤退。
　　部队撤退的井然有序，天空中，侦察机在翱翔，移动作战室里，小了一号的显示频上，陷阱区最真实的一面在白天的光线下，向所有人展现。
　　昨天早上还雄伟壮观的围墙区已经被夷为平地，或者说，被丧尸填为平地，无数黑压压的丧尸顺着旷野，踏着粘稠的尸液与白骨，蚁潮般蜂拥冲出最中间的核心区域，将各种空白填满，不少丧尸甚至撞开了碎石堆，露出里面紧紧包裹的炸药跑与电缆。
　　千座碎石堆犹如迷宫一般，让丧尸绕来绕去，突然，一阵高昂如夔牛般的巨吼炸响十多公里，让后方撤退的车队听的清清楚楚，同时巨大的声浪直冲云霄，让飞机也开始晃动。
　　一时间，飞机快速调整角度，将下方的一切都拍的清清楚楚，下方依旧是黑压压的丧尸，只是一阵巨大的浪涛在尸潮后面涌动，随即速度越来越快，摄像头迅速调焦，一只只体型巨大的D2丧尸，以前所未有的巨大数量形成尸海中的惊涛骇浪，向前冲锋。
　　后浪冲前浪，D2丧尸潮冲普通丧尸潮，一时间，前面磨蹭的丧尸潮整个蹦碎，无数普通丧尸飞上了半空，这一刻，通过即时转播的画面到了指挥中心，所有人都狂欢起来，因为，丧尸海最后的变化终于出现了，是他们期盼已久的变化。
　　在数量上，D2丧尸潮不及前方丧尸潮的几分之一，只有前方普通丧尸几分之一的D2丧尸劈荆斩浪，将整个尸潮凿穿，无数丧尸纷纷飞起落下，随后全部被踩在D2丧尸脚下化作肉泥。
　　D2丧尸群在冲锋中并非无损，在群体中，个体再强大也是单薄的，不少D2丧尸被连接摔落的丧尸砸翻，一旦翻倒，就连D2也别想站起来，因为无数体型上它相差无几的D2用那沉重的脚步踩到了它们身上。
　　在数以万计的D2丧尸踩踏下，别说是D2，就算D3，D4也同样活不了，在D2丧尸后面，更多的S2型丧尸紧跟其后，数以万计的S2丧尸控制着自己的速度，四肢着地，借助前面丧尸开路，组成新的浪潮向前面涌去。
　　摧毁丧尸海的不是雨幕一般的子弹，也不是连天的炮火，更不是围墙与地形，而是尸海本身，成了尸潮的2型丧尸展现威力的第一个目标便是普通尸海，凡是被撞倒的丧尸基本没有活路，有了足够的资源，Z2丧尸不会心疼这些作为基石的普通丧尸。
　　当D2丧尸群将整个尸潮凿穿的时候，普通尸海有一半倒在自己的同类脚下成为尸体，无数2型丧尸冲进碎石堆，上百座数米高的金字塔被强壮的D2型丧尸撞开，无数碎石子与炸药滚落到地面，各种炸药被踩在脚下，若不是这些炸药都是电启动，恐怕在D2丧尸冲进碎石堆的时刻便成为废物。
　　到了此刻，再也没有什么能阻挡这些2型丧尸，普通丧尸在这里只是一堆炮灰，一只只普通丧尸没有享受到炸药的待遇，先一步被高阶丧尸粗暴的撞飞，砸进石堆中，在碎石飞溅中动惮不得。
　　不多时，等到S2型丧尸也冲进石堆中时，前面的D2型丧尸已经接近到边缘，千座金字塔已经损毁半数，普通丧尸再无一只，碎石散落的空地全被丧尸占据，全被高阶丧尸占据。
　　“快点，快点将启动器修好，可千万不能出现任何差错啊，我然我们全部都要掉脑袋……”
　　工兵连连长牛虎城快急死了，作为一个普通工程退伍兵，他被任命为连长，并不是他的资质有多么优秀，当初与他竞争连长的有一个工程师，一个高级工程专业的硕士，他能当连长，只是他有军人的身份。
　　所以他知道自己的不足，学习的同时，对上面的任务投入十二分心力来保障，勤能补拙，他的付出收到回报，原本在这次作战结束之后，便会组建工兵营，营长非他莫属，没有想到，检查了十遍的起爆装置在最后时刻发生故障。
　　原本设定的方案是2型丧尸进入中心区域之后，便立刻起爆，将数万D2丧尸歼灭，主力部队已经撤退到十公里之外，他们是留作杀手锏布置在起爆点上，点火发动的绝杀人员。
　　天空有侦察机，自然不需要有人在陷阱中报告丧尸动向，所以让他们动手的命令是由作战指挥部直接下达，如今命令已经下达，还是石原野亲自下达，但是他们满怀激动亢奋的心情启动后，所有的热血与激情被一盆冰水浇灭。
　　起爆器在几个呼吸间就被手脚麻利的工兵拆开，各种装置已经得到检查，没有任何问题，就是不知道，为什么会出现问题。
　　就在牛虎城急的快发疯的时候，对讲机传来训斥：
　　“牛虎城，你不想活了，为什么不启动，为什么到现在没有动静，一旦让丧尸冲过防御集群，你们知道后果么……
　　牛连长，快想办法启动，整个部队都指望着你们，一旦不能完成启动，所有的作战计划都将失败，十万2型丧尸没人能干掉，我们除了炸桥……”
　　各种呼唤在对讲机里走马观花，牛虎城却没有解释，此刻他想死的心都有了，作战室早已经将这次目的重要性对他讲过，他知道十万2型丧尸意味着什么，别说十万，就算只有一万只，哪怕草原军团再翻三倍，重火力与弹药再翻十倍，都不能阻挡的住。
　　而此刻，不能排除障碍，就算让他死一万次，他都觉得愧对军团，工兵连完成任务从来不打折扣，从来都没有出过异常状况，但此刻出现的状态是天大的，不能解决，他没脸活下去，整个工兵连一百八十九号人每一个有脸活下去。
　　“牛虎城，我是蟑螂哥，你那儿什么状况，赶快汇报……”
　　对讲机里终于传来了张小强的呼唤，牛虎城用满是油污的大手将额头上豆大的汗珠抹掉，抓住对讲机喊道：“蟑螂哥，起爆线路出现问题，正在排查，不能引爆，工兵连一百八十九人将以死谢罪……”
　　吼完之后，对讲机里沉默了三秒，随后传来张小强平静的回话：
　　“我将准备一百八十九具棺材，若是你们不能完成任务，除了你们的，还会有一千八百具棺材，一万八千具棺材，你们看着办吧……”
　　“大家听到了么？我们从现在起已经死了，留下三个人每隔十秒按动起爆器，其他人全部给我冲到前面去检查线路，就算是死，也得找到故障排除……”
　　三十岁的牛虎陈胡子拉碴的黑脸狰狞扭曲，双眼透露着疯狂与绝望，抽出军官配枪狠狠地盯着身前的士兵们，工兵连不配武器，赤手空拳的他们唯一的装备是工具包与工兵锹。
　　凝望着眼前的士兵，手指扣在扳机上微微抽搐，他看着每个人，心中早已经下定决心，不管是谁，若是逃跑，他便会杀了那人，虽然他从没杀过人……

第1400章 大爆炸

　　工兵连的士兵没有发生叛逃，他们都知道，在这个人生地不熟的地方，不管往哪儿逃，他们都不会有活路的，在各自排长的喝令下，原地转身，随即排成三条直线，顺着电缆向前跑去。
　　士兵们在前面跑，牛虎城同样在后面跑，整个陷阱集群里有四十五吨炸药，分为三个部分，每一个部分都有自己的职能杀伤，为什么从丧尸进入围墙区域，重炮就没有再开过一炮？就是因为，四十五吨炸药布置在十公里长的阵线上。
　　炸药的数量巨大，各种线缆也多，无数电缆组成了一个巨大的蛛网电路，他们一百人要完成这个排查，工作任务是天量的，而且，就算他们找到了故障排查，他们也不会活下来。
　　丧尸已经越过了中线，正向最后的阵地参透，他们只有最后一个机会，将所有的炸药一起引爆，不管是前面中间后面，同时引爆，产生的能量将是毁天灭地的，处于爆炸边缘的战士也不可能活下来。
　　一个个士兵沿着线缆向前跑动，眼睛死盯着蔓延的线缆，不管他们前方，丧尸的黑影隐约可见，一堵堵围墙争先恐后的碎裂开来，冲出漫天的尘埃。
　　一百多名士兵完全散开，飞快的向前，每当他们向前一步，便离死亡更近一步，这些士兵不是每一个视死如归，他们同样害怕，恐惧，绝望。
　　这些士兵在绝望中的最后一刻，眼中没有其他，只有线缆，除了线缆，身边的一切都感觉不到，丧尸，战友，天空中侦察机的轰鸣，在他们生命的最后一刻，他们是如此专注，专注的让他们忘记了死亡……
　　张小强骑在黑狗背上凝望着远处的阵地，他知道，若是这一刻输了，他们将永远输下去，十万2型丧尸将是最大的噩梦，甚至超过了千万普通丧尸。
　　人生充满各种意外，这点张小强认识比谁都深刻，若不是如此，他也不会一步步走到今天，战场上会出现各种意外，这一点他同样知之甚深，大战小战无数的，他应对过各种意外，各种惊险层出不穷，都被他安然度过。
　　只是，这一次出现的意外是最凶险的一次，一旦意外造成事实，那么，十万2型丧尸出笼，意味着这片地域的态势将彻底发生变化。
　　鄂尔多斯地区全部沦陷只是最轻微的坏消息，他们将不得不结束反击，正式进入防守阶段，同时要将所有的黄河大桥炸毁，丧失攻略河东的机会。
　　虽然最终他们的损失不会太大，对于北方军区来说，这个消息却是坏的不能再坏的消息，因为他们的后路会被十万2型丧尸拦住，迁徙计划根本不可能完成，一旦造成既成事实，八十万人口将危在旦夕，除鄂尔多斯之外的各种路线对他们来说都是死亡路线。
　　而最让张小强纠结的是，这十万丧尸是他亲手放出来的，若不是他的计划损耗了大量的丧尸，丧尸海也不可能有足够的进化材料保证十万2型丧尸进化。
　　望着远处被黑色海洋填满的工事群，张小强心中焦急，他为工兵连准备棺材的时候，就知道，这些人不管能不能完成任务，都是有死无生，对此，他也没有办法，不能引爆，八十万人陷入绝地，他们的作战目标也不能完成，昨天数百士兵阵亡算是白死了。
　　最终，在张小强手中的望远镜中，黑色蚂蚁一般大小的丧尸冲过了最后的围墙，一个个穿着迷彩军装的工兵被丧尸淹没，看到这里，他的心已经凉了……
　　“通知出击部队，全线撤退，绕过尸海，想办法返回河对岸……”
　　张小强茫然地望着黑色尸潮不断地涌出来，心如死灰的向王少华与范中锋下达了撤退命令，随着这个命令的下达，东线计划正式失败，八十万幸存者同时也陷入了死路。
　　“嗷！”
　　也许感受到张小强心中的痛苦，也许是因为十万2型丧尸的出现让变异犬产生了危机，张小强身下的大黑狗仰首长啸。
　　张小强摸了一下大狗的头，拧着大狗的左耳，让它掉头，向远去的车队追去，大狗的速度飞快，骑着大狗的张小强感受着迎面而来的大风，在心中盘算着后续安排，虽然东线失败，但是他还有南线，还有北线，还有黄河天线，一旦……
　　心头念头刚刚闪过，却见身下大狗的毛发全部倒竖，接着大狗急停转身向丧尸海方向望去，坐在狗背上的张小强自然也看到那边的动静。
　　只见十多公里之外的巨大工事群的中心点上，无数尘烟缓缓漫起，下一秒，整个工事群都漫起尘埃，不只是中心点的炸药被引爆，前后两个节点的炸药同时被引爆。
　　下一秒钟，冲天而起的尘埃形成巨大的烟柱，滚滚而上的烟柱在百米高空向外扩散，化作一团巨大的蘑菇。
　　蘑菇云下，大量散漫的烟尘随着巨大的波动快速的向外扩散，在张小强眼中，无数蚁群一般的黑点在烟尘盖住之前，便纷纷飞起，似被大风卷扬。
　　下一秒钟，雷鸣声飞快地撞上张小强的耳膜，张小强的耳朵没事儿，胸口却是一窒，就如压上千斤巨石，沙城暴似的尘埃贴着地面快速的扬起，将他与大狗一下罩住，顿时让他连呼吸都变得困难。
　　在他身后的车队中间，靠后的汽车几乎在同时被震碎了窗户，无数玻璃溅开，一辆辆汽车也混乱起来，相互撞到一起，还好速度不快，没有发生侧翻。
　　接着地面也传来震动，让车窗剩下的碎玻璃也纷纷落下，一个个士兵快速的跳下车厢，望着远方扬起的巨大蘑菇云发傻……
　　巨大的爆炸产生的动静惊天东西，不管距离有多远，凡是百公里之内都能感受到，或者看到，不管是野战二团还是装甲团，以及血狼旅的骑兵营都停止撤退，望着蘑菇云的同时，等候着新的命令。
　　新的命令一直没有传来，碧蓝的天空被巨大的灰幕取代，就在两个团一个骑兵营纠结的时候，在很远的山区小路上，一队衣衫褴褛的士兵正在小心的搜索前进。
　　士兵的数量有百多人，每个人身上的装备齐全，除了军装有些破烂，其他的装备都不比张小强血战团差多少，03式步枪，85式冲锋枪，92式手枪，形成远中近三线火力，还有数量不少的狙击手，装备各种狙击步枪。
　　看似与普通军人没什么两样的军人在行动之间，表现出一副特别的气势，虽然他们身处无数丧尸之间，不时在百米之外，便能看到丧尸成群结队的移动，这些士兵却没有任何惊慌。行走在山路上，只用将靠近他们六十米之内的丧尸用微冲解决，显然，他们也知道丧尸的四十米警戒线，一行人在丧尸中间行走，表现出一副闲庭漫步的安适，一看便知，这群人是精锐中的精锐。
　　安适的外表下，眼神中偶尔一闪的谨慎，让他们总能在第一时间发现可能的危险，并不一味大意，每每发现进化丧尸，几乎不管距离远近，他们总能在第一时间杀掉，也许在他们心中，只要杀掉了进化丧尸，普通丧尸永远都不可能对他们产生威胁，却不知道，丧尸的尸体是丧尸进化时，最好的养料。
　　“什么声音？”
　　作为这支探索部队队长的站在一只D型丧尸边上，扭头问着身边一个背着无线电的士兵，士兵正在倾听着远处的隆隆响声，半晌之后，带着一丝疑惑的说道：“不是雷声，更像是爆炸声，有些不可思议，我感觉爆炸的距离离我们至少超过一百公里……”

第1401章 13号

　　士兵的回答没有惹人嘲笑，就在刚才，他们都感到地面的震感，虽然不是很强烈，但是每个人都清清楚楚的感受到了，本以为是地震，结合这隐隐传来的声响，也许真的是爆炸声。
　　“队长，是不是曹立东的连队弄出来的动静？”
　　就在那病队长迟疑之时，一个小个子军官走到他身边小声说道，队长望着他的副队长犹豫了一下，摇头说道：“不可能，我们目前已经发现了搜索连三十多个士兵的遗骸，若是照这样看，他们只会越来越弱，不可能再有任何战斗力，现在他们应该死绝了才对……”
　　听到队长的话，副队长眼神一闪，想要开口，却被队长止住，队长望着副队长说道：
　　“我知道你想说什么，有些话不能说，上面怎么想，轮不到我们评论，我们只要顺着搜索连走过的路，找到一条通道就完成任务，只要我们能够返回，我们就是英雄，至于别人的死活，还轮不到我们操心。”
　　副队长终究没有再说什么，长叹一声，便将搜索连的事儿放在一边，有些谨慎的说道：
　　“百公里之外是鄂尔多斯市，鄂尔多斯市是我们此行的主要目标，你看是不是鄂尔多斯市周围的幸存者势力弄出的动静？”
　　队长诧异的往着副队长眼神的闪烁，心中一动，装作很赞同的样子说道：
　　“嗯，有可能，也许我们能够通过和他们接触，让他们协助我们打通一条道路，到时候，等到我们的主力部队出现……”
　　队长的意思不言而喻，副队长没有反对，转身到了后队，让士兵们加快前进，望着副队长的背影，队长小声地问着通讯兵：“罗继涛没有发现什么吧？”
　　通讯兵微微一愣，随即说道：
　　“这些天我一直在监视他们，到目前他们还没有发现，只是，若是我们真的和那边的人接上头，他们肯定会有怀疑，毕竟，我们……”
　　队长止住了通讯兵的话头，带着他走到一边，在远离大队的地方假装让通讯兵联络后方，他却蹲在通讯兵身边说道：“有些东西不需要说出来，你的能力是千里耳，队伍中进化者能力千奇百怪，谁知道他们是不是也有相似的能力？你只要给我盯着罗继涛他们就行，主要是他们背着我说过些什么话……”
　　就在队长和通讯兵交代的时候，整个人突然一滞，脸上的神色丝毫不动，扬手对侦察兵交代道：“你离开的时间不要太长，现在就去盯着那边，等待这次完成任务，会给你奖赏的，文工团的那个女人会给你留着，你去吧……”
　　通讯兵千恩万谢的回到了大队中，队长的脸色却阴沉下来，飞快的站起，左右眺望一眼，突然消失在草丛之中。
　　在离队伍一公里远的一个僻静之处，队长蹲在地上翻找着背包，不多时，他手中多了一只模样老旧，有着巨大天线的电话。
　　扯开天线，队长拨出一蹿长长的号码，不多时，卫星电话里就传来一个女人的说话声：
　　“中国区，北方潜伏者13号？”
　　听到问话，队长当即严肃起来，小心的查看了一眼周围，低声说：“是，我是潜伏着部队13号……”
　　“已经得知，银川平原被草原军团统治，草原军团现在正在围攻鄂尔多斯市，正是你此次任务目标，亚洲区长官给你下达了新的命令，去接触草原军的蟑螂哥，石原野，还有赵俊三人，此外……与草原军团的钉子取得联系，到时候他会来找你……”
　　女人的话音刚落，13号有些还没搞清具体状况，不由地问道：
　　“我和他们接触的目的是什么……”
　　“不该问的你别问，一旦完成此次任务，你和你的家人将进入伊甸园，若是不能完成，你应该知道结果……”
　　“嘟……”
　　卫星电话闪烁一下，响起挂断的忙音，拿着卫星电话的13号呆滞地望着天空，伊甸园是每个潜伏者都想去的地方，那里没有丧尸，没有饥饿，没有杀戮，那里有吃不完的粮食，各种你能想象得到的奢侈品，还有各种肤色和国籍的美女，只要你想要的，那里都能找到，在那里，你甚至能顿顿吃到烤牛排和火锅。
　　13号之所以成为潜伏者，是因为别人介绍，能与世界各地通讯的卫星电话，大量的物资与奢侈品，还有各种强势手段都在说明，他效力的组织势力是多么庞大，而他们这些人在享受着组织提供的各种福利时，也深深地畏惧着这个组织。
　　不是没有人想到过背叛，背叛者的下场他们都知道，组织不知道使用了什么手段，只要他们想要告诉别人一些东西，立刻会卡在喉咙里说不出来，不但说不出来，就连写都写不出来，谁都不知道他们是在什么时候被动了手脚。
　　一旦出现这种情况，组织会在第一时间警告，若是连续三次警告无效，那个人就会消失，真正的消失，没有人会记得他，既是那个人的上司，朋友，老婆，孩子，没有一个人再记得他，只有他们这些人，因为需要警告，才不会被抹掉对那个人的记忆……
　　“麻烦了，不知道蟑螂哥是个什么人，希望只是个普通人，这样……”
　　13号将东西收拾的时候尚在喃喃自语，突然心中闪过警告，立刻翻滚离开原地，随即一阵微风携着恶臭传来。
　　想也没想，13号一声大喝，扔出一把钢珠，散乱的钢珠脱手的瞬间便形成一道屏障将他围住，一只黑瘦的S2型丧尸吱呀一叫，被钢珠旋转的力道反弹到一边，尚未落地，数十点钢珠刷地击打在它的身上，顿时穿出十多个窟窿，钢珠的力道极大，几乎每一颗钢珠都将S2洞穿。
　　S2在颤抖中连连后退，洞穿的钢珠却没有散飞出去，反倒诡异的静止，又按照原路反弹，将S2身上再次洞穿。
　　S2一直在颤抖，钢珠已经化作无形，速度越来越快，反反复复的在S2身上来回洞穿，只听S2碰地一声，整个身子炸开，化作碎屑摔落地面。
　　“呼……”
　　13号深深地呼出一口气，找出照相机给变成碎肉的S2拍了一张照片，按照北方军的规矩，只要证明杀掉了2型丧尸，便会有相对丰厚的奖励，也是北方军区控制进化者效力的一种手段……
　　张小强不知道，远方有一支小部队顺着曹立东连队过来的方向向他靠拢，此刻，他正带着喵喵在尘雾中穿行。
　　距离太远，谁也不知道爆炸中心的具体情况，尘埃卷起后一直没有散去，空中侦查面对昏昏暗暗的尘沙，根本就不能拍摄地面的具体情况，只有从地面才能了解十万丧尸遭受重创后的具体损失。
　　没有人知道故障是如何排除的，天空侦查的视角很小，一百多人在数公里散开，根本就不可能面面俱到，作战室最多的画面就是一个个士兵被丧尸吃掉之前拉响了手榴弹。
　　当大爆炸发生的时刻，众人还没有意识到发生了什么，一片尘埃弥漫，将所有的摄像头遮住，所以从头到尾都没有然发现，故障是如何被排除的。
　　张小强与喵喵接近到了边缘地带，在这里，地面浮上了厚厚的尘埃，一个个卷曲的人形被尘埃盖住，放眼望去，宽阔的地面似乎被尘埃抹平的地毯，一个个人形物体便是大地毯上的小小凸起。
　　数千上万的人形物体在尘埃中呈横交错，大多数都是静止的，也有数量不少的丧尸还在慢慢蠕动挣扎，这些都是S2丧尸，被爆炸的气浪冲到近前，大多数丧尸都被爆炸的冲击波震碎了颅骨，总有少量的丧尸躲过一劫，只是它们的要害虽然无损，身上的骨头却大多被震碎。

第1402章 收尾

　　越往里走，尘埃越厚，以前林列的围墙和炮台早已经消失无踪，一道巨大的土坡在尘埃之后，现在张小强眼中。
　　这土坡是爆炸之后，由炸起的浮土产生的，一切都化作粉碎，原木，石头，尸体，骨头，全都被粉碎，混成泥浆一般的大块疙瘩。
　　相比外围最多的是尸体，这里的尸体却不常见，就连完整的尸体都不多，大多数尸体都被粉碎，或者埋在土里。
　　变异狗宽厚的脚掌踏上虚浮的土壤，慢慢摇着尾巴，驮着张小强与喵喵慢慢走上去，当他们走到了数米高的最顶端，一切都不在一样。
　　张小强已经做好了心理准备，几十吨的炸药不是说着玩的，可当他亲眼看到时，便被吓了一大跳，在前方，一个巨大的土坑出现在面前，大土坑是由无数个小坑组成的，小坑就是以前的金字塔，大坑是他们埋在地下的数吨炸药，本想着碎石子炸不死2型丧尸，地面之下的炸药便能办到，没有想到，真实的场景是如此恐怖，这也是张小强第一次用数十吨炸药布置一个陷阱，没想到这些炸药一旦引爆，会将地形都为之改变。
　　越向前走，浮土越松软，越向前走，各种尸体越少，大多数尸体都被炸药炸成粉碎，根本不可能找到一点残骸，还有一些则被掩埋在土层中，就算不死，也会窒息而亡。
　　中心的炸点和后方的炸点向靠近，所以爆炸产生了叠加效果，越往前，感觉越熟悉，上千堵围墙经过丧尸摧毁之后，又经历炸药的洗礼，还是留下一些矮墙，几十公分到米许不等。
　　到了这里，尸体陡然增加，各种丧尸尸体摆着乱七八糟的姿势，一层层相互叠加，有了浮土尘埃，根本就认不清，那是土层，那是丧尸……
　　“哈！”
　　张小强一声大喝，身下的黑狗猛地加速向前冲去，喵喵骑着红狗紧追其后，两人飞快冲过之前十万2型丧尸云集的工事群，到了他们阻击战的起点，第一层围墙，在那里，丧尸逐渐出现，这些丧尸如被人遗弃的野狗，孤独的在前线游走，或是蹲在地上吃着它们死去的同类。
　　骑在大狗身上的张小强到了这里，从包里掏出防毒面具戴到自己的面上，后面还好，厚厚的土层盖住了丧尸，闻不到多少腐臭，但是在这里，就连闻惯丧尸臭味的他也不能抵挡。
　　突然身下的大狗突然跳起扑出，将刚刚挣扎出土层的一只丧尸扑到，随后地头啃在丧尸的后颈，咯吱声中，丧尸的脑袋被大狗啃下。
　　这是一只D2丧尸，原本D2丧尸本不会如此不堪，变异狗要比丧尸聪明，知道丧尸的正面不能动，一动丧尸的反击不是狗受得了的，便从后面扑倒丧尸，来自后背的巨力让刚刚爬出来的丧尸不能抵挡，只能憋屈的死在狗嘴里。
　　圆圆滚滚的丧尸脑袋在大狗的嘴里滑来滑去，大狗用前爪反复拔拉着，最后一口咬到丧尸的眼眶，咯嘣一声，丧尸的脑袋被咬开，大狗便舔舐脑浆。
　　张小强没有催促大狗，此刻他正忙着评估爆炸结果，他们用大量的人力物力弄出来的工事群已经全毁了，毁掉的还有尸海的前锋潮头与十万进化丧尸，当然，这只是张小强的初步估计，侦察机只有一架，先前正在拍摄地面的线路排查情况，不可能注意到后方。
　　周围的零散丧尸似乎注意不到张小强与喵喵，各自忙活着自己的事儿，张小强瞟了这些丧尸一眼，上千只丧尸都是前线2型丧尸突击后存活下来的，刚才的大爆炸吓坏了Z2丧尸，逃跑的很是惊惶，连这些普通丧尸都顾不上了。
　　两只大狗继续向前追去，被遗弃的丧尸越来越多，其中不乏进化丧尸与2型丧尸，在尘埃渐渐落下的时候，天空响起久违的发动机轰鸣，无人侦察机在天空盘旋不止，张小强看到无人机，双手画圈儿，指向前面，示意飞机向前侦查，只是飞机并没有在第一时间动弹，张小强立刻明白，还是那只猴子在开飞机。
　　张小强没有多做什么动作，带着喵喵继续向前追去，他相信，他的动作肯定会被军官看到，两人走了没多久，飞机便后来居上，越过他们的头顶到了前方。
　　张小强不担心Z2丧尸会逃走，前方，停止撤退的装甲团和骑兵营，用超强的机动力将鄂尔多斯市所有的道路堵住，Z2丧尸别想返回老巢。
　　地面丧尸无组织的散乱，则在说明，这次Z型丧尸损失惨重，Z型丧尸是Z2丧尸指挥丧尸海的节点，一旦节点损失过多，它们便不能形成一个整体，要知道，Z型丧尸控制普通丧尸的能力不是无限的。
　　越往前走，张小强越是奇怪，零散的丧尸不再是数以千计，而是数以万计，已经形成了新的尸潮，当然，这些尸潮是没有Z型丧尸的，因为它们根本就没有特定的目标，各个方向都有，有的丧尸还在尸潮中被己方的丧尸撞到踩死。
　　想到这里，张小强不再犹豫，Z2丧尸即使没事儿，也肯定被前方十万2型丧尸烟飞灰灭给吓破了胆子，要知道，Z型丧尸的胆子一向不大，逃跑什么的时有发生，只是扔下部队逃跑，张小强还是第一次看到。
　　“石原野，可以开始了……”
　　张小强只对对讲机说几句，便不在多说，他知道石原野知道怎么安排部队反击，同时，收官阶段正式来临，东线战略在这一刻可以说已经成功了，他需要考虑的是下一个目标，北方军团。
　　张小强下达命令之后，全线反攻正式开始，所有车辆与兵力全部出动，应对零散丧尸，不管是正规部队还是辎重部队，哪怕是运输的后勤部队都不会害怕。
　　各支部队出动的同时，野战二团也正式动手了，野战二团一直在一边看热闹，没有机会让他们动手，反击的命令一下，五个营三千人的大部队立刻展开，形成一面大网，将他们靠近丧尸一边的所有道路节点占据。
　　丧尸靠两条腿走路，并不意味着他们不需要公路，张小强早就得知，丧尸移动分为两种，一种是闻着人味儿跟着移动，人往那边跑，它们就往那边追，不死不休，还有一种便是顺着公路，野外的地势复杂，跟多地方丧尸过不去，到了这时，丧尸就学会了找路，一旦有少量的丧尸损失，它们就会换个方向。
　　虽然这样做很浪费时间，丧尸最不差的就是时间，在这种基础上，丧尸的迁徙便是沿着公路线的迁徙。
　　占据节点之后，部队开始缓慢清剿，先将公路上的丧尸杀掉，再将野地中的丧尸杀掉，进化丧尸能活捉的活捉，不能活捉的也杀掉，杀掉的丧尸会用铁钩子拉到路边的沟渠填埋，给大部队清理通道。
　　为了反攻，后勤处这次是全程保证油料供应，各种车辆一辆不少的全部出动，哪怕野战二团也得到了上百辆物资车辆的补给。

第1403章 Z2的下落

　　到了这个时候，除非遇到群体丧尸，单只丧尸都被士兵们用冷兵器杀掉，能反复使用的狙击弩成了部队的新宠，各种刀盾也得到战士们的肯定。
　　随着他们不断向前清剿，一个巨大的包围圈将丧尸紧紧包围，装甲团，主力部队，二团还有移动到位的血狼旅，组成一张巨大的网，慢慢地将丧尸收紧。
　　这时，一个让人郁闷的消息传到了指挥部，丧尸海已经被四面合围，四个面都有部队组成的大网，随着他们越向前，网眼越紧，遇到的丧尸越多，在这个前提下，他们遇到的丧尸大多是零散的无组织丧尸，Z2丧尸一直都没有现身，不只是Z2，哪怕3型丧尸都没有现身。
　　到了这时，天上的侦察机成了追索Z2丧尸的绝对主力，因为飞机能在最短时间之内清理小一点的尸群，至少有了猴子，各种丧尸都能辨认。
　　变异猴的效力，也让很多躲在尸群中的2型丧尸被找了出来，统计之后，2丧尸的数量不少，几千只是有的，要是放在往日，这几千只2型丧尸组成的尸潮，便算的上一股绝定性的力量，几千只放了鸭子的2型丧尸，让指挥部纳闷不止，为什么这股绝定性的力量也会被放弃？
　　“不用怀疑这是Z2丧尸玩出的花样，Z2丧尸很聪明，聪明的到了智慧的程度，在丧尸眼中，普通丧尸是炮灰，进化丧尸是高级炮灰，只有2型丧尸才是底牌，我们一下杀了近十万2型丧尸，记住，是在最短的时间之内一次杀掉。
　　这就意味着，我们在Z2丧尸心中变得恐怖，因为我们设下的圈套能将十万2型丧尸杀光则说明，再来十万只我们同样能杀光，既然如此，这几千上万只2型丧尸的价值就与普通丧尸差不多。
　　Z2丧尸放弃了普通丧尸和3型以下的丧尸，是它现在已经完全战败，在它的脑子里只有一个念头，逃跑，生性狡猾胆小的Z2型丧尸若是要逃跑，会追求最快的速度，最高的成功几率，所以它的身边不会有普通丧尸吸引我们的注意力，也不会有比炮灰强不了多少的2型丧尸作为护卫，为了追求机动能力，Z2丧尸只会带一种丧尸，3型丧尸，只要找到了3型丧尸，就等于找到了Z2丧尸，干掉了Z2丧尸，战事便完全结束。”
　　指挥部中，张小强自信满满地将他的猜测说了出来，Z型丧尸会逃跑，比Z型丧尸进化程度更高的Z2丧尸更会逃跑，而3型丧尸向来是Z2丧尸的主要护卫，除了上次死的不明不白的银川2型丧尸，其他的Z2型丧尸莫不是如此。
　　张小强的话不可谓不鼓舞人心，伤亡上千人的大战终于结束，经历各种意外和失败阴影后，终于要告一段落，每个人心情都异常亢奋，只是，Z2丧尸始终找不到，找不到Z2丧尸，不能杀掉它，大战就没真正结束，意外和波折随时都会发生……
　　就在张小强与石原野等人开会的时候，情报侦察室里，王鑫，刘诗源等人一脸严肃的站在操作仓边上，望着玩的不亦乐乎的猴子，在猴子边上，士官像个服务生一般推着一辆小餐车，小餐车上摆满了各种盘子，零食，饮料，还有各种不知名的果子应有尽有。
　　画面不停的闪过，不似之前由人类操作时，总有停息的时候，猴子操作飞机，画面闪动的频率比常人操作高过数倍，往往看的人头昏脑胀，各种画面闪动的同时，根本不可能有足够的时间让他们去比对，实在太快，信息量至少是以前的十倍。
　　闪动的画面没有让王鑫等人看一眼，他们的眼中只盯着猴子，一旦猴子有什么不对劲的地方，他们便知道有新的情报出现。
　　随着猴子龇牙咧嘴的表情，隐藏在尸群中的进化丧尸与2型丧尸相续被发现，然后通告靠近那一块的部队，让他们及时做出调整，至少做到心中有数。
　　丧尸聚在一起便是无边无际，发起海洋一般的黑色狂澜，丧尸散开，则似铺满大地的蚁群，到处都是，密密麻麻的在画面中看的人头皮发麻，自天空而下，大片大片的地面全是丧尸，不似尸海聚集，总能看到一些空地，在这里，几十上百公里全都是丧尸，竟似再无一方净土的感觉。
　　丧尸散开，意味着搜索任务将无限加大，也就是猴子有不受影响的动态视觉，换做包括张小强在内的任何人，都不可能做到猴子的地步，虽然不想承认，却不得不承认，猴子是天生的侦察机驾驶员，一只猴子至少能抵得上一个情报分析小组，当然，只是针对丧尸，若是对上人类，猴子是分不清哪是敌人，哪是自己人的。
　　面对数量众多的零散丧尸，谁也没有办法，猴子能将2型丧尸找出来，不意味着他们能将其杀掉，丧尸散布在数十公里的地域上，既是他们用增程弹也不一定能打得到，就算打得到也不一定能打得准。
　　猴子驾驶飞机在天空自由翱翔，画面随着飞机变换的角度而转变，给人的视觉冲击便是他们也在天空中翱翔，对于猴子来说，何尝不是如此？所以，从来没有正行的猴子端身正坐，体味着没有猴子能享受过的飞翔感觉。
　　看到猴子的表情，在场中人一个年纪最大的技术人员有些恍惚，他不是想到猿人星球那个开飞船的猩猩，而是记起小时候，国外用猴子作为载人飞船的第一匹乘客，当回收舱被捞起来后，无数记者采访那只猴子，比起那只在黑白胶片电影中手足无措的猴子，眼前的这只却是要更加的真实，就在他的眼前，他似乎见证了一只特殊空军的崛起，一支由猴子组成的无人攻击机群，在尸海中做出手术刀一般的精确打击。
　　刚刚想到这里，他不由的打了一个寒颤，要是猴子造反，有了现代科技的猴子还有谁能制的住？念头尚在脑中回转，猴子却猛地操作飞机向地面压下去，就在众人提起精神时，飞机却没有拉起，而是一直向下坠落，眼看就要落到地上，在场众人都在惊呼的时候，猴子偏转操作杆，闪过七八个从地面飞起来的黑点……
　　飞机擦着地面的树梢重新飞上天空，没有人在刚才那短暂的画面中看到什么，也不知道飞起来的黑点是什么，猴子依旧驾驶飞机在天空盘旋，不肯再向别处移动，只是不肯再下去了，刚才的袭击让猴子开始谨慎。
　　猴子不肯下去，没有人说它，几个技术人员将刚才的画面调出来，画面的角度很小，下方被密林遮盖，只有飞过来的黑点被定格放大，几颗人头大小的石头悬浮在空中的画面，第一时间传到了作战室的显示屏。
　　不多时，张小强与石原野等人联袂而至，侦查到的最新情报引起他们的高度重视，能扔石头的丧尸在哪儿都不多见，在这个任何疑点都能放大一千倍的时刻，尤为如此。
　　一时间，侦察室人满为患，各种画面被反复比对，最终在树林的一角发现一只全身披甲，如同中世纪铁甲骑士的古怪丧尸。

第1404章 发现

　　这只丧尸孤零零的站在一处林间开阔地，在它身后的树林里站着十多只丧尸，透过树林间的间隙，将其画面放大，分析出那些丧尸正式消失的3型丧尸，D3与S3都有，全都挤在一起，似乎正表示出对那只古怪的披甲丧尸臣服。
　　到了这时，那只外形古怪的丧尸真实身份已经得出，正是消失的Z2丧尸，看它的外表，给人异常恐怖的感觉，全身都是龙虾一般的外壳，不少地方长着骨刺，犹如一只玄幻小说中的凶兽，又有3型丧尸作为陪衬，仿佛恶魔临世。
　　作战室里却没有人害怕，这只Z2丧尸表现的再凶悍，也逃脱不了它胆小的事实，扔下数十万丧尸与数千只2型丧尸，不是随便那一只Z2丧尸能做的出来的，虽然它的外表吓人，比起乌海那只惊才绝艳的Z2，它远远不如。
　　“盯着它，让火箭车营及配属部队向它们移动，协调周围的部队，做好接应与护卫，我们用火箭弹砸死它们……”
　　看到那些躲藏的丧尸，张小强毫不迟疑的下了命令，最后的环节已经补完，至少将这群丧尸干掉，便可宣告东线作战正式结束。
　　张小强没有冲动骑着大黑狗单枪匹马的冲过去将所有的3型丧尸干掉，也许他不怕S3型丧尸，D3丧尸就得让他和大黑狗无处下手，就算他带上喵喵与整个血战团都没有，D3对他们来说就相当于坦克，根本不可能用常规手段解决。
　　出动火箭弹营是最好的办法，火箭车的地盘够高，适合各种地形，虽比不上履带车辆的越野能力，在现有的条件是最好的远程打击力量。
　　正在众人盯着下方的丧尸，等待着最后一击的时刻，猴子有些不安份了，左右摇摆，撅屁股摇尾巴，总是坐不住，突然，猴子扔下了操作仪器蹦了下来，在张小强一脚踹过去之前，早有准备的士官冲了过去接替猴子。
　　猴子见怪不怪，自顾自的走到角落，扬起尾巴撒了一包猴尿，随即四肢并用的跑到餐车，抓起各种零食果实吃了起来。
　　比起猴子不着调的操作，士官更有针对性，飞机用最大的角度监视下方的尸群，突然，十多只丧尸忍受不住飞机的噪音，一起冲树林中冲了出来，顿时让张小强着急起来，远程部队才刚刚出动，到那边还要不少时间，让小部队参透到那边更是找死，便对士官喊道：“用机枪将它们逼回去，Z2丧尸怕死……”
　　张小强的话让侦察营的官兵精神为之一振，装载了重机枪，他们还没有杀过任何一只丧尸，每天飞机起降，机舱里的一百发大口径子弹都是满满的，让他们差点忘了飞机也是有攻击力的。
　　得到命令而变得亢奋的士官操纵着对飞机向下方俯冲，下方十多只丧尸排成散兵阵型向外冲，五只S3丧尸冲在前面，Z2丧尸跟在中间，D3丧尸护卫Z2丧尸身后，似乎想要绕过银川市，进入山区。
　　小规模的丧尸不需要公路，有S3丧尸探路，哪怕丧尸都是瞎子，也能坦然的度过一个个地形复杂的区域，若不是猴子偶然发现，还真没有人能够堵住这些丧尸。
　　飞机在俯冲时，操作员用最快的速度打开了仪表盘的一个透明盒盖，露出里面的锁定手柄，搬起锁定手柄，仪表盘的红灯变成绿色，士官的拇指轻轻地扣在操作柄上的按键上，等到角度与Z2丧尸成为一条直线，猛地按下，随即画面开始抖动，一道道长长的光柱从机机头方向亮起，五点流火飞速向Z2丧尸落去，在机身拉起之前，众人遗憾的摇头，子弹的速度永远比飞机快，在拉起之前，他们便看到大口径子弹全部射在Z2丧尸的身后，除了在地面炸起一些小点，其他任何效果都没有。
　　士官急的满头大汗，一点办法也没有，打不中在意料之中，打得中才算是见了鬼，重机枪装上飞机的目的本来就不是对付单体丧尸用的，原本尸群密集，随便一发子弹就能干掉一群，现在总共就十多只丧尸，自然无用。
　　“让我来……”
　　到了这个时候张小强当仁不让，赶下了士官亲自上阵，他操作重机枪的经验士官跑马不及，何况他的视力与对时机的把握，不是一般人能做得到的。
　　士官很听话的下来，将操作仪器让给了张小强，张小强第一次接触这东西，发现这东西和游戏机没什么两样，至少在某些方面很相似。
　　来回转了几圈，张小强便上了手，压低操作杆，将下方的几只丧尸锁定，随后毫不犹豫的扣动扳机，接着，视窗猛烈的震动，让他根本就看不清下方的具体情况，第一次使用无人机攻击，他表现的比士官还不如，至少士官在测试的时候用过重机枪，用什么方式减轻飞机的震动增加命中几率心知杜明。
　　十发子弹依次射出，张小强忙不迭的拉起飞机，他怕一不小心让飞机撞到了地面，等到飞机重新将那群丧尸锁定之后，地面的情形露在众人视线之中，同时对张小强大为佩服，在地面，十多只丧尸正在远去，却有一只S3丧尸拦腰断成两截，刚才张小强一击而中，十发子弹就干掉了一只S3。
　　众人佩服张小强，是因为S3丧尸在这群丧尸中是最难击中的，身形灵活的S3，比S2丧尸强过不止一倍，换上驾驶员士官，他连S2丧尸都别想击中，张小强却能击中S3，飞机的技术更好自然一目了然。
　　面对别人的赞许，张小强是有苦自知，他何尝不知道S3丧尸难以集中？所以他压根就没有准备向S3丧尸动手，他瞄准的是Z2丧尸与D3丧尸，就算打不死也能恶心一下那些丧尸，木有想到，他是真的瞎猫运气。
　　“嗯，Z2的外甲不必D3的差多少，子弹无效，还是让后面的火箭营加快，我到前面去看那看有没有机会，你来接受，一定要将这群丧尸盯死，石原野随时与前面的部队沟通，做好规避准备，不要让这群丧尸撞上我们的部队……”
　　张小强见好就收，自顾自的说着话，将操作仪器让了出去，周围的人躬身谨立，示意对张小强的尊重，只有一个家伙无视张小强的权威，士官还没有接手，它便蹿了上去，眉飞色舞的操作飞机再次压下，毛绒绒的猴爪子按上，重机枪的开火键。
　　“你这死猴子……”
　　士官着急大骂，重机枪总共只有一百发备弹，刚才已经打出了十五发，而给飞机更换子弹又特别麻烦，能不用就尽量不用，没有想到这只猴子却学会了开枪。
　　随后一群人冲上去，不顾猴子是变异猴的身份，要将它给撤下来，却被张小强举手拦下，张小强已经看到，Z2丧尸不再向前跑，反倒连连后空翻，向后退去……
　　猴子开飞机原本就出乎大多数人预料之外，猴子会开枪，却让所有人感到怪异，似乎猿人星球离他们越来越近，变异的猴子都成了精，这是所有人的共识，不管是以前的猴王，还是现在这只龇牙咧嘴，不知道是个什么表情的喵喵前宠物。
　　很明显，猴子操作的重机枪对Z2丧尸产生了严重威胁，此刻外表一副重装骑士的Z2丧尸放弃了它威严的外表，竟然像京剧中的武生一般，不停地翻着跟头，躲过一颗颗子弹的袭扰。
　　到目前为止，Z2丧尸还没有伤到一根汗毛，却被猴子拖住，根本就不可能再逃跑，张小强看到这里，心中却焦急起来，猴子不知道子弹的数量，他是知道的，一旦子弹射空，Z2丧尸便再无束缚，一旦等待Z2丧尸逃走，按照它们的速度，火箭营未必追的上……

第1405章 心的自由

　　“喵喵，这次你不准去，去了也没有用，等到你将彩虹驯服，以后你想去哪儿，我都不管……”
　　张小强这次决心不带着喵喵上阵，喵喵是个什么德行他比谁都清楚，整个一个天不怕地不怕的小魔王，这次他将要面对十多只3型丧尸，不敢让喵喵冒险，他此时还不知道喵喵的贼头技能到底有多么恐怖，若是知道，也许他就不会陷入后面的纠结。
　　全副武装准备出发，撅着嘴的喵喵耍赖失效后，便不想理会张小强，张小强没有去管喵喵心里到底是怎么想的，与3型丧尸交手实在太过危险，他不想喵喵出现任何闪失……
　　丢下喵喵，张小强骑着大黑狗出发了，今天大黑狗特别兴奋，往常张小强从来不骑它，看到喵喵骑在红狗身上，黑狗不羡慕那是假的，对于狗来说，别狗有的它也有才是潮流，红狗有的它没有，那就是没有尽到做狗的本分。
　　大战之时，黑狗很受伤，让它感受到自己前所未有的心绪，因为张小强终于肯骑它了，让它在兴奋之下表现的有些过头，将张小强颠的七荤八素。
　　至此，张小强对骑上大黑狗表示很有压力，又不得不骑，至少大狗的越野性能要比越野车强上不少，速度更不消说，已经可以称得上狗形公路赛。
　　骑着大狗追Z2，张小强很有压力，大狗一旦跑起来就不是他能控制的住的，唯一能做的是扭动大狗的耳朵，扯左边，大狗便往左边跑，扯右边，大狗知道往右边变向。
　　张小强骑在大狗身上扯狗耳朵，初时还能控制，等到吃饱的大狗完全跑动起来，张小强怎么扯都不管用了，大狗已经忘了身上的张小强，张小强现在的身高是一米七五，体重一百五十斤，相当的壮实，到了大狗身上比稻草重不了多少。
　　大狗忘了主人的后果是可怕的，至少对张小强来说是如此，不管张小强是拉是踹，大狗就是不减速，到最后直接无视数百上千的尸群，当头就向那边撞去。
　　身高两米多的大狗已经和变异马差不多，体重也不差，又因大狗是敏捷型，在速度也不比进化者差多少，速度到了极致便是力量，而本身力量不差的大狗有了速度后，那情景是恐怖的。
　　大狗肆无忌惮的冲进尸群，张小强除了紧抓的大狗的皮毛之外，根本不能做别的，连抬头都办不到，各种臭味自大风中灌进张小强的鼻孔，张小强只能低着头任由大狗瞎跑，心中却不再指望能追上Z2，他连自己朝着那个方向都不知道。
　　一只只丧尸快速的从张小强的眼角闪过，大狗看似莽撞，却没有和丧尸尸群碰撞，不管大狗有多么强壮，一旦碰撞，减缓的便是它的速度，一旦失去了速度，在密集的尸群中，就算是变异犬也难逃分食的下场。
　　一次次跳跃，让张小强在大狗背上反复颠簸，每一次大狗落地，张小强便身陷丧尸的包围之中，往往丧尸还没有从身边的人味儿中反应过来，转眼大狗就和张小强飘然远去。
　　大狗就如一只兔子，在尸群中跳来跳去，丧尸就算失去了头领也依旧危险，大狗却在丧尸中间来去自然，看它熟门熟路的样子，显然，在以前，这样的动作它没有少做。
　　人是适应性与学习性都很强的生物，身体各项条件都很出众的张小强尤为如此，在大狗身上度过了初时的慌乱与不适应之后，他便开始忘掉了不适，习惯了狗背上的生活。
　　一只只丧尸就在他的身边蹿动，望着身边一闪而过的丧尸脑袋，张小强心中充满了平静，几曾何时，他最大的敌人就在他的身边，却不能伤他分毫，丧尸在眼中也从生死大敌下降到了草芥一般。
　　“哈！”
　　张小强大喝一声，双手松掉皮毛，不在躬身低头，直着后背凝望着前方，他不在管大狗将他带到何方，也不在管他此刻身处数十万丧尸的包围之中，他们从丧尸的最外围冲进了尸群中间，对大狗来说只是一段熟门熟路的跳跃运动，对张小强来说却是一种历练，一种心的历练，在丧尸群中间，他第一次发现，原来丧尸也不是那么可怕，哪怕丧尸的数量达到了几十万，而他只有一人一狗。
　　抽出鼠王刃，张小强双脚夹住大狗的腹部，扬着头颅，任由风吹在脸上缭乱着发丝，右手猛地甩出鼠王刃，旋转的鼠王刃似一道盘旋的月轮，将前面的十多只丧尸尽数斩成两段，大狗跳跃，跃在半空的张小强不用招手，鼠王刃就到了手边，轻轻捏住骨节鞭，张小强再次甩了出去。
　　大狗一次次跳跃，体力似无穷无尽，张小强一次次将鼠王刃甩出去，不管大狗怎么跳跃，鼠王刃总会落到大狗落脚的地方，一条条之字形的直线出现在丧尸群中，之字线之上的地面布满被鼠王刃斩杀的丧尸。
　　张小强从来都没有想过杀丧尸会这么容易，当初他杀掉的第一只D2，用出他全部的精力与体力，经历了九死一生，才借用各种地形和丧尸自己的力量才将其杀掉。
　　现在，骑在狗背上的他只要挥挥手便能将丧尸杀灭，自他们移动的路线便是丧尸的死亡路线，在路线之上，无论是普通丧尸，进化丧尸，还是2型丧尸全在瞬间斩为两截。
　　张小强在这一刻已经忘了他的目的是什么，他已经完全沉浸在这种杀戮之中，挥出去的鼠王刃越来越容易掌控，之前还带着一点匠气，越到后面便越来越浑然天成，再无一丝痕迹与牵强。
　　一路而行，跳跃的大狗似乎也在逐渐找回状态，起跳的时间越来越短，滞空的时间越来越长，到后来只是轻轻一点便继续跳起，不像是跳跃，而是在滑翔，张小强总是在丧尸的头顶之上，鼠王刃越来越用的圆润，不再胡乱的斩断丧尸，只是围着丧尸脆弱的脖子旋转。
　　受力面积越少，力量越大，鼠王刃的效率越高，到了这时，若是有人自远处看到，便会惊讶的发现，张小强只是举手扬在半空，在他身下，一片片的丧尸脑袋，如熟透的果子被风吹落，成排成排的丧尸先后倒下，比刚才之字形的线路，倒下的丧尸何止多么倍许？
　　杀的多了，张小强也感觉不到他是在杀丧尸，仿佛只是在大狗背上狂奔是时，带起的一丝爽意让他扬起手指感受风滑过指尖，整个心神完全沉入……
　　突然，大狗在空中滑出老长一段距离，前所未有的长，让张小强忘了是在地面上，只是呆呆地望着天上的云彩，消失的鼠王刃回到了他的掌中，又在瞬间消失，而他只是呆呆地望着天空。
　　“呼呼……”风响在耳边呼啸，张小强感觉此刻心完全放开，再无一丝拘束，仿佛整个人完全解脱，什么都不想，什么都不用在乎，只是静静地感受这一刻安宁。
　　“通……”
　　闷音随着身下的震动，张小强睁开了眼睛，茫然地望着前方空荡荡的山林，还没有反应过来，随即他扭头看向身后，两只眼睛差点瞪出了眼眶，在他身后三十多米的地方，成片成片的丧尸倒伏在地上，放眼望去，绵延的丧尸尸体一直向他们的来路延伸，只是来路的丧尸尸体是按照一定角度整齐的排列，宽度并不长。
　　而他身后数十米的地方，倒下的丧尸竟然达到了百米的宽度，而他的鼠王刃的抛投半径是十五米，显然，有三十五米的半径是他在无意中完成，还有，在后面，张小强不可能将半径攻击距离之内所有的丧尸全部处理，在这里，百米之内，所有的丧尸一只不剩，偏偏他想不起是如何办到的。

第1406章 埋伏

　　张小强坐在狗背上回忆着刚才的一幕，身下的大狗低头贴在地面嗅着什么，一边嗅一边向前走动，大狗走着，走着，便跑起来，惊醒了张小强，抬头看向前方，突然，他发现前方的山林有些眼熟，似乎在哪儿见过。
　　刚才在狗背上折腾的不轻，并不知道他们跑了多远的路，也不知道大狗将他带到哪儿了，不过，他也不在乎了，天上的飞机一直盯着Z2丧尸，飞机的机身够轻，大多数载重是油料，足够飞机持续飞行很长一段时间，若不是飞机需要保养，可以一直飞24个小时。
　　张小强任由身下的大狗带着他继续奔跑起来，脑中不断回忆刚才一幕，当时他大脑一片空白，根本想不起来做了什么，也不知道如何找回刚才的状态。
　　正在使劲儿挖掘大脑的记忆，大狗再次停下，张小强瞄了一眼地上断成两截的S3型丧尸，继续回想，时间不长，张小强猛地惊醒，望着地上被大狗咬开的S3脑袋，可不就是自己杀掉的那只丧尸？
　　他们一直没有偏移位置，丧尸的脑浆不止对高阶丧尸有吸引力，同样对变异兽有吸引力，同时，高阶丧尸本身也对变异兽有吸引力，若是问变异兽的进化途径，除了本身进化之外，还有猎食高等丧尸等外部因素，也许变异兽的晶核也是一种。
　　变异犬跟了张小强之后，2型丧尸吃的太多，所以它对沿路的2型丧尸不屑一顾，只有对3型丧尸才会有兴趣。
　　哪怕张小强不能准确的告诉变异犬最正确的路线，变异犬也能闻着味儿自己找上门，进化是动物的天性，所以这些丧尸已经被变异犬盯上了。
　　变异犬吃掉了S3丧尸的脑浆，意犹未尽的舔着嘴，在张小强的催促下，小跑起来，向前冲去，冲了大概十公里，越过一片山冈，张小强听到了久违的飞机发动机轰响，天上的无人侦察机正在不远处的山峦盘旋。
　　张小强眯眼，打量这片地势复杂的山岭，看到了前方的谷底上有大口径子弹炸开的土层，刚要喝令，大狗已经先一步向那边跑去，张小强微微俯身，到了这里随时都可能与丧尸接触，他所要做的便是将丧尸拖住，直到后面的火箭营赶到。
　　一人一狗轻快的冲进了峡谷，还没等张小强将身边崎岖的山石与林间看个仔细，一道黑影闪过来，张小强下意识的甩出了手中的鼠王刃，旋转的鼠王刃穿过黑影，重重地砸在了山石之上，不等张小强收回鼠王刃，大狗一声咆哮，抬起前爪狠狠地捞了一把。
　　就见大狗身前落下一只瘦小的丧尸，丧尸跌出的同时，扭转身子，凭空蹿起，一爪子挠到了大狗的下巴上，血花飞溅，大狗忍住哀嚎，张开大嘴，露出白森森的狗牙一口咬下。
　　“吭……”
　　大狗咬到了空出，下一刻，臭烘烘地脚丫子踏到狗头上，带着S3的身子弹起，临空挥爪，向张小强抓来，张小强凝望着抓过来的S3丧尸并未有任何慌张，眼看爪子就要抓到张小强的眼皮，丧尸突然扭身，双爪自胸前拍开，挡下了飞来的鼠王刃。
　　刚刚挡飞了鼠王刃，丧尸的肩头裂开一条口子，口子越来越大，从左肩一直裂开到右腰，等到丧尸裂开落地的时候，张小强已经骑着大狗继续前冲。
　　S3的伏击只是开始，刚刚闪过一道山隘，巨大的黑影便将人与狗遮挡，跟着一声惊天怒吼，海碗大的拳头撕裂空气的壁障，向硕大的狗头砸过来，拳头的主人骇然是一只D3丧尸，D3丧尸全身披甲，鳞甲凸凸斑起，虽然没有Z2夸张，有大斜面的厚甲，张小强却知道，那是能抵抗40毫米火箭筒的生物装甲。
　　拳头离狗头只差一线的时候，大狗猛地跳起，越到一边陡峭的山岩上，借力再跳，从丧尸的头顶越过，落地后并不停息，撒开四条腿狂奔，让张小强差点被掀下狗背，大狗知道这只丧尸的厉害，或者说，大狗将D3当成了更加强壮的D2。
　　D3的速度其实不慢，只比S2丧尸差上少许，比起大狗又远远不如，大狗奔行在崎岖的山路中不必平地慢多少，三蹦两跳，大狗就将D3远远甩开。
　　刚刚将D3甩开，大狗猛地停下，四肢微曲，慢慢地伏下身子对着前方低声咆哮，坐在狗背上的张小强感觉大狗全身的狗毛倒竖，立刻翻下狗背站到地面，抽出了手枪严阵戒备。
　　张小强警戒的方向是正前方，袭击却是从身后发起的，一道隐雷似的轰鸣自身后传来，张小强刷地转身，迎面一块巨石却将他的视线占据，他大喝一声，仰面就倒，巨石带着土腥味儿，擦着他的鼻尖落到了后面的地面砸出无数碎土。
　　大石头在有些潮湿的地面砸出巨大的地坑，躺在地上的张小强凝望着那颗巨石，心里尚在发寒，他不怕子弹和锐器，独独害怕重物，一旦打在他身上，断骨断筋还是小事儿，一不小心连小命都没了，刚才那一下确实将他给吓到了。
　　随即被身边的大狗叼在嘴里狂奔起来，就在张小强被咬住衣服拖起来的刹那，他看到了两只S3丧尸和一只D3丧尸向他们扑来，这三只丧尸一直藏在灌木中，等到张小强和大狗冲过去才出现，显然是Z2丧尸调过来伏击张小强的。
　　说实话，三只丧尸的伏击差点得手，D3丧尸投掷的大石头让张小强都有些反应不过来，要不是他的反应神经还算不错，今天他就栽在这儿了。
　　变异狗也知道，D3丧尸与S3丧尸联手之后，它根本就不是对手，何况这还是一只会扔石头的丧尸，力量加上速度，近程配合远程，就算是变异狗也只有吃瘪的份，还好丧尸出现在他们身后，要不然，能不能冲破丧尸的阻碍还是两回事儿。
　　被大狗咬在嘴里的滋味不好受，特别是对逃跑的大狗来说，为了保证速度就不可能太过在乎嘴里乘客的安稳，张小强在狗嘴里晃来晃去，摇的七荤八素。
　　大狗咬着张小强飞快地向前冲去，前面也不是一马平川，一只D3出现，挡在他们前方的D3怒吼之下，扔出了磨盘大小的石头，大狗异常灵动，再次跳起跃上一边的山坡，几次跳跃便从D3身边掠过，身后的两只S3紧追不舍，大狗怎么跑，它们便怎么跑，大狗在陡坡上跳跃，它们也四肢着地，在陡坡上跳跃。
　　等到大狗越过了D3，身后便只剩下两只S3，张小强大喝着，让大狗放下他，大狗也听话，直接松口，让张小强摔落到地上滚了N圈儿。
　　扔掉张小强的大狗转身冲向两只S3，张小强一个鲤鱼打挺跳了起来，刚刚起身，眼角就闪过S3丑陋的面容，只有一只S3丧尸与大狗打斗，另外一直S3直冲张小强高速奔来，一边冲，还在一边变换身形，若不是张小强的动态视觉，也许早就被S3的身形晃花了眼。
　　张小强早在大狗的狗嘴里就做好了准备，S3型丧尸眼看就要冲到他身前一把抓下，在这疾光电影之间，张小强抬手扔出了钢丝网，进过不断优化的钢丝网已经比得上网绳枪，刚刚出手便在他身前散开，还没落下，S3丧尸一爪抓上了钢丝网，钢丝网受力收缩，将S3一下罩住。
　　被大网罩住的S3丧尸顿时失去了速度，栽倒在张小强的脚边，张小强抬手砍下，鼠王刃将钢丝网与S3的脑袋一起砍下，斩杀S3后，张小强抬头便看到后面的两只D3丧尸一前一后的追了上来，在更远一点的地方，还有一只D3丧尸向他们冲来，丧尸还未到近前，怒吼声便先一步传了过来。

第1407章 优质化肥

　　大狗对上S2丧尸是一口一个准儿，因为大狗的速度比S2要快，但是对上S3丧尸就有些僵持，S3的速度比大狗快上一些，若不是大狗身上的皮毛厚实，说不定大狗还不是S3的对手。
　　S3丧尸一直围着大狗转圈儿，时不时的冲上去挠上一爪子，大狗不停地原地跳圈儿，一张狗嘴露出森森白牙不停地咬着扑来地丧尸，丧尸没有眼睛却异常狡猾，总是在大狗咬住之前躲开，总之大狗对上S3很是吃亏，狗毛如樱花一般凋零，一道道血印子在皮毛上纵横交错。
　　张小强见状，也不收回地上的钢丝网，抽出鼠王刃便向S3的后背冲去，张小强刚刚冲过去，S3如同长了后眼一般跳转，面向张小强露出满嘴的尖牙发出嘶哑的咆哮，似在恐吓，随即闪过一道残影让过了身后大狗的扑咬，现身到了大狗的后面。
　　张小强与大狗汇合面对S3丧尸，正要重新组织进攻，S3的后方又出现了新的状况，两只D3不断吼出一声高过一声的嚎叫向这边冲来，在更远一点的地方，最开始遇到的D3紧跟其后，爪子里还抓着一块硕大的石头。
　　听闻身后D3的怒吼，S3放弃了与张小强的对持，转身欲以D3汇合，张小强翻身上了狗背，正要继续前冲甩开D3丧尸，突然想起，他在空中侦察机拍摄的图片中看到Z2身边的3型丧尸数量并不少。
　　张小强与大狗配合，一共杀了两只S3，在之前的空中打击中，也有射杀S3丧尸，加起来一共三只，也就是说，Z2丧尸身边还有两只S3，D3的数量多一点，达到了七只，在他们身后有三只，意味着在他们的前方还有四只，换句话说，他被七只D3丧尸与两只S2丧尸合围，还有一只不知道深浅的Z2丧尸在一边窥探。
　　想到这里，张小强决定不再向前冲，他过来是为了牵制Z2丧尸逃蹿，只要能拖到火箭车营到达，他就完成了任务，不用再冒着生命危险去和整整一个小队的3型丧尸硬抗。
　　大狗在张小强越来越熟练的指挥下跳上了旁边的山壁，在植被丛生的山岩中奔走跳跃，大狗很喜欢像兔子一般跳跃，四脚之间的利爪能轻而易举的扣住光滑的岩石，不多时，一人一狗将到了飞机盘旋的地方。
　　山谷是个绝谷，并没有出路，最里面的地势完全被密林一般的植被遮挡，站在山岭上也看不见具体情况，到了这时，张小强不再着急，他不用下去，只要在上面监视就行。
　　张小强在山林中找到了Z2丧尸的大致藏身之处，在寻找的过程中，张小强误打误撞的杀了两只S3丧尸，3型丧尸对于Z2相当重要，因为先前受十万2型丧尸瞬间覆灭的影响，Z2已经对3型丧尸以下的丧尸失去信心，所以它能控制的兵力不多，死一只少一只，没有再派出仅剩的两只S3丧尸追上山头，也许知道，派出来也是送菜。
　　受两只S3丧尸被杀掉的影响，一向胆小的Z2丧尸没有做出越过山谷继续出逃的动作，耐心的等待天黑，Z2丧尸相当聪明，昨夜天黑，无人侦察机便没再出动，让它找到了摆脱头顶嗡嗡声的机会，一旦头顶的嗡嗡声没了，它逃走的机会也来了。
　　Z2绝对不会想到，人类不只是它们口中的肉食，同时也是使用工具的上帝，大威力火炮可不是随便什么东西能抵挡的，它的迟疑与潜伏成全了张小强。
　　张小强将Z2丧尸与它的手下牢牢地盯死在山谷林地，外围的清剿工作则正式进入高潮，石原野负责的主力部队一共有七个团，总兵力一万多人，排开老大一个扇形，在运输部队的协助下，向原来的阵地搜索请教。
　　先前有很多埋在灰尘中的丧尸，都是被爆炸的冲击波冲出来的2型丧尸，其中身子比较单薄的S2型丧尸占了大多数，沉重的D2丧尸占了一小部分。
　　张小强路过的时候只是大致看了一下，猜测那里有一两千丧尸，真正的数值远远不止一两千，丧尸大多在冲击波中受到了严重伤害，不管是S2丧尸还是D2丧尸，都是筋骨尽折断，像条蛆虫在地上蠕动，根本不可能站起。
　　若是人类，受了这么重的伤肯定死了，丧尸不同，只要脑袋没事儿就不会死，它们会永远的活下去，只要体内的病毒还能得到补充。丧尸失去了行动能力则便宜了草原军团，数千只2型丧尸就像一堆金山摆在石原野的面前，石原野作为张小强赏识的高层，知道的东西远比别人多，丧尸的利用价值他同样心知肚明。
　　丧尸对植物的影响很大，特别是对变异植物影响很大，越是高等级的丧尸越是如此，一只进化丧尸的效用比得上五只普通丧尸，一只S2型丧尸比得上十只进化丧尸，一只D2丧尸又比得上三只S2型丧尸，这样算来，一只D2丧尸抵得上150只丧尸，外面的尘埃中又何止千只D2丧尸，加上数千只还没死掉的S2型丧尸，总计下来这些丧尸能抵普通丧尸三十万。
　　人上一万无边无际，丧尸到了一万同样无边无际，三十万丧尸的运送，天知道会耗费多少油料，只需要六十分之一的数量便能满足三十万丧尸才能供给的养料，还有比这更高的性价比么？
　　被张小强当做宝贝的龙牙果树从成活到结出龙牙果，一共只需要不到三千普通丧尸，三十万丧尸能让一百棵龙牙果树成长结果，草原军团戒备森严的实验室中又有太阳竹，珍珠泪，防锈漆等各种战略植物，需要的养料更是无数，丧尸不缺，输送丧尸的油料却是奇缺，这就造成了供求不足，而产生了极大的产能浪费，现在有了这些丧尸就能解决。石原野作为高层，知道很多东西，丧尸的利用价值他心知肚明，特别下令，受伤的丧尸一只也不能杀死，有一个算一个，全都扔到运输车上送到后方囤积。
　　在石原野的命令下，前出部队只有一部分执行战斗任务清理零散丧尸，另外一部分则做着战场打扫工作，等到他们到了浮土遍地的工事群后，发现了更大的宝藏。
　　2型丧尸的数量一度达到了十万，虽然炸药惊人，也不会将九万多丧尸炸的粉身碎骨，其中有很大一部分都被埋了起来，一些丧尸还有些力气，自己钻了出来，就如被黑狗吃掉的那只，还有很多则埋在浮土中慢慢等着窒息。
　　就像挖宝一般，一只只骨骼尽碎的丧尸瘫痪一般，等着有人将它们挖出来，而挖掘它们的士兵则感觉自己到了土豆地，丧尸挖出一只又一只，绵绵不绝，很有些让人感觉挖到天荒地老也挖不完的郁闷。
　　对于2型丧尸这种难得的战略资源，石原野甚至顾不上在前方指挥清剿战斗，只是等着下面的人挖掘着一个个人形土豆，等他们将所有的车辆全部装满，土豆还在源源不绝的挖出来，装满丧尸的车厢里，丧尸一层叠一层，一直挤到了车棚上，一辆汽车总得带上几十上百的丧尸，几百辆车辆一下带上了万多只2型丧尸。
　　石原野望着满地堆叠蠕动的丧尸很是古怪，他发现，原来Z2丧尸尽心尽力玩出减兵增质计策不是来灭他们的，而是给他们送优质化肥来着？

第1408章 迎难而上

　　石原野在后面快乐的当着农夫，前方的清剿战斗打得有声有色，也不知道剩下的Z型丧尸到底怎么了？到现在一只没见，满地都是放了鸭子的零散丧尸，不成规模的丧尸就是鸭子，在战士们的枪口下一打一个准儿。
　　这一次，张小强拿出了八百万子弹打东线战役，除开河道阻击战与工事防守战，剩下的子弹全在出击部队的身上。
　　对付零散丧尸不需要密集射击，在不担心丧尸成群结队想扑倒自己时，战士们的射击水准有了本质的提高，说不上每一颗子弹消灭一个敌人，至少能做到三颗子弹消灭一只丧尸。
　　除了中线部队，两边的部队也在发力，各自清理身前的丧尸，凡是杀死的丧尸就由运输人员将其拖走集中烧毁。
　　整个战场所有的主动权都在草原军团手上，让随军观战的曹立东看的差点掉了眼珠子，他从没有想过，有一天，丧尸海会自己混乱，他不知道到底发生了什么事儿，隐约猜到与消失的张小强有关，想起偶然听到几个军官私下说过丧尸战争论，不由得对其万分好奇。
　　曹立东看一会儿，便再也坐不住，要求亲身体验一下杀丧尸的感觉，陪同他的军官没有反对，给了他一支03式步枪，五个弹夹，拿着步枪揣着弹夹，曹立东下到车下，和普通士兵站到一起远距离射杀丧尸，比起这些入伍没多长时间的士兵，正规军出身，做到侦察连连长的曹立东枪法如神，三百米之内的丧尸枪枪爆头，引起身边士兵的一片叫好。
　　曹立东从来不杀离他们最近的丧尸，他总是射击一百米之外的丧尸，一百米的距离便没人跟他抢，五个弹夹射空，一百五十只丧尸倒在了他的枪口下，哗啦声中，曹立东举起射空的步枪，望着前方的丧尸不由感叹，他从没想过能这么痛快的杀丧尸，以前杀掉的丧尸不比今天杀的少，却没有今天这种打靶一般的悠闲，突然，曹立东的眼睛猛地收缩，他看到尸群的2型丧尸。
　　昨夜之前，鄂尔多斯市的2型丧尸总共还不到一千只，一夜之后便是十万只，十万只丧尸并不是全都挤到了炸药堆里，总有一部分散落在外，这些散落在外的2型丧尸至少有几千只，混在普通尸群中间一时很难找出来，而2型丧尸又是普通军队的最大威胁，所以看到2型丧尸，曹立东的心悬了起来。
　　他们处在上风，这些丧尸的嗅觉远比普通丧尸灵敏，百米之外的十多只D2与二十多只S2便迎风而来。
　　看到那些丧尸，曹立东有些着急，大吼吼道：
　　“高级丧尸过来了，大家准备，重机枪在哪儿，还有火箭筒，有火箭筒的快拿出来……”
　　曹立东的呼唤没有引起惊慌，陪他的军官并没有阻止曹立东的惊呼，转身上到小车上操作重机枪向那边瞄准，普通士兵则有条不紊地后退，将距离拉远。
　　等到2型丧尸接近之后，曹立东安逸了，他看到这支百人连队居然有二十多只火箭筒，平均下来，五个人便一只火箭筒。
　　接着又有二十多个士兵更换了武器，将他们背上的网绳枪卸下拿到手上，等到D2丧尸撞开尸群扑过来的时候，步兵连的队伍中亮起了二十多道巨大的火柱，喷着白烟的火箭弹凌乱飞舞，一起向D2群撞过去。
　　火箭弹爆炸的声响在各处此起彼伏，几乎有士兵的地方就有爆炸声，到了此时，战士们才知道，原来这些威力无比的2型丧尸也不是那么可怕，仿佛突然间，这些东西的智商直线下降，由一个个人形坦克变成了傻大个儿似的低能儿。
　　一只只D2丧尸要么横冲直撞，被他们发射的火箭弹干掉，要么傻愣愣地站在原地被火箭弹干掉，总规一句话，杀2型丧尸比打木桩子难不了多少。
　　成百上千的D2被火箭弹干掉，数不胜数的S2丧尸要么被网住干掉，要么被网住打断四肢拖走，只有这两种选择，没有其他。
　　一时间，所有阵地士气高涨，清剿丧尸势如破竹，一度让后方清理尸体的运输人员疲于奔命，几支步兵杀的如此猖狂，装甲部队更不消说，一辆辆装甲车在骑兵的掩护下冲入尸群横冲直撞，不管是不是进化丧尸，先撞了再说，一旦D2丧尸被撞倒，便有一个蒙古骑兵冲过来用绳子套出D2的脖子，借助变异马惊人的怪力，拖着D2到处跑。
　　等到数百只D2丧尸成了滚葫芦在数百骑兵后面拖拽翻滚，装甲车部队已经杀到了战场中心，与其他几支部队摇摇相望。
　　几支部队四面合围，将剩下的几百只2型丧尸与20万左右普通丧尸围在十平方公里的区域内，到了这时，落子已经结束，鄂尔多斯市的战役棋盘可以宣告收官，只剩下一个不在棋盘之内的小尾巴，Z2型丧尸和它的3型丧尸众们。
　　张小强一直焦急的等待着火箭车营向这边靠拢，等待时，大黑狗表现的比张小强更加焦躁，不停地哼哼，似在催促着张小强，张小强只能抚摸着狗头暂时安抚。
　　恰在这时，一直在高空盘旋的飞机猛地载了下来向山谷落去，吓了张小强一跳，还以为是侦察营忘了加油导致飞机坠毁。
　　接着飞机拉了起来，在张小强的头顶盘旋，飞机飞过的气流迷住了他的眼睛，他猛地醒悟，低头看向山下，超远视觉让他发现了不同之处，下方悄无声息的摸上来五只D3丧尸，这些丧尸不同以往的气势汹汹，表现的小心翼翼，慢慢地向上攀爬，借助密集植被的掩护，缓缓地向山头逼近。
　　Z2丧尸不准备一味躲藏，知道S3型丧尸对上张小强无效，便想派出了D3丧尸杀掉张小强与变异大狗，D3丧尸一共只有七只，派出了五只，在它身边只剩下2只S3丧尸与两只D3丧尸。
　　D3的笨拙潜行被张小强发觉，望着下方靠拢上来的丧尸，张小强有些措手无策，山头的地方不大，一面是不算陡峭的缓坡，还有一面是悬崖峭壁，一旦丧尸在上面站住脚，他就站不住脚了，又不想远远跑开，天知道，他跑了Z2丧尸会不会也跑。
　　纠结之时，丧尸已经接近，望着接近的D3丧尸，张小强心中腾起一股火焰，数百万丧尸都被他灭了，死在他手上的D3丧尸也不是一只两只，被如此逼迫，让开始心高气傲的他如何接受？
　　想也不想，张小强大喝一声，双腿用力夹着大狗的腰腹，主动迎着山下的丧尸冲去，此时丧尸才到了半山腰，狂风席卷，直往张小强的领口灌注，头发高高扬起，向后倒伏，双目圆瞪，死死地盯着扑上的丧尸，手中死死地握着鼠王刃，汗水已经将鼠王刃的柄部沁湿，他并非不害怕，一只D3丧尸都能要了他的小命，更边说是一群。
　　张小强能走到今天，靠的不是仓皇躲避，他向来都是迎难直上，在家里，为了一颗白菜，他杀掉了第一只丧尸，在楼顶上，战胜了心中的恐惧，独战三只丧尸。
　　随后是第一只D型丧尸，一群进化丧尸，变异猫，D2丧尸，一步步险死还生走到今天，没有他战胜恐惧的决心，也没有今日的成就与辉煌，他的一切都是这么拼过来的，如今，面对D23丧尸群，激起了他不肯服输的傲气，再一次迎难而上。
　　张小强此刻热血豪情，身下的大狗却并不和他一个心思，对于昨夜吃的大亏，大狗记忆犹新，前爪上的肉还没有长回来，各种痛楚还随着它奔走纵跃刺激着它的神经，所以在张小强骑着它向山下冲去时，它不由自主的变换了方向。
　　张小强大喝，将手中的鼠王刃甩了出去，就再他离手的刹那，大狗猛地变向，从侧面避过了丧尸，与丧尸擦身而过，到了丧尸的身后。

第1409章 等着

　　大狗与丧尸擦身而过，鼠王刃与丧尸同样擦身而过，旋转的鼠王刃在张小强失手后，孤零零地飞向一边，让张小强双眼欲裂，他和鼠王刃的距离超过三十米，鼠王刃削断了几颗小树，劈断了一块石头，最终落在了丧尸中间。
　　一时半会儿，他是捡不回来鼠王刃了，鼠王刃在他手中劈砍锋利无比，限于本身的力量，对皮厚的丧尸与变异兽总有些有心无力，但在他古怪的投掷能力之下，威力凭空大了一倍，能轻易地将一条直线上的D2丧尸斩杀，换做没有使用能力的他是无论如何也做不到的。
　　腰间还有两只猴王爪作为备用军刀，猴王爪同样锋利，在质地上要比鼠王刃差上一筹，形状也不能向鼠王刃那般适合抛掷，在某些方面，最合张小强能力的便是鼠王刃。
　　失去了鼠王刃，张小强凭空失去了一种手段，全都是因为身下的变异大狗胆小，张小强气急，狠狠地拧着大狗的耳朵，让大狗哀嚎不止，哀嚎也不准备再冲上去，就围着丧尸的外围绕圈儿，不进不退。
　　也不知道Z2丧尸是如何定位张小强的，之前的伏击，让丧尸很精准的给张小强定位，同样，在这里，几只D3丧尸也对张小强身处的位置知之甚详。
　　大狗与丧尸周旋，焦急的不只是张小强捡不回自己的鼠王刃，Z2丧尸同样焦急，头顶上的飞机让它想到了晚上再行动的办法，可是张小强吊死鬼一般跟着它，就算晚上行动也不保险。
　　所以Z2才派出了D3丧尸想要干掉张小强，此刻与张小强周旋，双方谁也不能奈何谁，非它所愿，着急之下，D3丧尸有了新的动作，山头没有石头，它们便扯起一棵棵小树，向张小强与大狗扔过来。
　　小树不比石头，石头不管大小就那么一块，扔过来躲避还算容易，小树树身一般长达数米，枝桠茂密，树根错结，扔过来呼呼乱响，转成风车一般舞动着，向大狗与张小强飞来。
　　大狗敏捷，躲避的速度也快，只是树身的杂物太多，难免碰一下，挂一下，丧尸的效率不低，大树一棵接一棵飞来，一度密集的让大狗躲无可躲，并不是所有的数木都扔的很准，总有一些大树飞过来落到一边，而这时，张小强却希望所有的丧尸都是能仍准的。
　　扔的准意味着躲的也准，正因为丧尸瞎扔一气，让他们躲得无法是从，一不小心就躲到了丧尸瞎扔的树木正下方，最终连大狗背上的张小强都吃了树枝的几记抽打。
　　脸上一道道青印让张小强的脸色更加难看，只能挨打不能还手的滋味实在憋屈，丧尸扔的越来越上瘾，让他的脸色越来越难看。
　　一直忍着丧尸的猖狂，直到丧尸开始步步逼近，向他慢慢围拢过来，一人一狗在躲闪间退避，突然，张小强发现十五米之外的鼠王刃，在他们不断移动中，已经靠近了鼠王刃不远。
　　张小强心中恨不得欢快的大叫一声，抬手虚招，鼠王刃自动弹起，转着圈儿落到张小强手中，张小强双眉一扬，挥手就要甩出去，远处一颗单人合抱的大叔横着向他飞来，十多米的大树让他躲无可躲。
　　张小强下意识的反应，便是趴在大狗身上，紧撰着大狗的皮毛准备碰撞，心里还在期待，这棵大树砸不死变异大狗。
　　大狗也知道无法躲避，居然狗急跳墙，后退用力在地上一撑高高跳起，向大树跃去，大狗驮着张小强一起跳上半空，大树转眼即至，四条狗腿间不容发的蹬在树干上，大狗再次跃起，此时大狗跳到了前所未有的高度，两次起跳，其中一次是空中借力，让它载着张小强飞到了离地面十多米的地方。
　　在他们的正前方，一只D3丧尸弯腰抱着一颗大树正在用力，张小强看准机会，毫不迟疑的甩出了鼠王刃，旋转的鼠王刃化作一道萤光，直直飘向D3。
　　飞去的鼠王刃轻易的将大腿粗的大树切断，让正在用力的D3闪了腰，眨眼不到，鼠王刃锯在了D3的胸口，高速旋转的鼠王刃拉掉十多片鳞片斜斜飞上半空，D3的胸口在破碎的鳞片之间，只露出一条小口子，只是一条小口子，连伤口都不算，而D3丧尸仿佛没有感受自己受伤，身子抱着半截树干向前倾斜，短促中，重新寻找自己的重心。
　　飞在半空的大狗也没有想到，跳过大树之后就是丧尸，无法躲避的它只能硬着头皮向丧尸落去，丧尸此时刚刚站稳，正要直起身，大狗便落到了它的后背，再次起跳，四肢用力让丧尸维持的平衡再次失效，丧尸抱着半截树身滚葫芦一般顺着山坡向百米之下滚落。
　　骑在狗背上的张小强尚在懊恼，就算有了投掷能力，还是不能伤害D3丧尸，这让他失去了所有的有效手段。
　　身后传来的动静他也有听到，大狗与张小强一起扭头看去，顿时乐了，丧尸的体型庞大，想要倒下很不容易，一旦倒下，再要站起也很不容易，就见丧尸咕噜噜地往下滚，嚎叫声越来越弱，最终消失在山下的植被中。
　　张小强与大狗的眼睛同时一亮，他们找出了解决丧尸的办法，照猫画狗，他们又将两只D3丧尸踹了下去，只是角度不够好，丧尸被山腰嶙峋的山石给挂住，剩下的两只丧尸则在大狗的胡搅蛮缠中慢慢后退。
　　正当张小强以为他找到办法的时候，山下两只丧尸继续向上爬起，先前摔下去的丧尸也出现在山脚，在它身边同样跟着两只丧尸，这下张小强麻了瓜，七只D3丧尸让他感受到前所未有的压力。
　　除此之外，张小强还想到，火箭车营随时都能赶到，可是D3丧尸都被他引到了山头，如是不出意外，他去哪儿，这些D3丧尸就会去哪儿，火箭弹不可能落到D3丧尸的头上。
　　若是不能依靠远程重型火力解决这些丧尸，他们又没有实际有效的方法杀掉这些丧尸，D3丧尸不解决，始终是个祸害，至少，在山区中，他们不可能将主战坦克与反坦克导弹弄进来。
　　只有一个办法才能这些讨厌的D3丧尸撤下去，杀掉一只D3，让Z2感觉到威胁，然后收拢兵力，这样才能保证火箭营的集射将其一锅端。
　　就目前来说，张小强找不出更好的办法，这些D3丧尸就是打不死的王八，你怎么也不能捅破它的乌龟壳，纠结之下，七只丧尸慢慢汇合，排成一条横线向一人一狗压迫。
　　大狗此时更加焦躁，在原地不断地跳着圈儿，做出向不同方向突破的样子，丧尸没有眼睛，更本就不吃这一套，只是不断的逼近，让大狗活动的空间越来越显得狭窄。
　　正在焦急之时，对讲机里响起王鑫的声音：
　　“蟑螂哥，我是王鑫，我是王鑫，火箭营已经到位，火箭营已经到位，距离你们只有六公里……”
　　“我是蟑螂哥……我是蟑螂哥……啊呸……听得到么？”
　　山头风大，吹得张小强耳边呼呼作响，对讲机里听得很清楚，只是他的话说出嘴边就变得不清楚了，让他很是纠结，又因为他大声喊话的声音让D3丧尸们听了个清清楚楚，导致丧尸能对他更加精准的定位，于是丧尸直接向他们围过来。
　　“收到，收到……蟑螂哥您有什么指示……”
　　对讲机里再次传来王鑫的呼唤，张小强本来想要下令等他离开就开火，眼睛瞄到离他们不远的丧尸，眼角却扫到了峭壁上嶙峋的岩石，心中一动，大声吼道：“等着……”

第1410章 相遇

　　王鑫拿着对讲机，愣愣地注视着屏幕上的张小强，张小强将对讲机挂上腰间，骑着大狗向前方的丧尸冲去，看上去很威风，其实很危险，D3丧尸大家都知道厉害，没人相信张小强能解决D3，包括张小强自己都不会相信他能解决。
　　张小强骑着大狗到了丧尸身前不远，再次甩出鼠王刃，鼠王刃滴溜旋转，将每一只丧尸砍到后，划过天空重新落到了他的手中。
　　鼠王刃自然不会伤到这些D2，却让这些D3被激怒，纷纷向张小强扑过来，大狗驮着张小强不断跳跃，一步步被逼到悬崖边上，让站在电子显示频边上的众人捏起一把冷汗，接着便看到所有的丧尸同时发力，向张小强扑去。
　　张小强猛地从大狗身上跳起，越过十多米的空间，到了一只D3头顶，扭腰回身，单脚重重地揣在了丧尸的后脑，丧尸受力向前冲去，大狗冲上来突然俯身，从丧尸的胯下钻过，随即前爪蹬地，后退弹起，学起驴马尥蹶子，两只后爪重重地揣在丧尸的后心，借力跳起，接住了下坠的张小强。
　　骑在狗背上的张小强抹掉了额头的冷汗，大狗转圈向后，一人一狗望着空空荡荡的悬崖，还有些不敢相信，等到他们伸头向下，便看到一只只D3卡在岩石中的裂缝中不能挣脱。
　　“命令火箭营四轮齐射……”
　　张小强望着下方的丧尸，冷静的对王鑫下达命令，随即扯着大狗的耳朵疯狂的向远处跑去，不久，天空出现一颗颗喷着白烟的黑点，黑点转瞬即至，争先恐后的冲入谷底，炸起一团团硝烟与尘埃。
　　火箭弹的数量太多，四百八十枚火箭弹相续落到方圆不到一公里的地段，不管是山头还是谷底全部炸翻了天，大狗的速度够快，却快不过身后的爆炸，一道道冲击波席卷着尘埃与碎石子以及燃烧的树枝草叶落向一人一狗。
　　张小强与大狗什么都不能顾忌了，此刻除了不让自己被炸死之外一切都是浮云，火箭营一共有十二辆火箭车，张小强命令将其三辆编制为连，一个连齐射便是一轮，四轮是十二辆火箭车一起发射。
　　四十管的火箭车除了太过消耗弹药之外，威力实在不小，整个山谷与两边的山峰一起燃烧起来，卷起的浓烟将天空遮盖，让无人侦察机根本不能拍摄。
　　张小强站在远处望着无数烟柱升起的山岭谷底，心中暗自叹息，这一次战斗终于落下帷幕，只要再想办法活捉卡住的那些D3丧尸，便可正式宣告结束。
　　念头刚刚闪过脑中，一阵高昂的尖叫隐隐传来，让张小强脑子一昏，随即清醒，见了鬼一般的望着燃烧的山头峡谷，四百八十枚火箭弹重复叠加也炸不死它？
　　听到叫声渐行渐远，张小强着急了，大喝一声，骑着大黑狗冲进了硝烟之中，在硝烟中，一人一狗避开燃烧的大火，向先前丧尸藏身的地段冲去。
　　就在张小强冲进硝烟的刹那，十多个人正冲外面爬上来，看到张小强隐约的背影呼之不及，望着张小强消失在火海之中，李中月纠结了，他们没一个是不怕火的进化者……
　　“队长，你看那边……那边有人……”
　　一个士兵指着远处的浓烟对13号说道，潜伏着13号眯着眼睛望着远处的滚滚黑烟，隔得远看的不是很清楚，仿佛那里有个排烟的大烟囱。
　　“队长，要不要过去，也许在那边能找到曹立东他们……”
　　副队长罗继涛到了13号身边，与他并排凝视远处山岭间的大火，望着远处的浓烟，13号犹豫了一下，摇头说道：“我们走的路没错，搜索连的士兵残骸不断找到，只要我们一直走，到了山下应该好会找到他们之前的道路，我们的任务是探路，不要节外生枝……”
　　13号的命令没人反对，自从度过黄河之后，这里的一切都是陌生的，人类不仅仅是同类，也有可能是敌人，在这种情况下，他们必须谨慎，完成任务之后再根据情况考虑其他，现在，他们还是先找路要紧。
　　罗继涛凝望了一会儿，摇摇头摆手，让身后的战士跟上，他们则走在前面探路，一行人在山路上慢慢行军，突然，探路的尖兵发出一声惨叫，13号与罗继涛同喊戒备，训练有素的士兵纷纷闪到各种障碍物后面举起枪口警戒。
　　刚刚准备完毕，一道人影飞快的冲了过来，速度太快，根本不能看清，一时枪声大作，数百颗子弹精准的击中了人影，人影在被击中的同时爆出无数血花重重地摔在地上。
　　“停火……停火……”
　　两个队长下达命令，他们已经看出，人影是刚才探路的尖兵之一，也不是冲过来的，而是被什么东西扔过来的。
　　枪声陆续停下，接着惨叫声却在队员中间响起，一道道血色喷泉先后冲天而起，人头滚落，各种枪支在这一刻全部爆发，闪闪荧光在阴暗的树林中闪烁。
　　不知道是什么东西袭击他们，也不知道，为什么身上的防弹衣就像纸糊一般，轻易的被撕碎，同时扯碎了士兵的胸膛与内脏。
　　正在焦急，一个士兵突然站起，双眼发白，嘴里喷出一股浓雾，浓雾如气化的干冰，在他身前迅速晕开，雾气平铺，快速扩张，将他身前十多米的地段笼罩，下一刻，一只两米多高的人形物体在浓雾中出现，身形变的缓慢，似乎被浓雾束缚。
　　现身东西在浓雾中挣扎，士兵鼓着双眼露出眼白，全身颤抖，五官开始喷血，看样子也支撑不了多久，周围的士兵有了固定的目标，一起开枪，枪声震耳，莹莹子弹争先恐后的撕碎白雾，击中白雾中间的东西。
　　“啊！”
　　一声尖锐的嚎叫自浓雾中响彻，尖叫是那种超高音频，高出人类承受能力之外，白雾在尖叫响起的下一秒被彻底撕碎，接着雾中的东西露出真实面目，一只模样古怪的丧尸，全身披甲，如中世纪的骑士，一根根锋利的尖刺长在肩头，手肘，膝盖位置，一看便知到杀伤力惊人，还有它的双爪，双爪爪刃犹如剃刀刀锋，长达半米，自然的垂在身侧，几乎能擦到地面。
　　这便是张小强追杀不休的Z2丧尸，Z2丧尸被一通火箭炮给轰了出来，身后又有张小强的追杀，在这里遇到了这群人，Z2丧尸凶性大发，将五个尖兵瞬间杀掉，同时主动袭击这群人，只为满足对血肉的渴求与对杀戮的发泄。
　　高频音是全方位的，在场的百多人全都在近距离遭受音波攻击，没有人能保持淡定，全都捂着耳朵倒在地上抽搐，越靠近丧尸，抽搐越是厉害。
　　抽搐的再厉害，这些人总会不伤及性命，最多只是耳朵与鼻孔流出黑血，只要那个背着电台的通讯兵五官出血，他的能力是听力，受到的影响最大，直接断了气儿。
　　高亢的尖叫突然停止，Z2丧尸缓缓地转动着它昆虫一般的头颅，随即快速闪动，一声声惨叫此起彼伏练成了一线。
　　惨叫声让两个队长紧急如焚，只是他们耳朵还在嗡嗡鸣叫，一时难以起身，只能望着一个个士兵被撕碎。
　　短短时间，死去的士兵越来越多，大多数人都浑身无力，只能抱着步枪浑身颤抖的扣动扳机，子弹飞翔，各种树叶草茎被子弹射断，纷纷飘落洒在地面的尸体与血泊中……

第1411章 强势是如何炼成的

　　此时所有人都开始绝望，他们此刻就是一群待宰的羔羊，各种情绪浮上众人心头，就在众人最绝望的时刻，一声大喝，巨大的黑色怪兽撞过无数莹亮的流弹冲了进来。
　　巨兽高达两米，全身黑色皮毛，各种旧伤在斑驳的皮毛之间纵横交错，看到这些旧伤，在场众人只会倒吸一口凉气，先前他们可是看到有子弹射在上面被弹开的，这足以说明巨兽的强大防御力，能造成这样的伤害，又将是怎样惨烈的搏杀？
　　Z2丧尸停止了杀戮，再次尖叫，尖叫刚刚响起，一支飞碟般旋转的镰刀形利刃，在空中划过一道莹亮的弧线，斩断无数树枝树干，让尖叫戛然而至，随后Z2丧尸转身逃跑，速度依旧，只是身子有些不平衡，左摇右晃的时候，有人看到Z2断了一条胳膊。
　　骑在大狗身上的张小强招手接过鼠王刃，拧着大狗的耳朵再次追击，瞬间，巨兽踏着满地的血水消失在众人眼前。
　　Z2出现到大狗消失只有不到两分钟，让地上依旧抽搐的士兵们如坠梦中，仿佛刚才发生的一切只是一场梦，地上的尸体与血泊，还有落在地上的半只利爪都在提醒他们，一切都不是梦。
　　“刚才你们有谁看到怪兽身上的人？”
　　13号枯涩的嗓音带着苍白的质感，询问下面的士兵，陆陆续续有人举手回报：
　　“我看到了，是个男人，穿着军装……”
　　“我也看到了，头上还有头盔……”
　　“他没有步枪，甩出去的弯刀是镰刀形的……”
　　各种汇报汇总上来，让他们的心里越发枯涩，差点造成他们全军覆没的丧尸被一个人撵了兔子，按照实力计算的话，Z2丧尸大于他么全部，那个男人大于Z2丧尸，何况那只一看便不是善类的怪兽还没有动手，就是说，哪怕他们满员也不可能是人家的对手。
　　想到这里，13号与罗继涛同时沮丧，心中已经闪过了撤回去的打算，外面的世界真的很危险，他们只是无意中碰到这诡异的袭击，一看便知Z2丧尸在逃避追杀，没想到，一只丧家之犬随随便便就造成他们如此伤亡。
　　丧尸与怪兽，还有那个神秘的男人都消失无踪，地面一片狼藉，众人废了好大的力气才爬起来，收敛地上的尸体与装备，稍微轻点，他们一百二十人的队伍居然损失了六十九人，加上在来路上损失的，他们只剩下四十一人，还是丧失信心的四十一人。
　　一具具尸体整齐的排列在一起，众人站在尸体身边凝视，各种装备堆了一地，却没有人肯动一下。
　　“要不要将弹药带走，装备烧掉？”
　　罗继涛站在13号身边对他低声说道，言下之意是烧掉装备的同时也将尸体烧掉，13号考虑了一下，最终摇头。
　　“上午的那声爆炸，还有先前的黑烟，都是骑怪兽的那些人闹出来的，这里是他们的地盘，刚才那只食人鬼明显是最顶级的，都被追杀成这样，我们已经暴露，还走得了么？
　　这些装备人家可能看不上，但我们不能动手烧掉，这是一个态度问题，一旦热恼了他们，他们才不会在意我们是什么身份……”
　　13号的话落到罗继涛耳中，让他很不舒服，再怎么说，他们也是军队出生，军人自然有一股傲气，再说，目前就出现了一只丧尸，一个张小强，一只怪兽，凭什么让他们放下武器任人宰割？
　　不过，在场的其他人都同意13号的话，在他们心中，丧尸从来不讲究个人英雄主义，大多是成群结片一拥而上，哪怕是高级丧尸也不例外，何况是一只能发出高频音的顶级食尸鬼？能发出高频音的顶级食尸鬼是什么级别，他们都知道，丧尸海的组织者，追击人类的策划者，很难杀掉一只，往往在没有杀掉的时候，又会引来一群，很是让人头疼。
　　一具具尸体被掩埋，各种装备被聚集在一起，一切准备完毕之后，四十一个全副武装的士兵静静地等待，时间不长，一声咆哮，巨大的怪兽重新出现，三纵两跳便到了众人中心的空地。
　　怪兽出现，他们的反应不是举枪戒备，反倒有些低眉顺眼的等候处置，让坐在狗背上的张小强有些搞不清状况，随手将捆成粽子，堵住嘴巴的丧尸扔在地上，疑惑的望着这群陌生的军人。
　　此刻Z2丧尸的形象大变，不再有两米的身高，最多一米多一点点的样子，不再有那身威风凛凛的盔甲，全身上下黢黑精瘦，缩在地上如一只大马猴。
　　“谁是头，站出来说话！”
　　上位者当久了，张小强说话的语气中也有所不同，让人有种被命令的感觉，被不是上级的人命令让他们心里古怪，却又不由自主的服从这命令。
　　士兵们都在看13号与罗继涛，两人艰难的吞下了一口口水，硬着头皮站了出来。
　　“北方军团还不死心？居然将你们给派了出来，看看你们身上的装备与给养，应该不是袁和平的人？”
　　张小强随意几句话让两人心中惊起惊涛骇浪，他们的一切遮羞布，在张小强面前荡然无存，身上穿着厚厚的军装，到让他们在张小强面前有种赤身的感觉。
　　“行了，你们不用多说，该了解的我都知道了，收拾一下东西，和我走吧……”
　　从头到尾都是张小强在说话，根本就没给其他人开口的机会，就这么成为俘虏，谁愿意啊，13号清理了一下嗓子，上前一步，又在巨犬的逼视下退回原地，小心的问道：“您是？怎么称呼？”
　　对于13号的近乎，张小强不是很感冒，随意挥了挥手说道：
　　“跟我走，到时候你就知道了……”
　　一行人离开了树林，张小强骑在大黑狗身上监视着这群探路的尖兵，Z2丧尸脱掉了马甲被他拴在大黑狗的屁股上，随着大狗风骚的扭动而左摇右晃。
　　Z2丧尸被结结实实的绑住也不安分，不时有成群结队的丧尸向这支部队靠拢，13号本想向张小强求助，看到张小强眼中的冷漠，便知道张小强在想什么，他身下有速度超快的怪兽，随时都能跑掉，可他们不能跑掉，只能硬着头皮清理着围聚过来的丧尸。
　　最开始丧尸来的比较少，三五成群，最多百来只，清理它们是小菜一碟，随后就复杂了，越来越多的丧尸出现在他们面前，也不再是少数百来只，而是成百上千的向他们围聚。
　　这时清理的速度已经赶不上丧尸扑来的速度，再说他们的子弹也不是无限的，随着无数丧尸倒下，他们的子弹消耗一空，不少士兵只能用刺刀将一只只丧尸干掉，13号一直观察着张小强，见张小强对他们肉搏依旧无动于衷，长长地叹了一口气，万分不情愿的使用了底牌，各个进化者发动自己的能力。
　　他的能力就是控制钢珠，无数钢珠形成蜂群，在丧尸群中来回穿梭，虽没什么准头，架不住他的数量，无数丧尸割麦子一样倒在他们前方的道路上，四十多人加一只怪兽便踩着丧尸的尸体走路。
　　看到地上的尸体，张小强皱起了眉头们，丧尸大多到了进化丧尸的瓶颈，进化丧尸同样到了2型丧尸的瓶颈，一旦这些丧尸尸体被吃掉，意味会有更多的进化丧尸与2型丧尸出现，这样的情景他不想看到。
　　刚刚想到这里，对讲机再次传来王鑫的呼叫，张小强心中立刻有了主意，汇报了自己的位置，便让这些进化者组成防御阵型等待援兵。
　　越来越多的丧尸围过来组成新的尸海要将Z2丧尸救出去，当然，这只是Z2丧尸的妄想，一层层丧尸倒在尸堆上，士兵也越来越感觉到吃力，一声惨叫，一个脱力的士兵在力量耗尽之后没有及时退回来，被丧尸拖进了尸群中扯成碎片。
　　恰好，三只D2丧尸与两只S2丧尸在尸群中攒动，想要冲倒近前，不少眼尖士兵发现，发出惊慌的嚎叫，对于2型丧尸，他们一般是能跑多远跑多远，没有人相信自己能战胜2型丧尸，特别是D2。

第1412章 进入城市

　　张小强坐的高看得远，自然知道2型丧尸出现，这时他不在犹豫，骑着大狗跳跃着冲向丧尸群，手中的鼠王刃滴溜飞出，划过无数丧尸身子转出一道巨大的弧线飞上高空，接着飞速转动，落向张小强身侧十多米远的地方，张小强随手招回，接住鼠王刃的瞬间，骑着大狗落到了丧尸中间。
　　这下所有人都在惊呼，因为一人一狗就这么落向丧尸中间，一个眨眼便被丧尸淹没，又在另一个眨眼间，所有站在张小强身边的丧尸，如同多米若骨牌一般倒下。
　　以张小强为中心，清理出一个直径为五十多米的同心圆，在同心圆之内的丧尸全被一刀两断，包括之前被发现的D2丧尸与S2丧尸，众人垭口无声，随即拼命的催动自己的能力，借助着难得的空挡清理周围的丧尸。
　　张小强看出这些人已经到了油尽灯枯的地步，不在留手，手中的鼠王刃一次次的甩出去，大狗不停地在尸群中跳跃，凡是大狗跳跃之处，丧尸成片成片的倒下，仿佛死神骑着梦魇在此收割丧尸的生命。
　　等张小强跑出一个巨大的圈儿，凡是圆圈之内的丧尸全部倒伏，每一只丧尸都被分尸，放眼望去，无数个直径为五十多米的同心圆组成了一个巨大的同心圆，天知道张小强刚才杀了多少丧尸，感觉剩下的丧尸还不够张小强一个人杀的。
　　13号与罗继涛已经绝了与张小强为敌的打算，很简单，将他们绑在一块也不是张小强的对手，张小强的背景他们也猜到了，银川势力中的草原军团。
　　能收复银川，证明这只军队的强大，刚才的那些动静都是从鄂尔多斯市里传来的，则说明，草原军团下一个目标正是鄂尔多斯市及其周围的河套平原。
　　本以为张小强会将丧尸全部干掉，张小强仿佛失去了兴致，骑着大狗返回，士兵们自动分开，给张小强让出了一条大路，张小强到了中心便向四周打量。
　　丧尸不会害怕张小强的杀伤力，继续向前涌过来，周围的战士复杂地望着张小强，张小强此刻连汗都没有出一滴，绝对不是有力不逮，更像闲得无聊做了一个热身。
　　下一刻，个子高的人突然发现，丧尸后面不断的被削薄，无数丧尸在无声中倒下，与张小强刚才的手法很像。
　　丧尸看上去无边无际，其实只有不到万只，刚才张小强单身出动，便杀掉了上千只，后面的丧尸不断消失，让丧尸的密度急剧减少，接着他们发现一个个全副武装的士兵出现在丧尸身后，往往丧尸还没回头便浑身一震，软绵绵的倒在地上。
　　每个士兵的枪口都套着古怪的皮套子，随着枪口喷出一道道无声的萤光，丧尸就如融化的黑冰，快速瓦解，等到两边汇合，场上的几千丧尸已经全部丧命。
　　过来的士兵有男有女，面对这些士兵，没有人会有轻视感，这群人给他们一种同类的气息，这几百号军人全都是进化者。
　　在这些人过来的时候，13号与罗继涛一起转身看向骑着怪兽的张小强，张小强面上波澜不惊，扭着大狗的耳朵向那些人靠过去……
　　血战团成功和张小强汇合，俘虏了北方军团剩余的四十一个进化者，这些人面对多过他们十倍的进化者毫无怨气，张小强的身份被猜出来之后，让13号心中异常纠结，他得到的指令是和草原军团高层接触，面对如此强势的张小强，他如何接触？
　　这些人没有经过审问，便直接送到了后方看押，没有必要审问他们，张小强手下有周雄，那个家伙在几个城市的居名点到处游荡，寻找着潜伏在内部的隐患，只需要一道命令，周雄便能赶过来，将这些人的老底子都翻出来。
　　Z2丧尸是张小强俘虏的第一只Z型丧尸，这只丧尸就像一颗定时炸弹，但是张小强不怕，先前他和13号他们返回的时候，便发现了Z2丧尸的一个特性，不见棺材不掉泪，哪怕刀架到脖子上，它也会呼唤丧尸过来救它，先前的上万丧尸是道路沿线村镇中的丧尸，本来零散的分布在十多公里的地域上，因为Z2的召唤，这些丧尸自发的聚集到了一起，被歼灭在一处，一把火烧成了飞灰。
　　十多公里的地域，丧尸被杀的一个不剩，比反复清剿三遍还要来的干净，若没有Z2丧尸的召唤，张小强知道，想要清理这些地段，除了需要大量的人手之外，还要消耗大量的精力与物资才可能做到，因为遗漏任何一群丧尸都可能照成损失。
　　这样，Z2丧尸在他眼中的价值便直线上升，有了这只Z2，至少他们清理丧尸的效率能增加三倍，还能任意选择对自己最有利的地势，这样一来，他们的损耗将会降到最低。
　　Z2丧尸由血战团专职看管，二十个各种能力强悍的进化者二十四小时贴身监视Z2丧尸，首先作用在鄂尔多斯市。
　　先前通过航拍已经得知，鄂尔多斯市的丧尸并没有全部出动，还有一部分散落在城市各处，这些丧尸之所以没有收到Z2丧尸的统领，张小强也大致猜到，主要是鄂尔多斯市里没有足够的Z型丧尸。
　　不知道为什么会出现这种情况，从Z2扔下部队出逃后，丧尸就变得无组织便能看出，剩下的Z型丧尸可能都被这只Z2丧尸给吃了，也许是为了继续进化，也许是防止出现新的Z2，谁知道呢？
　　为了试验张小强的新理论，血战团首先用鄂尔多斯市的残余丧尸做实验，开始城市清剿，鄂尔多斯市的主力丧尸覆灭，也意味着这座内蒙古第三大城市正式向草原军团敞开了怀抱，按照惯例，是应该由求死团作为主力清剿的。
　　按照先前的调遣，南北支队各挤出一个营的死囚营支援东线，东线的主力部队在结束战斗后修整，等待后方补充兵员，让战士们得到暂时的休息，同时准备开发鄂尔多斯市，用鄂尔多斯市的物资打通北方军区之前的山路，做好接受八十万幸存者的准备。
　　一千人的死囚组建了求死团第三团，长刀团，每一个死囚都搏杀丧尸超过十只，战阵经验丰富的老死囚，长刀团没有团长，他们是血战团的附属兵团，除了负责血战团的后勤之外，主要协助清剿作战。
　　五百人的血战团，一千人的长刀团，还有新上来的守备第四团，这些部队正式成为进入鄂尔多斯市的第一批部队，天空中的无人侦察机一如既往地在高空盘旋，为地面部队提供情报，同时还有数十辆突击车作为支援火力。
　　鄂尔多斯市是一个新兴城市，各种建设都是最近十年先后完成的，规划的很不错，部队展开的很顺利，半个小时左右就全部进入市区，最开始一个小时之内，并没有零散的丧尸在锈蚀的街道出现。
　　士兵们沿着街道两边展开，好奇的打量着这个陌生的城市，城市大致保持完好，除了各种公共设备被雨水侵蚀，消防水栓，路灯，各种金属广告架都歪斜倾倒，不少已经完全锈死，无力地躺倒在大路中间，被无数丧尸踩的光滑程亮，当然，只有最中间的芯子才能保存。
　　在这些金属杠两边是无数散碎的白骨，这些骨头都已经变成了骨头渣子，大多被踢到了道路两边，与各种垃圾及锈沙混合在一起。

第1413章 Z2的效用

　　道路两边的排水渠被各种垃圾，烂布条，还有鞋子以及轮胎填满，其中混杂着根根白骨，只有大路中间一尘不染，明显是无数丧尸顺着街道移动之后，用脚底板蹭出来的。
　　千人的长刀囚拿着刀盾走在队伍的最前面，除了刀盾手，还有凤翅铛，长枪，以及弩箭，随着后方城市的各种工业恢复，死囚们的武器也呈现出多样化，他们除了没有步枪，各种武器的精良程度还要高过一般的守备部队。
　　为了降低阵亡率，周杰耗尽心思，给每个死囚配置了防刺服与工程头盔，武器更不消说，刀盾是基本配置，不过最保险的还是不给丧尸接触死囚的机会，凤翅铛就这样出现了，两个巨大的金属斜刺焊接在光秃的钢套上，后面套上韧性十足的木杆子，只要有丧尸扑过来，凤翅铛便能轻易的将丧尸插住，随后身边的战友可以用长枪，或者弩箭击穿丧尸的脑袋。
　　除此之外，求死团还有另外的配置，在乌海市找到的武器库与集聚地周围找到的那个武器库一样，是个战略武器库，大炮和远程火里的数量上可能没有那么多，可是火箭筒与火箭弹着实不少，以前为了防备苏联的坦克，国家将生产出来的火箭筒大半囤积在内蒙古，如今着数百万发火箭弹依旧在内蒙古的各个弹药库沉睡，张小强找到的只是一小部分。
　　就这一小部分就是数千只火箭筒与上十多万发火箭弹，这些武器除了留存很大一部分作为库底之外，其他的全部下发部队。
　　求死团借这个光，也装备了一定数量的火箭弹，对求死团造成最大伤亡的罪魁祸首便是2型丧尸，一旦有2型丧尸突入，S2型丧尸还好一些，死掉几个人，总能找到机会干掉，有时配合好了，几十面盾牌一围，S2丧尸连跑都没地方跑。
　　D2丧尸就不同了，犹如张小强缺乏有效手段对付D3丧尸，死囚们也缺乏有效手段对付D2，往往一只D2丧尸就可能造成数十上百人的伤亡，每当这时，死囚们就不得不请求临近的部队支援。
　　如今千人死囚鸟枪换炮，除了有足够的防具与冷兵器之外，还有对付S2型丧尸的网绳枪，对付D2丧尸的火箭弹，相比队伍后面左顾右盼，表情惶恐的守备四团士兵，死囚们表现的很淡然，随意的走在这座陌生的城市，似乎他们不是在作战，而是在观光旅游。
　　比起后面紧张的守备团和前面安适而暗自警惕的求死团，血战团则将主要注意力放在了内部，在内部有辆军用全地形侦察车，以前安置重机枪的后架上焊接了一个钢板箱子，箱子上有一个圆孔，一个古怪的，毛茸茸的脑袋露在了外面，那东西非常古怪，样子丑陋，根本就没有任何一丝灵长类动物的雏形，倒是很像昆虫的头颅，长着獠牙的昆虫。
　　白森森的獠牙已经不再有任何威胁，一枚串着铁链的钢球塞在它的嘴巴里挤得鼓鼓囊囊，让它不可能发出任何一点声音。
　　整个身子都被焊死的钢板罩住，那东西便是张小强最新的战利品，Z2丧尸，Z2丧尸是可怕的，能掀起如山如海的丧尸狂潮。就算是对丧尸了解甚深的张小强，面对Z2也不敢有任何大意，四百八十枚火箭弹能轻易摧毁上万丧尸，张小强毫不犹豫地扔在了几只丧尸头上，足以说明他对Z2丧尸的重视。
　　原本可怕的Z2丧尸被牢牢实实的限制在钢板箱子里，成为血战团吸引零散丧尸的诱饵，虽然被困在箱子里，Z2丧尸依旧不肯老实，那只古怪的脑袋左摇右晃，似乎在寻找着什么。
　　不管是普通丧尸还是零散丧尸，血战团都不会害怕，每一个血战团的进化者杀掉的丧尸数量都达到了数以百计，几百个血战团士兵身后，是数万丧尸的尸骸。
　　所以，在这里，血战团的注意力没有放在外围的丧尸身上，而是随时戒备着Z2丧尸，在缓缓而行的全地形车边上紧跟着十二个女人，这些女人与周围的战友不一样，她们全都是一种打扮，全身灰色长袍，带着能遮住眼睛的兜帽，自然垂在身侧，身上没有武器，不像是战士，倒像是传统的西方修道士。
　　十二个女人前方是随众人一起步行的月牙儿，月牙儿一声戎装，背着巨大的12.7毫米狙击步枪，身形本来就不高大的她背这步枪的模样，配上她可爱的容貌显得特别萌，只是，这个犹如邻家女一般的女孩儿是血战团的第一禁忌，没有人敢招惹这个将百多女进化者蜕变成悍妞儿的红英大队长，传说又跟张小强有那么点关系，就更加没有人敢打主意。
　　三千人的大队如同长龙，越来越深入，就在众人看到有零散丧尸出现，纷纷准备战斗的时候，众人的头顶突然响起无数玻璃破碎的声音。
　　队伍中间的血战团士兵刚刚抬头，高空坠落的玻璃如落花飞雪似的，降临到他们头顶，其中夹着十多只黑黝黝的丧尸，丧尸张成大字型，自高空飞速坠落，在它们身后，高楼上的窗户上，一个个巨大的缺口露出阴森的黑暗。
　　到了这时，他们唯一能做的便是蹲下身子抱住头盔，等待着各种玻璃碎片的冲撞刺击，当一扇形状如长矛一般锋利的三角玻璃，坠落在人群中间的地面上崩碎之时，无数血雾自人群中间喷出，各种玻璃插在身着军装的进化者身上，让他们惨叫不断。
　　随即十多只丧尸砸到人群之中，大多数丧尸摔在水泥地面发出闷响，便如布袋子一般软成一团，三只丧尸却直直地砸到人群中间，连续砸翻了七八人，随即被各种能力打成肉酱。
　　数千只步枪一起举起，朝向他们头顶，在众人的戒备中，继续前进的命令由几个主官先后下达，随即收拾了地上惨叫的伤员，长龙再次缓缓地向前移动。
　　丧尸的突击只是一个意外，罪魁祸首是Z2丧尸，它的召唤让楼层里余留的丧尸不顾一切的冲出来救它，除了撞破几面玻璃，根本不可能对数千人的队伍造成太大的影响。
　　轻伤十三人，重伤四人，都是被碎玻璃刺伤，或者给丧尸砸到的，丧尸也不是进化丧尸，只是一般的普通丧尸，被锁在大楼里的丧尸很少有进化丧尸，没有第一次雨水，这些丧尸也不可能进化，丧尸第一次撞碎玻璃跌出来算得上突袭，后面有了防备便不再会对队伍造成伤亡，部队波澜不惊的向前搜索。
　　部队在下面搜索前进，纷乱涌来的零散丧尸被前面的死囚乱刀砍死，楼上玻璃碎裂的声响一刻未停过，丧尸犹如堕天使一般，混着玻璃碎片落下，将街道铺满。
　　不管有多少丧尸扑过来，都会在求死团既有效率的清理下横尸累累，等到他们到了城市中间的公园时，整个城市喧哗一片，无数高楼的玻璃相互破碎，一只只丧尸从高空跌落，摔成一片，丧尸从高空摔下，无需士兵清理便会骨骼尽折，就算没有死也只剩半条命，再说大多数丧尸因为下落的姿势，大多数都是大头朝下。
　　无数丧尸因为Z2丧尸的催促落得肝脑涂地，Z2丧尸已经完全丧失理智，只要在它感受范围之内的丧尸，全都不惜代价的向它靠近，不管那些丧尸伤亡有多么惨重，只要有一点机会，Z2丧尸就不会放过。
　　成千上万的丧尸从高空跌落，凡是跌落的丧尸没有一只再能站起来，还有很多隐藏在最边角的丧尸，自己从人类有可能忽视的死角走出来，站到明处向公园靠近。

第1414章 实战演习

　　一片片丧尸似被蜜糖吸引的蚁群向公园汇集，从天空看，规模不小，密密麻麻到处都是，仿佛一片新的尸海正在形成。
　　作战室的众人都知道，下面的丧尸看起来不少，真实数量并没有他们想象的那样多，丧尸没有真正形成大规模尸海密度，数量总量通过计算，最多在十万到十五万之间，这点数量的丧尸还真不算什么。
　　丧尸缓慢地从城市四处向中心点涌来，求死团坐在一边休息，等着一会将要到来的大战，相互之间眉飞色舞的交谈着，这场仗打下来，他们说不定能攒够军功正式成为职业士兵，也许还在求死团呆着，但身份就不一样了，有了能成家的权利，也有了身份。
　　守备第四团是新成立的部队，虽然大多数人都是退伍兵，在这里，他们还是新兵，没有和丧尸搏杀的经验，难免有些惊惶，在各自连长的喝令下，飞快地挖掘着各种工事与壕沟。
　　一道道胸墙快速垒砌，这不能成为他们安心的保障，在大战之前，他们只能反复检查着自己的装备和弹药，弹夹反复的上好卸下，发出卡擦的碰撞声。
　　守备团的士兵紧张的模样引起死囚们的不屑，为这些新兵手中的步枪不值，同时眼热他们身上的装备，他们的战场经验比这些新兵丰富无数倍，因为身份，依旧只是死囚，只要他们没有斩杀三十只丧尸，他们将永远是死囚，不能成为核心军官，没有成立家庭的权利，就连找女人都得交出一半的物资作为出门费。
　　丧尸缓慢的逼近，一个个士兵站起身向尸群瞄准，看着丧尸越来越近，一些士兵终于手软，在没有得到命令时便开了枪，随后枪声大作，无数流光闪烁在尸群中间，在丧尸身上凿出无数碎肉。
　　只见硝烟弥漫，枪焰闪闪，打得一片热闹，丧尸在尸群中不断倒下，看上去形势一片大好，只有死囚们大声呼哨，发出嘲笑之声。
　　等到所有的枪支因为打空弹夹停火，士兵们手忙脚乱的更换弹夹时，他们的连排长冲上去对这些手忙脚乱的新兵连打带踹，嘴里发出各种咒骂，让士兵们纷纷抱头哀嚎，实是他们的长官下手太重，直接拿着枪托砸。
　　“耳朵聋了？你们听到命令么？”
　　“你们这些蠢货，丧尸还在百米之外，你们打死了几只？”
　　“兔崽子，还说是当过兵的，你们连女人都不如，一个弹夹，你们打空了一个弹夹，你们总共只有几个弹夹？”
　　“枪呢？你的枪呢？你平时不是很会折腾么？怎么连枪都扔出去了？你是在部队当得炊事兵么？”
　　各种大骂响彻阵地，让那些看热闹的死囚们笑得东倒西歪，这些士兵不但在最短的时间浪费了四万五千发子弹，还有人因为太过紧张，居然将步枪扔出了胸墙，齐胸高的胸墙让他不敢翻越，外面就是丧尸，怕过去回不来，结果被他们的长官大骂。
　　扔掉枪支的士兵数量不少，至少有二十多支步枪扔在了外面，这些士兵被长官责骂的满面通红，长官也不会骂骂就算了，随后吼道：“将他们给我扔出去，捡回枪自己爬过来，要是爬过不过来，自己死在外面算了……”
　　这时丧尸又接近了二三十米，离他们更加近，已经能看清丧尸的黑牙，士兵们大声呼号起来，没有人敢动，这是将他们的手足往火坑里推啊。
　　长官们还没有掏枪威胁，在守备团四团长林光良的请求下，数十个五大三粗的死囚们涌了上来，两人一个，抬起那些两手空空的士兵就往外扔。
　　士兵们挣扎着弹动着，犹若落锅的红虾，死囚们主要靠长刀砍杀丧尸，对臂力的要求非常高，主要锻炼的方向也是臂力，这些士兵如何能挣脱？一个个被铁钳子一样的双手夹住，轻易地扔出了胸墙，在胸墙外面哭号。
　　一墙之隔犹如天地之别，士兵们终于知道站在墙外是什么感觉，丧尸就在身后不远，面前的胸墙是他们难以逾越的天堑，面对这道胸墙，很多人都吓得脚软，有人怕到极致便不再害怕，捡起步枪转身将枪膛里的子弹射空，随后后退两步，当做障碍跨越，一下子就翻过胸墙，博得扔出他们的死囚喝彩。
　　还有人抓起步枪扔了过去，跳起趴在胸墙，也不用腿，只靠双手使劲儿扒拉，将自己扯进去，随后就有人七手八脚的将他们接了过去，大多数人将自己弄了过去，还有一部分人则吓麻了瓜，抱着步枪缩成一团，即不听战友的呼喊，也不看涌过来的丧尸，只知道使劲的哭号。
　　对于这些人，军官没有怜悯，驱赶着围成一团，对那些胆小鬼喊叫鼓励的士兵，下令他们重新检查装备，上好新弹夹。
　　有了先前被扔出去的胆小鬼作为榜样，在没有士兵胡乱瞎整一气，按部就班的拔下空弹夹装到胸包，抽出新弹夹卡上步枪，枪口朝天，按着剧烈跳动的心脏，凝视着逼近的丧尸。
　　相比士兵们蓦然等待时的紧张，死囚们显得有些无动于衷，继续蹲在地上，抽烟的抽烟，聊天的聊天，一些有民用望远镜的死囚站在高一点的地方注视尸群，寻找着可能的2型丧尸。
　　死囚们知道，这次作战不足为道，因为作战任务本身就很轻松，上面将守备四团派进来不是因为他们没有任何损失，只是为了单纯的磨炼他们，增加他们的实战经验，一道齐胸高的胸墙就足够裆下大多数丧尸，只要警惕D2、S2出现，基本不会出现险情，因为真正的杀招来自丧尸身后，第一师将从丧尸身后发起进攻，一战将整个城市的丧尸干掉。
　　守备团不知道作战计划，自然也不知道，这只是一场演习，胸墙外面还有哭号的战友，丧尸正在逼近，开火的命令始终没有传来。
　　一个士兵孤零零的坐在外面的胸墙大声哭号，等他发现眼前出现了无数黑压压的脚掌，抬头看到无数丧尸张着满嘴的利亚向他扑来，哭号变了嚎叫，就在丧尸纷纷抓住他撕扯的时候，他唯一能做的便是蹭掉了鞋子，含住枪口，用脚趾扣动扳机。
　　几声惨叫，飞起的带血布片，是军官们给新兵上的第一课，他们一直没有下令开火，因为没有必要，接近两米厚的胸墙不是丧尸能挤得垮的。
　　这些新兵只需要再后面的部队围上来之前打上两枪，之前则没有必要，死掉的丧尸会堆积成尸堆，让后面的丧尸翻过围墙，若是这样反不为美。
　　侦察机一直在关注着中心区域的情况，等到丧尸将中心区域围得密密麻麻，各处涌出的丧尸由一群群变成一只只，已经陆续进入市区的部队终于发动。
　　所有的坦克与装甲车同时开动，沿着公路向中心公园冲去，将一只只零散丧尸碾压成肉沫，紧跟其后的，是骑着变异马的血狼旅骑兵营，他们之前与装甲团配合的天衣无缝，这次范中锋点名请求骑兵营配合，清理残余的丧尸。
　　在装甲团与骑兵营冲过之后，大街上的玻璃渣子与丧尸尸体全都变成了粉粒浆糊，跟在后面的主力团则有些吃亏，因为动用了装甲团，抠门的石原野认为不必再给步兵配属运兵车，所有运兵车都要运送半死的2型丧尸到山间小镇和峡谷，所以步兵只能靠脚底板跑路。
　　接近五千人的部队奔跑在血肉浆糊中间，感觉要多恶心有多恶心，随着走动的人多了，这些恶心的东西溅的四处都是，到了后面就好了一些，前面已经将地面的玩意儿蹭的差不多了，只是等到他们走过，前面密集的枪声也有减弱的趋势。

第1415章 接受准备

　　等后面的部队累的像条狗一般跑到了中心公园外围，前面已经进入了收尾阶段，坦克与装甲车在尸群中横冲直撞，密密麻麻的丧尸被纵横相错的装甲车碾压成碎片，中心的守备部队那边枪声大作，外侧，先到的步兵排列着散兵阵线渐渐接近中心，丧尸被装甲车切割，他们只需要将那些被切割的丧尸包围剿灭就好。
　　前面打得热闹，后面的部队眼看连口汤都分不到，顿时急了，大声吼叫着向前冲，无数马蹄声突然淹没了装甲车开动的震响，数百骑兵从城市的一角蛮横地冲进尸群，将一只只丧尸撞翻砍到，骑兵的效率是步兵的数倍，他们甚至不用枪支，就靠马匹与马刀，便将丧尸割麦子一般割倒。
　　当两支部队终于汇合之后，以中心公园的圆形防御工事为中心全都是密密麻麻的丧尸尸体，一个个背着油箱的喷火兵将熊熊烈火浇筑在尸体上面，数十米的火柱来回摆动，方圆数十米的丧尸尸体灼灼焚燃……
　　尸体燃烧的画面通过侦察机传到了作战室，张小强呆呆地望着火焰燃烧，长长地出了一口气，扭头盯着石原野的眼睛，重重地点了一下头。
　　石原野双手揉搓着脸颊，让充满血丝的眼睛缓和一下疲劳，大部走到联络电台，拿起通讯器大声说道：“全体部队注意，全体部队注意，我们……胜利了，东线战役正式结束……我们收复了一座城市，一座两百万人口的城市，里面的东西都是我们的了……”
　　石原野的话在瞬间被各支部队收到，欢呼声在这一刻同时响起，不管是城市内部的中心点，还是城市外部的临时营地，还有黄河对面的所有城市与两北支队，都在同时欢呼，此刻，是草原军团所属势力共同的胜利……
　　“蟑螂哥，下一步我们准备如何进行？北方军那边已经连续放出了两拨触手，沿途的道路已经被他们探察出来，有了Z2，我们能将沿途所有的丧尸引出来杀掉，这样最大的阻碍就消失了，是不是可以与那边联系了？”
　　石原野不会因为一场大胜而放松自己，虽然从大战之初他便没有睡过一个好觉，如今大战胜利了，他想的不是好好休息，而是准备下一步计划。
　　望着石原野眼中的血丝，张小强有些担心，作战室的众人都知道，在这几天，石原野熬夜是常有的事儿，实在困得不行，最多眯上一两个小时，随后犹如定了生理闹钟一般，爬起来继续总结情报，联络部队，做出最新的指示。
　　指挥部队配合作战从来不是张小强的强项，在聚集地有黄泉，在草原之后，小部队还好，等到数量过了千，他就有些指挥不过来，还好掉下来一个石原野，不然他还真不知道怎么办。
　　石原野自从被张小强打开心结，不再纠结与权力与位置，尽心尽力的做好自己的本职，敬职敬业让张小强无可挑剔，到了现在，张小强已经不再对石原野猜疑，石原野也很聪明，知道什么该做，什么不该做。
　　“石参谋长，你去休息一下吧，已经胜利了，不用急在一时……”
　　张小强的话让周围的人一起点头，石原野却在摇头，用沙哑低沉的嗓音说道：
　　“不行啊，现在每一分钟，阴山山脉都在死人，早一分钟过去，就能少死一个人，暂时的疲倦算什么？等我们将计划做出来，有的是时间休息……”
　　石原野的坚持赢得张小强的尊敬，不在坚持，让参谋们将各种情报拿过来们，同时也在电子显示屏上放出他们的势力地图。
　　“南线支队由李耀啊师长指挥，目前已经稳固了所有的桥头阵地，桥头两岸的丧尸基本被清理，若不是后方不需要丧尸，他们每天能捕捉清理的丧尸数量至少在三千只以上……”
　　“北线支队有赵俊师长指挥，猎骑军在许皓长官的率领下已经追上了北迁幸存者，在交涉中杀掉了一百二十九个不合作的顽固分子，现正在掩护一万两千名幸存者返回磴口县，陷阵团与守备五团已经在赵俊师长的带领下，进入狼山山脉。
　　到目前，他们清理四十三个乡镇，清剿丧尸二十万，搜寻幸存者六千七百多人，经过甄别，补充八百死囚到了陷阵营，押解二百一十三个原该处死的囚犯到病毒试验基地，缴获各种物资……”
　　“阿拉善自银川的公路已经完全畅通，迁徙平民七万，已经就近补充到银川平原，形成新的村镇五十二个，各级行政机构开始陆续健全。
　　周杰执政官已经完成新兵招募，共有五千七百名新兵接受训练，军校的建设开始在乌海市筹备，银川市各级工厂都陆续恢复出产，产能上还没有恢复，不过，已经有了持续供应的能力。”
　　各种汇报自参谋官相许汇报，张小强叼着香烟眯着眼睛，石原野则皱着眉头盯着从鄂尔多斯到呼和浩特市周边山脉的地图，两个人都不说话，参谋们只能继续汇报，各种大事小事儿，鸡毛蒜皮的事儿都报告了出来。
　　“八十万人口的物资与粮食，还有他们的安排，后方有计划没有？”
　　张小强越听眉头皱的越深，与北方军接触很容易，但是安置八十万人口很难，通过袁和平的各种遭遇，与他们出发时的物资供应来看，那边真的很糟糕，第二支部队根本就没有车辆，纯粹是一支步兵，不排除他们的车辆扔在了半路，这就更能说明他们物资紧张，要知道，曹立东的汽车能在鄂尔多斯附近发现，是他们将沿途能找到的油料都收集的结果。
　　北方军区现在三方共管，另外两个势力各有心思，只有袁和平真心为了幸存者独力支撑，显然，在最危险的关头，他们还没有放弃内耗，这样的人，张小强是不想接纳到自己势力之中的，他唯一能看上的只有袁和平，有了袁和平，加上石原野，他的部队战力至少能增加一筹。
　　“已经有了计划，周杰首长准备派出林东亮部长作为迁徙计划的负责人，粮食的补充物资供给，全部使用在鄂尔多斯市找到的物资，后方会派遣上万名经过筛选的工作人员到鄂尔多斯市协助。
　　安置工作有两道程序，一是挑选技工人员，打散分配到各个工厂，剩下的人员则就近安置在鄂尔多斯市附近的村镇县城，这就需要我们将周围的地区清理……”
　　随着参谋的汇报，张小强总算在心中勾画出一个大概，周杰的意思他明白，八十万人口的总数已经超过了他们本身的人口基数，这些幸存者都有自己的组织和管理者，接收后，一旦不好，便会反客为主，到时候就不好控制了。
　　鄂尔多斯市刚刚收复，里面的物资首先要供养军队，后方的运输将会在很长一段时间以弹药和军需为主，那些幸存者也不可能得到太多的物资，先让他们饿不死，然后再慢慢甄别，种田的种田，做工的做工。
　　当然，鄂尔多斯市作为内蒙古的第三大城市，是不会这么轻易的让那些幸存者进入的，在这个城市里，所有物资都是草原军团的，鄂尔多斯市丧尸海给草原军团造成了惨重伤亡，白白的给了外人，会丧失军心的。
　　这样他们就得清理周边的村镇，还得控制黄河一线的黄河大桥，阻止包头丧尸通过大桥过来，这样就能以黄河一线，人为的隔出条天险。

第1416章 北方高层

　　“命令……守备团第一，第二团，辎重团以及雪狼旅骑兵营成立清剿部队，由李草原指挥，褚随侯协助，将所有能找到物资收缴上来，控制沿河大桥，给所有大桥装上炸药……”
　　张小强的命令让石原野暗自点头，清理丧尸的同时，张小强也做到了最大程度杜绝隐患，林子大了什么样鸟都有，要是有人心怀不满要拉着他们一起陪葬，引出包头市丧尸，那就真要了命，却不知道张小强在聚集地就被人闹出这么一回，自然心有警惕。
　　“命令，金星担任鄂尔多斯市统筹部部长，清点囤积物资，专事北方幸存者物资发放，让他注意点，若是他敢伸爪子，我让丧尸爆了他的菊花……”
　　第二道命令由金星负责是张小强实在找不出人选，他一向将重心放在军中，对于后方的人才不怎么了解，虽然他亲自任命了不少人，除了陈冠东之外，好像其他人没有做出太大的成绩，反倒是周杰找出的几个人才挑起了大梁。
　　“命令……北线支队结束任务，不用再管剩下的幸存者，让他们撤回到磴口县修正，让赵俊带领陷阵团到鄂尔多斯市报到，就地解散幸存者支援团，给他们奖励，分配到银川市……”
　　张小强终于决定将赵俊叫回来，负责这次计划的总指挥，这是对赵俊的最后一次考验，若是赵俊胜任，他便会返回HB，相信会在温泉基地呆上很长一段时间，这里只能遥控指挥。
　　而解散那些幸存者自发组织的军队，是张小强想让自己的军队保持纯洁，一切兵员都得经过征兵办的选拔与训练，做到军政分开，各行其是。
　　等到各种命令下达之后，张小强有些疲倦的揉了揉太阳穴，几个命令依次发出，也消耗了他不少脑细胞，过了一会儿他才说道：“先去执行这些命令，去将曹立东给我找过来……”
　　张小强没有对曹立东隐瞒13号的进化者搜索小队，在他们进入营地的第一时间便通知了曹立东，曹立东的反应并不强烈，当他知道这群人的身份之后表现沉默，没有主动与那些人接触的意愿。
　　对此，张小强很满意曹立东的态度，曹立东已经用实际行动说明了那群人的身份，也说明了他和那群人之间的关系，这让他对后面的计划有了大致的规划。
　　曹立东来到作战室之后，发现里面就只两个人，张小强与石原野，门口卧着巨型大黑狗，懒洋洋的打量着曹立东，眼神很是不善，在张小强的喝令下，才将他放了进去。
　　进到作战室，曹立东有些紧张，在草原军团东线部队中，最高层的两个首领与他会谈，周围没有任何闲杂人等，足以说明这次谈话的重要性。
　　刚刚坐下，张小强给他扔了一包烟，并没有说话，石原野则坐在一边抽着香烟，凝望着电子显示屏上的电子地图，曹立东单手按住香烟没有打开，只是盯着张小强满眼凝视。
　　对于曹立东的小心，张小强微微一笑，自顾自的掏出香烟点上，吐出一口烟圈儿望着天花板说道：“东线战役已经结束，下一步就是八十万幸存者的接收，我只想接收幸存者，不想接收那些高高在上的官老爷，你说，我该怎么办？”
　　张小强直言不讳的说出他心中的念头，让曹立东脸色阴晴不定，他同样对那些作威作福的高层不满，心中对八十万幸存者抱有怜惜之心，只是张小强的话中之意，似乎将所有的高层一棒子敲死，包括袁和平在内。
　　看到曹立东脸上的神色，张小强没有出言解释，要说，那些高层能留下来加入他们的人不是没有，不多，袁和平要算一个，其他也是经过了周雄检测后的人员，毕竟并不是所有人都是酒囊饭袋，总有几个能做事儿的。
　　他故意不说，是想要曹立东做出决定，是抱着袁和平的大腿死不松手，还是为了八十万幸存者而为他们出谋划策，这样就能看出曹立东的人格与品行。
　　曹立东不知道这是张小强对他的考验，他也猜不出来，因为换做他处在张小强的位置也会如此，对于一个从没有见过面的人，首相不会想到的是信任，对于一个超过自己人口本身的大势力，在供给粮食之前，首先考虑到的是自身的安全。
　　张小强没有催促曹立东，他知道曹立东是个感情丰富的人，连逃兵都下不了死手，何况要抛弃对他有救命之恩的老长官？不过张小强不想一开始就让北方军区的人，在自己的队伍中成为高层，这不是笼络，而是隐患，不管是下面的人不服气，还是一些人别有用心，总归是个隐患。
　　所以他决定先让那些高层进入军校当任教官，在慢慢地将他们吸引到自己的体系中，若是没有能力只会搞小动作的，他便会给这些人安排住在一个小区，让他们享受物资充沛的退休生活，要是还不满足，张小强不介意杀鸡儆猴。
　　这是不得已而为之，现在看似形势一片大好，张小强知道，外面依旧很危险，他们不知道外面的具体情况，唯一能了解的是以前破解的电波信号越来越少，这意味着幸存者的数量也越来越少，丧尸能通过吃掉其他丧尸进化，全中国，又有多少S2型丧尸，D2型丧尸在外面游荡？
　　所以张小强对这份基业相当看重，这可能是中国最后一块净土，一块暂时不被丧尸打扰的净土，在这之前，他必须保持内部的稳定，将一切可能出现的隐患清理。
　　时间一分一秒的过去，曹立东不自觉的打开烟盒掏出香烟点上，望着袅绕的青烟，曹立东深深地吸了一口气，带着决绝的语气说道：“需要我做什么？我可以将那边所有的情报都告诉你们，但是，我希望你们能给袁师长一个安排，要保证他的安全……”
　　张小强立刻点头，微笑着说道：
　　“这没有问题，我会让他担任军校的校长，等到机会合适，带兵也不是不可能，这就要看袁和平自己怎么考虑……”
　　听到张小强这么说，曹立东也放了心，将北方军区的一切内幕都说了出来，这些都是他以前没有说出来的部分。
　　张小强没有打扰曹立东，曹立东说的一切他早已经知道，有周雄在，什么东西问不出来？不过由曹立东自己说出来则又不一样，这是曹立东真正完全站在草原军团的立场上，来说出这些情报，可以说，这个人已经完全被张小强收服。
　　北方军区是由三省军队合编而成，与辽宁军方一样，吉林军方还有黑龙江军方一开始都受到过残留政府官员的掣肘，直到北京方面始终没有消息传来，军队才在权力上占据主导位置，与周围省份的军队联系，成立联合军区。
　　黑龙江的军队经过整编之后，规模在一个师左右，兵员一万二到一万三，全是与丧尸拼杀之后存活的精锐，编制为北方联合军区第三师，最高长官是第三师师长贺子龙，除了第三师之外，还有配属后勤补充部队，能够动用的兵力达到了两万。
　　吉林的最高长官叫做赵志刚，原本是军区参谋，因他掌握的机密比较多，知道各种物资储备，又出身最高指挥机关，得到下面部队的认同，编组第二师，兵员一万三千人，配属后勤补充部队一共一万八千人。
　　袁和平的部队名义上是第一师，却遭到另外两个师的联手抵触，打仗在前，撤退在后，很是损失了不少兵员，只因为他的部队最靠近内蒙古，所以各种技术兵器保存完好，成为当之无愧的战力第一。
　　而他下面的部队人数达到了三万，其中有两万是他从战场中带出来的，虽然损失不少，剩下的还是能压住阵脚，为八十万幸存者求的一线生机，至于另外一万多人的队伍，则是在他被关押的时候招募的，如今沦落到三线部队，已经上不了台，他也懒得管。
　　如果三支部队齐心合力的话，总兵力将达到吓人的七万，其中至少有五万人都是从丧尸海力杀出来的精锐，只因为物资的缺乏，生存环境的恶化，还有不断后撤消散的士气，这支部队离分奔离析只差一线。
　　北上是条死路，迁徙的路途中，幸存者必须吃粮食，不然没有体力走出太远，不是累死就是饿死，绕过呼和浩特市也是一条死路，呼和浩特的丧尸围上来，部队根本抵抗不住，迁徙队伍要么被丧尸包围，要么被丧尸截成两段，就算运气好逃脱的，也得在布满丧尸的土地上用命去找那些还没有烂掉的粮食。
　　通过山区绕过鄂尔多斯市，度过黄河，从磴口县进入内蒙古成了唯一的生路，沿途是末世前的粮仓，只要小心一些，总能找到粮食，这样一来，幸存者就不会损失太多，至少能剩下三五十万，就给后面的崛起留下了希望。
　　曹立东的搜索连只是利益之下的牺牲品，他们并不负责探路，只需要将沿途的丧尸引开就行，真正探路的部队是13号带领的进化者小队。

第1417章 接触前的准备

　　“我可以先行返回，向袁师长汇报这里的情况，同时劝他到时候配合我们反制另外两个师，只要我们能证明有足够的粮食和物资，相信那些部队也不会反抗，他们已经对未来绝望，对战胜丧尸绝望……”
　　曹立东的话正是张小强想要的，袁和平配合他们反制另外两个师，解除所有高层的军职，接收这支部队整编，留下三分之一的士兵，其余的全部分散补充到各个城市，相信有了安全稳定的环境，这些士兵是很愿意放下枪的。
　　只不过，这要建立在一个基础之上，那就是袁和平不贪权，若是他不想放弃现在的兵权，说不得会造成两边的火拼，这不是张小强愿意看到的，一旦出现这种情况，死掉的人将会是成千上万，末世第二年，人类再也损失不起太多了。
　　“袁和平会放弃他的军权？你这样过去，他会如何相信你？”
　　石原野终于从电子地图上收回眼睛，正视曹立东，他想的和张小强想的一样，让袁和平配合他们确实是一招妙棋，可一旦出现变动，双方的损失将是场噩梦。
　　曹立东犹豫了，然后支支吾吾的说道：
　　“我们袁师长不是那种人，不然也不会被一群胆小鬼用政府的名义解除兵权……”
　　“那是以前，不是现在，袁和平已经吃过一次亏，他还会吃第二次亏？他又不了解我们，更不可能谈得上信任，没有信任，他如何配合我们接收这八十万幸存者？”
　　石原野针锋相对，说的曹立东哑口无言，想要辩驳，又不得不承认，石原野说的对，袁和平吃过一次亏，那次亏让二十万幸存者喂了丧尸，也让袁和平耿耿于怀，要不然他也不会以一己之力，压制另外两支部队与幸存者一起窝在山里等死。
　　“我不敢保证其他，我们袁师长是最看重幸存者的，只要我们能将幸存者救出来，他便会无条件的配合我们，至于能不能放下军权，我还不能保证……”
　　曹立东终于说出了心里话，他不是袁和平，不敢保证袁和平是怎么想的，末世之后，所有拥有兵权的人都是军阀，只要有军队在手中，他们就有了一切，只是，在张小强的地盘上，他容不下第二支军阀。
　　张小强想的，远比曹立东想的复杂，八十万人的生死可不是玩笑，他经历的风风雨雨让他变得更加成熟，不再是当初刚刚上位的宅男，意气用事而杀人千万，人命也不再是草芥，而是最宝贵的资源，是人类复兴最坚固的根基。
　　他不敢承担任何一点可能的风险，因为随便一点风险，意味着上千上万的生命为之损耗，想来想去，他也纠结了，即眼热八十万人口，又为七万军队头疼，他将所有的部队以及预备部队算上也才不到四万人，人家的军力要强过他一倍，又想吃下去，又怕消化不良。
　　“蟑螂哥，我认为有必要重新考虑关于北方军的问题，这些军队良莠不齐，很多军官将自己的部队视为命根子，同一个军区的部队在待遇上又有区别，根据关系远近，原兵种的差别而有所不同，嫡系部队能胀死，杂牌部队等着饿死。
　　想要接受这些部队，我们不止要解决高层，数量庞大的基层军官我们也要安置，若是他们不满意，说不定就会产生哗变……”
　　石原野将他心中的另一种担心说了出来，张小强按下对七万优质兵源的渴求，仔细分析着石原野的话，半晌之后，他不得不承认石原野说的对，乱世有枪便是王，这是千古不变的道理。
　　“要不，要不我先过去找到袁师长，将我们歼灭百万丧尸的资料，还有收复城市的画面给他看看，让他心里有数，这样他就会相信我的话，说不定，袁师长会答应交出兵权……”
　　曹立东犹有不甘，张小强的士兵得到的待遇他心知肚明，比起他在山区的战友，简直就是正规军与土匪武装的区别，他的战友每天只有定量的大米和野菜，肉是想都别想的，白糖等调味料已经算得上是奢侈品，很多老烟枪都不得不戒掉了多年的烟瘾。
　　张小强的士兵是什么待遇？可以这样说，只要是后方有的，士兵就有，肉制品稍有欠缺，也仅仅只是欠缺，鱼肉罐头，各种小吃，各种在城市中找到的熏制品以及肉罐头，不能保证天天都有，三五天总能看到一顿。
　　除此之外，还有各种烟酒供应，称之为军供，士兵每天三根香烟，执勤的时候还有二两马奶酒暖身子，军官更不消说，只要达到了营长级别，每天都有一包香烟，不管他抽不抽，该给多少丝毫不打折扣。
　　还有士兵们的装备，各种装备都是最新最好的，军服里衬还用结实的皮革加固，能够抵抗普通丧尸的抓咬，不像他的战友，军装都变成了乞丐装。
　　而乌海市的弹药复装厂源源不断的供应着子弹，数量不是很多，也达到了每天十万发，是北方军区想都不敢想的，之前的大撤退，他们也搬空了哈兵工厂，那些机械设备还没有真正的发挥作用，便被遗落在无边无际的丧尸海中。
　　除了枪支弹药，他们连铁质的长刀都很紧缺，没有工业，就算用老式的打铁铺子都弄不出长刀铁盾，就算几个小加工厂能够制造，也不可能满足七万大军的需要，战士们往往打空子弹后，只能用刺刀与丧尸拼杀。
　　假如袁和平愿意交出军权，这两万士兵便会正式加入张小强的麾下，成为草原军团的一份子，不敢保证人家有的，他们都有，至少能让他们不再因为没有子弹，而去用血肉之躯去和丧尸硬拼。
　　曹立东这时已经在心里渴望袁和平主动放下军权，他知道张小强的总兵力才只有三万多一点点，若是第一师依旧由袁和平牢牢掌握，任何人都不会放心，而袁和平没有和张小强平等合作的基础，一群叫花子士兵能有什么可以和人家比的，要不然，他的侦察连也不会因为物资的缺乏而全军覆没。
　　“这个主意倒是不错，不过，我觉得除了鄂尔多斯市丧尸海歼灭战之外，还可以将其他几场战役的视频拿出来，几座城市的空中航拍同样也可以给他看，只要他看到了，至少会对我们的实力有个大致的评估……”
　　石原野赞同曹立东这个意见，任何合作都得先一步展示自己的实力，这样才有一个直观的基础，袁和平对他们不了解，但是对丧尸了解，丧尸海的威力，北方军区比谁都了解，他们一步步被丧尸从东三省逼到内蒙古，又从平原逼到了山区，自然知道，能歼灭数百万丧尸是多么不容易……
　　“可以，让参谋部将各种视频剪辑，做成视频文件，还有，除了打仗和城市之外，可以拍一些粮仓与仓库，让他们知道我们粮食丰裕，再拍一些平民们的生活面貌，不要刻意的排练，原汁原味的拍下来，做成一段完整的视频……”
　　张小强的追加补充让曹立东喜形于色，他知道山区的军队与幸存者需要的是什么，军队需要的是胜利，是开疆扩土，幸存者需要的是安全，是没有饥额的生活。
　　一旦让他们看到这些画面，将会引起轰动效应，对于一群丧失家园和安全的幸存者来说，还有什么比一块能够自由耕种的土地更有吸引力？

第1418章 窥探

　　“嗯，除了这个以外，我们还得做好两手准备，不能单单指望那些视频，实在不行，我们就放弃那些军队……”
　　张小强此话一出，石原野双眼为之一亮，而曹立东则为之变色，石原野根本就不再乎那些军队，不是自己培养的，拿在手中总是别扭，他在乎的只是八十万准确的说是七十万人口，几场胜仗打下来，后勤功不可没，若不是数十万人口将生产力转换成物资，后勤的调配在高，也不能保证前线。
　　所以只要有了足够的人手，他们便能将各种厂矿利用起来，组织这些人将各种原料提炼加工，再经过二次三次加工，最终成为炸药，发射药，钢锭，铜板，钢丝，网绳以及建材等物资，源源不断的支援南北支线以及东线部队。
　　况且不止如此，这些人也是优质的兵源和各种人才的发掘地，草原军团成立的几个研究所正在挖掘各种新材料的潜力，新的植物层出不穷，太阳竹，珍珠泪，还有防锈漆，龙牙果以及能吃丧尸的杀人触手怪，这些只是一小部分，更多的品种还在有待开发，这些都需要有知识的人才去研究，去试验。
　　“可以，那些幸存者对于军队是负担，就像之前曹立东说的，要不是这么幸存者拖累，军队早就跑了，也不至于窝在山里一起苦熬，物资对幸存者杯水车薪，对军队又绰绰有余，这正是所有高层纠结的地方，所以我们接受这些人，那些人应该不会刁难……”
　　石原野首先肯定，张小强也暗自点头，眉头稍稍舒展，曹立东沉默不语，自顾自的抽出香烟点上，有些话他能说，有些话他不能说，这点他还是知道的。
　　“这样吧，让血战团抽出一个大队护送曹立东过去，顺便可以和他们谈谈，若是他们不愿意白白的将幸存者给我们，我们可以付出一定的代价，粮食，物资，还有冷兵器什么的都可以，只是不能给他们弹药……”
　　张小强随即追加他的条件，只要能将人弄过来，其他的一起好说，听到这里，曹立东的脸色好了很多，至少他能给自己以前的部队争取一起配额，万一袁和平不放军权，战友们也不会过的太惨。
　　可曹立东想到另一个问题后，脸色有些不自然了，他望了张小强一眼，支支吾吾的问道：“蟑螂哥，我有件事儿想要提醒您，您将幸存者接了过来，跟在他们后面的上千万丧尸怎么办？也许不止上千万，丧尸有东北的，有张家口的，有大同的，这些丧尸一旦越过山区，到了黄河边上，黄河可不一定能挡得住……”
　　“蟑螂哥，得到您的命令，我连小便的时间都舍不得耽误，用最快的速度赶了过来，您有什么吩咐尽管说，就算要了我的小命儿就行……”
　　满面红光的周雄挺着他的大肚子，穿着一套不是很合身的高档西装，带着谄媚的笑容，在张小强面前低头哈腰的表达着忠心，让张小强有些呆滞的上下打量，半晌之后，张小强好奇的问道：“额，不用这么着急吧，要不要先去撒尿，我也不差你撒尿的功夫。”
　　“没事儿，我刚才和大便一起解决了……”
　　周雄这时才反应过来，他之前说的话实在夸张，有些脸红的编了一个借口，却不知道，他连撒尿的功夫都没有，居然还有功夫拉屎？
　　张小强也不想再在周雄的屎尿问题上继续纠结，随意向周杰询问这段时间的排查工作，周杰在张小强眼中就是一台人形测谎仪，还是被动接受功能，只要走过，有谁可疑他立马就知道，已经在队伍中清理出不少作奸犯科的，贪污挪用的，还有以权谋私仗势欺人的蛀虫，很大程度上维持了草原军团统治的基石。
　　不过周雄只有一个人，而草原军团的势力下有大型城市三座，小型城市七八座，人口接近五十万，想要挨个排查，就算一天一百个，也要一百年，也只能先从管理人员身上开始，至于找出在内部使用卫星电话的潜伏着，还不是一会儿的事儿。
　　“这次我去了银川市，在银川市周围的新村镇转了一圈儿，发现个两个贪官，都是临时管理人员，他们利用自己认识的人获得选票，又通过权力将各种物资分给自己身边人，结成了小团体，让其他人的生活变得困难……”
　　周雄的汇报依旧平淡无奇，都是一些狗屁倒灶的小事儿，中国人讲究关系和小圈子，身边的人多照顾一下，小圈子里的少数人占据了大多数人的利益，成为先富裕的一部分，只不过，他们不是靠商业与勤劳，纯粹就是权力交易，很有几分前世景象。
　　这些人一旦被发现，最终的后果便是进求死团，因为罪名不够杀头，得到比杀头更痛苦的苦役，人人都知道这样做的后果，不怕死的依旧前赴后继。
　　周雄只有调查权，他将得到的消息通报给内务部执行科，由执行科进行抓捕，虽然没有找出内部的隐患，找出几条蛀虫也算是聊胜于无吧。
　　张小强听着周雄喋喋不休没有一点主次的汇报，很有些无聊，周雄自认的小功劳在张小强心中屁都不是，他有些无奈的捏着眉心，反手指着不远处，由血战团看管的帐篷说道：“去给我将里面人脑子里的一切东西挖出来，只要有价值，你以前贪污的东西我就当做你补齐了……”
　　周雄一听，立刻激动了，这算的上是一个天大的好消息，他已经连续很长时间都没有享受过各种奢侈品了，又因为他每个星期的供给要拿出三分之二还以前的欠账，剩下的物资交给老婆养家之后，他连出去鬼混的物资都没有，现在好了，一切苦难终于到了尽头。
　　周雄双眼泛光，小心地向那边的帐篷边上摸了过去，他无需进到里面，站到外面就能将里面各人心中所想摸透……
　　张小强望着周雄的背影，直到他小心地走到帐篷边上，刚转身，一声惨叫自周雄的嘴里嚎了出来，周雄双手抱头翻到在地上使劲儿的嚎叫着，双腿还在拼命地蹬踹着地面，不像是装，他的鞋底将硬实的地面踹出一道道浅壕，连鞋子蹬掉了都不知道。
　　周雄的动静引起了血战团的警戒，在周边站岗的士兵将各种机枪以及无后坐力炮向帐篷瞄准，随即一个大队的进化者冲了过来将帐篷围得死死的，韩悦站在队伍前面冲帐篷大声喊叫。
　　“里面的人，全部双手抱头走出来，全部双头抱头走出来，你们只有一分钟的时间，一分钟我们会开火……”
　　外面的动静，里面的人不可能不知道，影影绰绰的士兵，密密麻麻的枪口，还有数门无后坐力炮与十多支火箭筒都朝着他们，几十秒之后，这些武器将会喷出致命的火焰。
　　第一个走出来的是罗继涛，他从头到尾都不知道发生了什么事儿，他们的队长正在与下面的队员交流，汇总草原军团的情报，突然就惨叫着，抱着自己的脑袋倒在地上抽搐，接着外面同样传来惨叫，没等他们出去看看，上百进化者就将他们包围的水泄不通。
　　随后得到一分钟之内出去的命令，有心反抗，又没有放抗的底气，人家随便几颗火箭弹便能让他们全军覆没。
　　不想无缘无故的死掉，他们不得不排着长队屈辱的做着俘虏特有的姿势，小心的走了出去，刚刚走出去，便被两个进化者涌上来想要捆住他。
　　两个人蛮横而凶狠的表情，让他下意识的发动了能力，身边一声霹雳一般的脆响，空气发生气爆，两个进化者士兵的军装瞬间爆开，成为了无数布条在半空飘散，布条还没有散开，两个全身赤裸的士兵便惨叫着倒飞出去。

第1419章 伊甸园？

　　“误会……”
　　刚才的一切只是下意识的反应，能力才发出后他就知道坏事儿，大喊一声双腿跪地，抱住自己的脑袋砸到地上，等待着后面的反应。
　　他的反应不可谓不及时，刚刚趴下，一连蹿的子弹就射了过来，在他的头顶呼啸，在他后面走出来的士兵身上爆出团团血花，飞溅的血水散落在他身边的地面以及他的身上，感受着军装被滚烫沁湿，惊恐的双眼死死地盯着额头侧面的地上，那一抹嫣红。
　　“通通通……”
　　三个人体陆续倒在他的身后，停火的命令随后被韩悦吼了出来，一时间场面有些失控，飘扬的布条此刻还没完全落到地上，被射杀的士兵身上喷出的血舞还在空中游荡，刚刚站到门口准备走出来的进化者们又缩进了帐篷死活不再出来。
　　“踏踏踏……”
　　一双满是尘埃的军鞋沉重地踏在地面上，走到了罗继涛的眼前，罗家涛双手抱住的脑袋艰难的移动，将眼睛对准那双42码的军鞋，随即军鞋抬起恨恨地踹在了他的小腹，瞬间，罗继涛的小腹爆炸一般，让他倦着身子在地上头痛苦的滚动。
　　额头上渗出的汗水沿着脸颊滴落到身下干燥的地面上，沾满灰尘滚出一个个圆润的小泥珠，军靴再次抬起踩在他的肩头，将他踹翻，由趴变躺，躺在尘埃中，罗继涛艰难的喘着粗气，当他看到了军鞋的主人后，双眼瞳孔因为太过惊恐而急速收缩，张小强正皱着眉头盯着他的双眼。
　　张小强在草原军团的真实身份他们都不知道，他们只知道，张小强很恐怖，有一只黑色怪兽作为坐骑，能轻易杀灭他们七八十人的Z2丧尸，在张小强手中走不到一个回合，同样，张小强伸手能将数百上千的丧尸斩杀，其中不乏威力巨大的2型丧尸。
　　这样一个不知底细的大神，站到了他面前对他仰视，本身就是最巨大的压力，让他的神经不断挑战着最极限，不知者无畏，明知道还要装淡定那就是傻X，所以面对张小强，罗继涛恐惧了。
　　张小强只稍微瞟了一眼地上的罗继涛，他比谁都看的清楚，罗继涛最后时刻留手了，不然那两个血战团的士兵可不就是裸奔那么简单，说不定全身的筋肉都会被千刀万剐，所以他只踹了一脚便没再动手。
　　对于罗继涛只是小惩大诫，地上三具血琳琳的尸体倒是让他为难起来，三个替死鬼让后面的人缩了回去，真要杀掉他们很简单，扣动扳机就行，可是想要弄清事情的原委，就得将里面的人找出来挨个排查，周雄闹得厉害，在地上甩过去反过来，其实生命无碍，脸上除了泪水鼻涕，剩下的就是灰尘。
　　“噌……”
　　鼠王刃从张小强手中甩了出去，滴溜溜旋转的鼠王刃围着帐篷盘旋了一圈儿，随后飞回到了张小强的手中，下一刻，军绿色的帐篷面料一起裂开滑落，接着各种支架也随之倒塌，露出里面呆滞的众人。
　　众人露出身形后，上百士兵端着枪大声叫喊着冲了进去，用枪托将一个个呆滞的进化者揍翻拖走，面对各种枪口，这些进化者没人敢反抗，一个个血流满面的大声哀嚎，他们自始至终都不知道发生了什么事么，总是觉得这一顿胖揍实在冤枉，出去怕被杀，不出去又挨揍，让他们这些不算俘虏的俘虏情何以堪？
　　大多数人都是被揍趴下拖走的，只有一个人是被抬出来的，那个人是这支小队的队长，大名叫做易善军，他的状态和周雄一模一样，都是丝毫无伤抱着脑袋在地上扭动挣扎，眼泪和鼻涕加上灰尘，弄得脸上到处都是。
　　抬出来的13号放在了张小强的面前，其他人都被手铐反铐着趴在地上，大声呻吟着，罗继涛则蹲在一边小心翼翼的打量着周围，两个光秃秃的士兵蹲在地上挑选大一些的布片遮挡自己的裆下。
　　周雄被人抬到了一边，随即抬他的人发现，离得那个同样痛苦的13号越远，他的状态越好，一直到几十米之外，两个人同时停止扭动，长长地出了一口气。
　　张小强疑惑的打量着13号与周雄，拧着眉头，半晌之后看周雄虚弱无力的站起身，他便走了过去，让人将周雄搀扶到了他的办公室里。
　　“他们是第二师与第三师联合派遣的特种大队，像他们这样的，在北方军区还有十多支，全是进化者组建，都以队为编号，统称为虎贲总队，其中第一支队是袁和平的属下，第二第三支队对应第二第三师。
　　二师与三时都在相互防着对方，下面的人也分成两个派系，出来执行任务，相互监视什么的没有少做，还有那个罗继涛，他还有一个命令，就是在合适的时间杀掉13号，削弱对方的力量。”
　　周雄的精神有些萎靡，面对张小强他还是强打精神，详细地将他之前了解的一鳞半爪向张小强汇报，张小强也不急着了解周雄为什么会出现状况，脑子里都在为新情报转动。
　　对于北方军区，张小强实在不知道说什么好了，上面分成两块，袁和平和另外两个首脑隔成一个势力，原本是同盟的一方还想着相互拆台，真不知道他们是怎么想的，也许，在每个势力内部，这种互动同样不少。
　　“蠢货，真他妈的愚蠢……”
　　张小强忍不住暴喝，让周雄的汇报戛然而止，带着惶恐的看着张小强，双腿微微颤抖，胆子一向不大的他实在不经吓。
　　张小强摆了摆手说道：“没说你，北方军区的那群官僚，死到临头还想着背后捅刀子，这种人死一千次都不为过，你要记住，在草原军团不能出现这种苗头，一旦发现，要当成头等大事立刻汇报……”
　　周雄这时才长长出了一口气连连点头，同时将心里的一些小算盘立刻掐灭，既然张小强已经规定了底线，他可不想因为自己的一些小毛病而触犯天条。
　　“蟑螂哥，那个叫做易善军的家伙有问题，刚刚和他搭上弦，我这脑袋就像被铁锤子砸似地，生疼生疼的，我在地上打滚的时候，不断地从他那里接受各种讯息，每接受一条讯息，我的脑浆子好像被烙铁烙似的，疼得我啊……”
　　周雄先将他受到的各种苦难说了们，其次才说出13号背后的黑龙江军区残余的一些情报，说道一半，他有些心虚的看着张小强，支支吾吾的说道：“蟑螂哥，我了解到那个13号藏着一部卫星电话，只是电话号码我记不住……”
　　张小强腾地一下站起身盯着周雄，再次让周雄脆弱的小心肝扑腾起来，半晌，张小强坐下之后，扭着太阳穴说道：“别多想，也许他是用这东西直接和他的上级联系，我们毕竟离他们太远，不可能会有勾结吧？”
　　张小强找着理由说服自己，要是他的势力中有人和那边联系，那么他么的手段也实在有些过分，至少张小强这边是望尘莫及的。
　　周雄一向都是小心谨慎，到了嘴边的话在舌头上转了一个圈儿，犹豫了一会儿，决定还是说出来，他不想因为暂时迎合张小强，而真的出了事儿秋后算账。
　　“蟑螂哥，那个13号可能是个双面间谍，和他联系的势力另有其人，不是他现在的长官，我只知道和一个叫做伊甸园的东西有关系，还有，他们已经知道了草原军团，知道你，知道石原野，赵俊，还有周雄……”
　　这下张小强的脸上完全变色，整个阴沉的难看，双手用力收紧，捏的骨节噼啪脆响，等到他放开后，双手已经变成红白两色。
　　“还有什么？”
　　说出这话的张小强话语中带着森森寒气，让周雄的心肝再次折腾，艰难的吞了一口唾沫，周雄继续说道：“他们这次要和你接触，还有，我们队伍中会有人主动找到那个易善军，他在伊甸园的代号就是13号……
　　张小强缓缓地点了点头，让周雄下去休息，周雄的工作算是完成，剩下的事儿就是张小强和伊甸园这个乱伸爪子的势力纠结。

第1420章 新纪元

　　“伊甸园？他们的成员还出现在我们内部？不会吧？这些人的手什么时候伸得这么长？”
　　石原野有些惊讶张小强得到的情报，以前他警告过张小强，他们的势力中有人使用卫星电话与外界联系，原本以为是末世前一些在中国的情报组织留下的残余，没有想到这些残余居然连成一张大网，将北方军区和草原军团一起罩住。
　　“不知道，不过……我相信他们的目标不只是北方军与草原军团，他们还有可能将触手伸到全中国的各个势力当中……不知道他们想要干什么，这个13号我没有动他，现在已经解除对他的限制令，允许他自由行动，看看能不能将潜伏着引出来……”
　　听到张小强的注意，石原野点头，随后将这件事儿放到一边，在他们的控制下，有五十万人口，四座大型城市，城市和土地都够了，唯一缺的是人口，一旦七八十万人口补充到他们的势力中，张小强的人口总数已经不比末世前的一些小国家少了。
　　一百多万人口则意味着能征召十万士兵，十万士兵若是都能达到东线部队的水准，在物资充沛的情况下，能同时清理四个方向的丧尸，无数土地与城市会被收复，无数的物资会被他们收拢，哪怕经过了两年的时间，很多物资都损耗在时间与雨水中，他们依然能得到天量的物资。
　　一旦粮食不缺，物资不缺，他们就能打出足够长的纵深地带，让后方的幸存者得到休养生息的时间，也许不要二十年，人口便能增加两倍，他们就会有几十万部队收复中国的大好河山。
　　“蟑螂哥，各项准备工作已经准备完毕，赵俊会在明天回来，你看，我们是不是可以做好接受的准备？”
　　石原野一刻都不想耽误，将八十万人的接收放在首位，张小强点头同意，有些事儿迟早都是要面对的，早一天面对，他们就早一分掌握主动权。
　　鄂尔多斯市的接受工作相当繁琐，他们打下的城市也不止一座，虽然Z2丧尸让不少丧尸从楼上跳下自杀，总有些丧尸还躲在屋子里，以前两千多名死囚用了一个星期才清理干净银川市，可见收复一座城市是多么困难。
　　一千名死囚和守备四团慢慢清理着每一栋楼房，争取将这座城市所有丧尸清剿的一只不剩，后勤部则按部就班地接收这座城市的各个要点，将各种物资与原料还有重要机械清理出来。
　　主力部队一直驻扎在城市外面，主力团和装甲团留在营地中修正保养，血狼旅则分成无数小队伍在城市外围一字排开，向北方清理，他们将要黄河沿线的河套平原全部清理出来，作为以后几十万幸存者的安置地。
　　赵俊在凌晨十分带领陷阵团到达，陷阵团经过几个小时的休息，在上午九点钟进入鄂尔多斯市和长刀团一起清理丧尸，守备四团则在金星的带领下，将各种物资集中到几个重要仓库。
　　陷阵团接到自己的任务，开始作战，赵俊也不会空闲，张小强只给了赵俊一道命令，让他带领一团，二团在丁自强与王少华的协助下，向东继续进攻，血战团带着Z2丧尸协助，尽早将迁徙路线上的丧尸杀绝。
　　随后几天，一切按部就班的按照张小强的计划执行，正当张小强扳着手指头计算，曹立东与韩悦的第一血战大队达到阴山山脉时间，一群不速之客到了鄂尔多斯市军营外面，请求张小强接见。
　　这群人一共十二人，有男有女，有老有少，身上的武器也很特殊，有人赤手空拳，有人拿着大刀弓箭，还有人拿着步枪。
　　张小强坐在会议室上首，在他身边坐着月牙儿和李中月等人，一直和变异鸟彩虹作斗争的喵喵也难得的出现在这里，同时出席的还有一个外人，13号。
　　十二个不速之客排成两排站在张小强对面，放肆的大量着张小强与他身边的人，张小强上位者当得久了，自然也有了上位者的脾气，见这些人对他并不恭顺，心中就有了些不喜，也不让他们坐下，反倒露出一副饶有兴致的模样，打量眼前这群人。
　　这群人的头是一个满头银发的老人，老人在末世绝对是稀罕物，末世之后，凡是年纪上了四十的成年人，活下来的几率只有百分之五，比年轻人的百分之二十少了四倍，等到他们上了五十岁，也许只有万分之一，一旦他们过了五十五岁，活下来的几率几乎为零。
　　眼前这个满头银发的男人至少有六十岁，若说他有什么出奇，便是他的脸颊饱满莹润，毫无一丝皱纹，皮肤保养比女人还好，若不是他眼中的沧桑与沉静，恐怕还真猜不出他的年纪。
　　在男人身后，一群人个个都有着进化者特有的气息，进化者的气息只有进化者才能感受到，坐在张小强右手的李中月在这里很不自在，因为他从这群人身上感受到危险，不止一个，这里的十二个人有八个人能对他形成威胁，让他心里很是不爽。
　　月牙儿表现的比李中月好一点，李中月就像屁股上长疮扭来扭去，月牙儿则消失了一向的淡然与冷漠，变得前所未有的凝重，眼睛死死地盯着那个银发男人和他身后那个咬着手指头，满眼无邪的小女孩儿。
　　一老一少是月牙儿眼中的威胁，要知道，月牙儿得到张小强的特别照顾，本身已经具有两种能力，其中一种能力是她从没使用过的杀手锏，可面对这一老一少，她感受到无边的压力。
　　喵喵则坐这里有些心不在焉，她现在正和张小强冷战，上次张小强扔下她，让她一直不肯原谅张小强，也不再时时陪在张小强左右，天天和变异大鸟彩虹雕较劲儿，当然，到了晚上，她是必定要睡到张小强的帐篷里的，要是张小强不在她便会到处找。
　　对李中月和月牙儿形成压力的众人，喵喵表示毫无压力，她和张小强都不知道，她的贼头技能有多么强悍，面前的这群人要是真的动手，喵喵只要取出他们的心脏或者大脑，便能轻易秒杀任何一个人，算上喵喵的速度，喵喵真正做到视这些人为草芥。
　　张小强一直端身正坐，脸上不露声色，对面的人打量了屋子里的众人之后，便稍微收敛，因为张小强给他们的感觉，如他们给李中月的感觉。
　　“这位就是草原军团的首领蟑螂哥吧，一直久仰大名，今日得见真容，实乃……”
　　张小强抬手止住了银发男人的恭维，随即双手抱在胸前，仰着下巴做威严状，带着一丝调侃的说道：“伊甸园对我的兴趣这么大？派出了13号还不够，竟然还派出了你们？”
　　“哗啦……”
　　身边传来一声异响，13号与他坐的椅子一起倒下，他也不站起，就坐在地上惊恐的望着张小强，一副见了鬼的样子，此刻，他终于知道张小强为什么将他带过来，原来是张小强早已摸透了他的底细？随后暗道不好，昨天接头的人刚刚与他碰面，是后勤军需处的一个小军官，也许现在这个军官已经落到了张小强的手里。
　　银发男人表现的没有13号反应的那么强烈，他只是微微皱起眉头，连连摇头说道：
　　“我们和伊甸园没有关系，我们是新人类组织，全部都由进化者组成，我们是中国的本土势力，和伊甸园身后的新纪元算得上敌对关系……”

第1421章 大礼相送

　　“噗嗤……”
　　张小强笑喷了，接着变成大笑，大笑声穿过作战室墙壁远远的传到外面，让十二个进化者全都变色，站在银发男人身后的一个魁梧大汉猛地向前一步，还没有动作，就被银发男人反肘撞了回去。
　　“好笑，实在太好笑了，原来我成了躲在角落里的乡巴佬？原来这个世界已经变成了这个样子？一夜之间，又是新人类又是新纪元，什么都冒出来了？还有没有新世界？新中国？或者新少女时代？”
　　张小强笑得眼泪都快流了出来，一颗心却为之变得冰凉，他对新人类与新纪元一无所知，可人家全都知道他，这让他有种被窥探的感觉，他不知道还有多少组织盯着他，他只知道，这些人找上他，绝对不会有好事儿。
　　“没有，您说的那些真没有，我们新人类是中国进化者组成的一个流浪组织，原本想要找到一块净土，以新人类为根基，保存中国人的火种，等待时机崛起，没想到有新纪元组织的进化者混入我们中间想要收编我们。
　　新纪元不是中国的本土势力，他们身后有西方背景，在反抗过程中，我们损失惨重，从此之后，我们和新纪元就成了敌对关系，这次我们上门不为其他，一个是想要借宝地休养生息，还有一个是得知新纪元盯上了您的地盘，想要过来提醒你……”
　　“砰……”
　　张小强身前的木桌暴起漫天的木屑，随即他的右手从裂开的木桌中抬起，食指轻扣下巴，带着一丝不屑的目光望着这群进化者，冷言说道：“哼，不只是新纪元看上我的地盘，你们也看上我的地盘了吧？四座大型城市，十多座小型城市，耕地无数，物资无数，还有人口无数，只要你们接收，就是一块难得的丰腴之地吧？”
　　张小强将他心中的想法当面说出，让对面的进化者人人色变，只有那个十二三岁，满脸清纯的小女孩儿依旧用无邪的眼光望着张小强面前的桌面，似乎并不明白张小强在说什么。
　　张小强望着众人的脸色，冷笑一起，一直和他冷战的喵喵小脸一板，双眼死死地盯着那个银发老男人，一双银牙咬得咯吱作响，不管她和张小强再怎么闹，也是一家人自己闹别扭，可是有外人插进来想要捡便宜，她冷苗苗第一个不答应，张小强的东西就是她的，她最讨厌人家抢她的东西，包括抢张小强本身。
　　“哼，我们很稀罕你的地盘么？以我们的实力，在哪儿活不下去？还有你的什么人口，物资，我们在哪儿找不到？我告诉你，老娘不稀罕……”
　　一个红发女人从老男人身后蹿了出来，叉着腰指着张小强的鼻子尖骂，张小强则被这个女人骂的愣住了。
　　这个女人一直被银发老男人挡在身后，张小强只看到一角，唯一的印象是这个女人满头的红发，先前老男人说他们是中国的本土势力，张小强就为之冷笑，因为中国人不可能有红头发，这个女人肯定是外国人。
　　可当这个想象中的外国妞儿用一副婉韵动听的普通话大骂的时候，张小强被她精致典雅的东方古典美人模样给惊住了，女人除了头发，没有一个地方像外国人的，鹅蛋脸，柳叶眉，天生的粉色眼影，还有嫣红的樱桃小嘴儿，两排玉质一般的小白牙。
　　望着女人精致脸蛋上的细腻肌肤，张小强觉得腮帮子有些疼，明明长着一副婉约静雅的清纯脸蛋，说话却是一副暴躁德行，让人有种相互矛盾的强烈冲突，让他一时接受不了。
　　“哼，没有教养的女人就算再漂亮也只是一个草包，看什么看，再看眼珠子都要掉下来了……”
　　喵喵在一边终于忍受不了张小强呆滞的猪哥模样，娇嫩的嗓音压过了女人的痛骂，惊醒了张小强，女人猛地扭头狠狠地瞪着喵喵，喵喵则不屑的偏头瘪嘴，很不屑与女人对望，一双黑白莹亮的大眼睛不由自主的瞄着女人胸前鼓胀的大宝贝，随后更加不屑的自语道：“胸大无脑……”
　　喵喵的模样只有十二三岁，看上去和那个天使一般可爱的女孩儿差不多大的样子，说话又像个小大人，让那个女人为之气结，有心反驳，喵喵稚嫩的小模样让她有欺负小孩的感觉，只能闷闷地住了嘴，用更加愤怒的眼神盯着张小强。
　　张小强擦了擦嘴边的口水，装作不在意的咳嗽了一声，靠躺在椅背上，抬手让那个引发银发老男人坐下说话。
　　张小强动作算是善意的邀请，老男人让红发美女退回到后面，自己带着友善的微笑做到了13号的身边，让13号的身子猛然发紧，一颗心怦怦直跳，刚才他可是听得清清楚楚，人家是新人类，与他身后的势力是死地，张小强也不是他的盟友，让他很有些夹心饼干的滋味。
　　“我不管你是什么来路，也不管你跟那个什么新纪元有什么恩怨情仇，我只想问一句，你们的真实目的是什么？你们是怎么找到我的？还有，你们是怎么过来的？”
　　张小强问出的问题，每一个都不好回答，涉及的东西可能是关系到新人类组织的机密，男人坐下之后，他身后的十一个进化者脸色好看了许多，女人脸上的愤恨不平也收敛了许多，转而将满眼的怒火对准了如坐针毡的13号。
　　男人没有去看他们的仇敌13号，自顾自的拿出一张清单，薄薄的一张清单在他的手掌上凭空悬浮，缓缓地飘向张小强。
　　张小强饶有兴致的望着那张清单，并没有伸手去接，任由清单晃晃悠悠的落到自己面前破了洞的桌面上。
　　随后他就被清单上的物资给吸引了：“八一式步枪九千支，八一式班用机枪三百挺，五六式7.62毫米步枪弹一千五百万发，八五式重机枪一百二十挺，五四式12.7毫米高射机枪子弹一百万发，备用重机枪枪管三百六十支。
　　95式步枪六千五百只，03式步枪四千五百只，各种型号狙击步枪各一百支，5.8毫米子弹两千一百万发，各种口径阻击弹十二万发。
　　71式100毫米迫击炮一百四十八门，65式82mm无后坐力炮88门，各种炮弹九万发，火箭筒一千五百门，40毫米火箭弹三万七千枚，三十毫米自动榴弹发射器一百一十门，三十毫米榴弹三万两千枚。
　　63式12管火箭炮三十六门，107毫米火箭弹四万三千两百枚，105毫米轻便型牵引榴弹炮十二门，105毫米穿甲弹……”
　　后面还有若干装备张小强没有细看，他猛吸一口凉气，这可是大手笔啊，这些装备加起来能筹建两个师加上一个轻炮旅，张小强的大炮武器的什么都不差，唯一差的是弹药，清单上的弹药已经比草原军团现有的弹药还要多，特别是子弹，草原军团所有的库存加起来也才不到五百万发，若是持续战斗，没有弹药复装厂每天十万发的补充，可能会在一个月之后，彻底陷入有枪无弹的尴尬境地。
　　“这是我们的一点心意，还请蟑螂哥笑纳，就当作是我们的租金和维持费用吧，同时希望蟑螂哥能保障我们的安全，当然，若是到了关键时刻，不用蟑螂哥多说，我们也会顶上去的……”
　　张小强低着头，眼睛在清单上扫了一眼，头部姿势不变，翻起眼睛又扫了老男人一眼，接着由凝视了清单一会儿，再次翻眼看了十一个进化者一眼，后来实在是脖子发酸，张小强才抬起头摇着脖子。
　　扭动着脖子，张小强将清单按在手掌下，似在思考着什么，半晌之后他才摇头说道：
　　“这些东西先不说，刚才我问的几个问题，你有答案没？”

第1422章 接纳

　　张小强不想将话题扯远，不管是新世纪还是新人类，他都没有好感，这群人咋咋呼呼的找上门，又送来这么大的厚礼，张小强可不相信他们是物资多了烧包。
　　男人与他的同伴对望了一眼，苦笑着说道：
　　“我们有两百多进化者，都是全国各地流浪者中找到的，有些是不得志的，有些是在权力争斗中失败的，还有一部分是被我们挖掘的。
　　至于如何知道您这里，是我们的一个同伴本身的技能和远距离通讯有关系，他能用一台收音机破译亚洲范围之内的电波，全国所有的幸存者势力都在我们的监视之中，包括哪些新纪元的通讯同样如此。
　　至于我们的目的，说白了，就是想找一个不算贫瘠的安身之处，我们名义上是进化者组织，真对上无边无际的食人怪也不够看，您这里算是比较安全的地方，手中的进化者数量也够多，我们不用担心因为进化者的身份而遭受排挤。
　　我们拿出的这些武器弹药，是我们偶然找到的一个省级动员武备库，里面的东西对我们没用，我们也没有心思去为一群普通人建立一块净土，这些东西还需要您自己去搬，送上武器的目的。是我们不受您的管制，给我们一块地方，安置我们的家人，让我们自在地生活……”
　　新人类是一个流浪组织，其中很多人都是在尸海的围攻中，杀出一条血路跑出来的，对于他们来说，找到一个安全的地方，能够无拘无束的生活才是最让他们向往的，不是所有的进化者都有能力带领一个势力崛起，也不是随随便便都有人，能向张小强这样凭借对丧尸的了解白手起家。
　　张小强对银发老男人的说法不予置否，好话谁都会说，真实情况谁都不知道，在场的十二个人每个人都有相当的身手，这从李中月与月牙儿的表情上就能看出来，李中月被张小强奖励天圣精，月牙儿则吃掉了变异兽胶质体，他们要远比一般的进化者走的更远，面对这些人还是不够看，显然这群人中，有人用最危险的方法完成了自身突破。
　　“你们的名字……”
　　这样小强这次才表示出对这些人的意思兴趣，银发老男人首先说出了自己的名字：“在下年长，被他们称为家长，蟑螂哥可以称呼我为老刀，这个小姑娘脾气火暴，性格着实不差，您可以称呼她为火女，现在还是单身……”
　　银发男人指着先前闹腾的红发美女说道，特意加重了单身的语气，张小强心中一动，随即掐灭了心底的那点小心思，他现在甩了一个艾丽莎，扔了一个月牙儿，身边还挂着一个喵喵，家里还有一堆女人，他可不想再搞东搞西。
　　火女的称呼，让张小强对她的能力一目了然，火控能力，是一种相当罕见的能力，进化者进化出来的能力，大多都是从人体本身延伸出来的能力，大多数进化者都是两种能力，力量或者敏捷，其他的进化者能力虽然千奇百怪，但是万变不离其宗，比方说李中月和月牙儿都是视力，只不过一个是白天，一个是晚上。
　　“这个大个子叫铁墙，力大无比刀枪不入……”
　　老刀指着进化者中间最魁梧的一个光头男人点到即止，张小强一眼看出，这个人不是进化者，而是尸化人，这样的尸化人他一共遇到过三个，万强是一个，被他杀掉的蒙古人是一个，这是第三个，张小强向那个铁墙点了点头，对他的态度又比对那个火女热络一些。
　　“这个小姑娘喜欢人家叫她豆豆糖，她也喜欢吃糖，父母都不在了，我们捡到她的时候，她是单身一人，名字叫做夏蝶舞……”
　　豆豆糖就是那个十二三岁的小丫头，一脸的清纯，一张精致的小脸比洋娃娃还要可爱，看到张小强在看她，冲张小强甜甜一笑，咬着自己玉笋般的指尖可怜巴巴地望着张小强，似在等着他的见面礼。
　　喵喵先然对豆豆糖没有太大的警惕心，或者她认为张小强只对胸大的女人才感兴趣，豆豆糖比她还要小，貌似无害。
　　张晓强看到那个小姑娘望着他的眼神，觉得不给见面礼其本身就是一种罪恶，伸手在身上摸来摸去，很多东西他舍不得给，不管是鼠王刃还是猴王爪，这都是利器，不能轻易授予外人。
　　在豆豆糖好奇的眼光中，张小强有些尴尬，突然想起他的挎包里还有一个备用干粮，当他手心里掏出龙牙果之后，小姑娘的大眼睛顿时弯了起来，张小强莞尔一笑，抬手就扔了过去。
　　老男人随后介绍的几个人张小强没有认真听，那些人对他丝毫不能构成威胁，此刻，张小强只是一个给调皮晚辈见面礼的大叔，果子在半空划过一道弧线，张小强故意卖弄了一下，让果子时快时慢，飘忽不定的停在了豆豆糖的面前，让她伸手便能摘下。
　　龙牙果怪异的形状引起了火女的紧张，伸手便要抢夺，嘴里还在喊着：
　　“豆豆糖，不要吃来历不明的东西……”
　　豆豆糖不依，她已经闻到了果皮上的香味儿，死死地抱在怀里，火女见状，有些发毛，只是豆豆糖实在护食，让火女有些无从下手，老刀这时停止了介绍，他知道张小强对剩下的几个人没什么兴趣。
　　“啪嗒……”
　　不见小丫头怎么用力，龙牙果就被她掰开，随即豆豆糖一把塞到嘴里，眼睛幸福的眯起，同时龙牙果让人心旷神怡的清香在这里扩散，让他们一起被征服。
　　小丫头犹如小猫一般护食，一边吃着嘴里的龙牙果发出幸福的哀叹声，一边将另外半边龙牙果藏在身后。
　　看到小女孩儿的样子，张小强心中微微一动，扭头对老刀说道：
　　“豆豆糖到了上学的年纪，银川市里已经有了各类学校，你们的人数如果不多的话，可以在银川市周边找一个小村子住下，我提供你们三年的生活物资，并承诺那个村子及周边十公里永远属于你们……”
　　张小强这句话让老刀喜形于色，他们不差一块土地，他们差的是一块能够安居，能够与外界交流的土地，能够让他们不用因为丧尸海的威胁而流浪的安全之地。
　　张小强说出这话不是真正接纳了这群人，几百人的进化者放在哪儿都是隐患，以其远远的发配，还不如就近看管，再说，还有一个新纪元组织在一边窥探，张小强既不相信新人类，也不相信新纪元，不过，这不妨碍他给自己找一个潜在的盟友，或者说，是因为萌萌的豆豆糖让张小强的怪蜀黍之心再次勃发。
　　新人类组织就这样在张小强的势力范围之内扎了根，他们告诉张小强那个远在千里之外的武器库之后，还将他们了解到的周边聚集地态势说了一下。
　　在银川市一直靠南方的地方，各个聚集地都处于丧尸海的威胁之中，进化者的单体力量很强大，对上丧尸海同样不够看，不只是他们，就算张小强同样如此，他骑着变异狗在丧尸群中来去自如，不是他有多厉害，而是丧尸没有真正的形成潮汐一般的冲击力。
　　一旦丧尸海运转起来，根本没有人能挡得住，张小强会累，丧尸海不会累，这也是这群进化者为什么希望庇护于张小强的原因。
　　“那好吧，你们的事儿解决了，我们再来解决关于新纪元的事儿，易善军，或者潜伏着13号？”
　　一直备受煎熬的13号见张小强终于将重心转移到了他的身上，不知道为什么，忐忑的心突然平静下来，再坏也只是一个死，何况他未必会死。

第1423章 裂土

　　“吱呀……”
　　木椅被13号双腿弹开，他深深地吸了一口气，又缓缓地吐了出来，正眼凝视着张小强重重地点头，说道：“蟑螂哥，我只是里面的一个小卒子，很多事儿不是我能了解的，我这次过来的任务很简单，只想和你们接触……”
　　13号说话很有技巧性，没有说出伊甸园和新纪元的事儿，他知道，就算自己说，也说不出口。
　　语言是一种艺术，汉语尤为如此，若是张小强不知道有新纪元这个组织，听起来会云里雾里，但是他知道后，听起来就一目了然，从13号被人收买，到他接受各种任务，13号一直都处于最底层，只是一个虚无缥缈的伊甸园成为他的寄托，等到他面对自己的生死抉择后，他毫不犹豫的选择了生命。
　　13号的讲述没有引起张小强心中的任何波澜，同他看待新人类一样，新纪元是上不了台的组织，没有固定的地盘，没有足够多的人口，就算科技再发达，他们也不可能在正面战场与草原军团对决，一些上不来台面的东西，张小强还不在乎。
　　13号的话，张小强没有避讳老刀他们，豆豆糖将果子吃完后，还舍不得扔掉果壳，拿着果壳用更加可怜的眼神望着张小强，让张小强很有压力，龙牙果不算太珍贵的东西，张小强也不会带很多，身上确实没有了。
　　所以张小强将注意力放在了13号身上，忍着不去看豆豆糖，老刀则坐在一边不说话，13号说的话他同样在听，新纪元是他们的死敌，不意味着他们一见面就死掐。
　　“很好，我知道了，你可以暂时放心，在我这里，不管是新人类，还是新纪元都不可能找你麻烦，你可以出去了，若是愿意，自己去血战团报道，相信在五百名进化者中间，一般人伤害不了你……”
　　张小强的话让老刀神色一动，不由地端身正坐，望着张小强的脸上仔细分辨，似乎在判明真伪，13号则一脸感激的站起身向张小强鞠躬，五百名进化者他早已经知道，张小强发了话，他的小命儿也就有了保障，自然无需多说什么感谢的话。
　　13号擦着几个进化者走了出去，剩下的人脸上不愉，碍于老刀没有出声，13号出去之后，喵喵起身将豆豆糖拉到身边，拿出一个龙牙果在她眼皮下面晃荡，顿时将豆豆糖的注意力吸引到了喵喵身上，一张小嘴儿叫个不停，几声姐姐将喵喵手中的龙牙果骗了过去。
　　“这是我的血战团团长李中月少校，这是红英大队的大队长韩月牙儿上尉，他们的部队都是进化者，你们以后可以了解一下，我承诺你们村子里十公里之内，一切都由你们自己做主，自己设立法律，税收，还有经济。
　　但是，在十公里之外，不管到哪儿，都要按照我的规矩来，不管是不是进化者，都得照办，还有，你们必须按照十比一的数量抽调进化者加入血战团，既然你们需要我给你们的安全，你们也得共同维护安全。”
　　张小强许诺的东西不亚于裂土封侯，算是对得起他们提供的军火，何况这笔军火还在千里之外，张小强想要，还得自己去取，只能算的上一个画饼，张小强不在乎，只要有了目标，他们总能达成目标，目前他们不是取这些东西的时候，北方军才是他们的第一目标……
　　新人类的临时行营离张小强兵没有多远，百多公里坐车过来也只有一个多小时的车程，等新人类组织在张小强派出的接应部队接应下进入大本营之后，张小强才知道，为什么新人类组织迫切需要一块地方修生养息。
　　二百七十五个进化者不是单身一人，他们都有自己的家人和孩子，末世里娱乐活动不多，生孩子运动成了大多数人选择的娱乐项目，两百一十二个小孩子不管在那个势力中，都会让人头疼，他们需要安稳的生活，不是日复一日的漂泊。
　　一共七百八十多人的新人类组织一起说是一个势力，倒不如说是一个难民群体，张小强与喵喵亲自出来查看这群来自异乡的小势力。
　　这些人没有使用汽车，他们使用的是一种蔓藤编制的运输工具，很神奇，可是他们真的办到了，蔓藤编制成小船的模样，表面黝黑，质地坚硬，张小强亲眼看到装着四只橡胶轮胎的船底撞到了锋利巨石的棱角上也丝毫无损。
　　小船的内部安置了各种仪器，凌乱的电线和古怪的藤条小船给人一种荒谬的怪异，似乎工艺品与电器设备的结合。
　　“这是我们偶然发现的一种叫做铁线藤的植物，质材本身坚韧异常，比起高密度合金丝毫不差，更别说质地轻盈，本来很难加工，恰好我们有进化者的能力是操控植物，能让铁线藤按照我们的意愿生长……”
　　老刀陪在张小强身边，给他解说着这种神奇的交通工具，这种交通工具与两栖装甲车一样，能在路上跑，能在水里漂，装载量大，跑起来速度也不慢，最适合迁徙，最关键的是，这种铁线藤能散发出一种奇怪的味道，可以遮蔽丧尸的嗅觉。
　　想一想，在迁徙路途中，一种能像鱼腥土一样掩盖人体气儿的交通工具，简直就是上天赐给幸存者的恩物，这种质地的材料完全可以使用马力更加强劲的内燃发动机，为了降低噪音，他们使用了电瓶驱动。
　　电瓶驱动需要电，恰好队伍中有人拥有控电能力，这种能力最多将丧尸蒸熟，并不算太强大的能力，给电瓶充电恰是最好不过的，只要捏着插座线头睡上一觉，这些车辆的电瓶就会被充满。
　　在老刀眼中，这只是一种实用的迁徙工具，要不是这东西，他们也不可能拖家带口，跑出这么远，落到了张小强的眼中，他想的可不仅仅这么简单。
　　“砰……”
　　手枪连续跳动，一颗颗翻飞的黄铜弹壳从枪身弹出，颤动的枪口不停地喷射着枪焰，一颗颗子弹射在藤条外壳上反射，其中一颗子弹甚至折射到了张小强的胸口，张小强拍了拍胸口上破了洞的军装，在其他人瞠目结舌的惊讶中，抽出猴王爪狠狠地砍在藤条上。
　　张小强挥下的力道不弱，反弹的力道更强，回震力让他的手心发麻，甩着手掌，张小强的双眼发出惊喜的光芒，抽出了鼠王刃，狠狠地斩下，无物不破的鼠王刃如中败革，发出闷响，随即张小强单膝跪地，仔细观察鼠王刃砍出的豁口。
　　每一根藤条都如细钢丝一般粗细，无数藤条成螺旋形状缠绕在一起，结成带着凹凸质感的外壳，乍一看仿佛很简陋，仔细查看，又发现所有藤条结合的天衣无缝，显然，刚才老刀说的能在水中行船毫无夸张。
　　猴王爪在张小强的挥砍下，只破开几毫米深的豁口，能撕裂防弹衣的猴王爪面对藤条毫无威力，倒是鼠王刃表现好一点，也强不了多少，只破开了手指粗细的一段，被斩断的藤条并未翘起，柔顺的贴服在表皮上，透过豁口，还能看到里面第二层同样由藤条编制的里衬。
　　“好东西……”
　　张小强抚摸着带着微微润泽的外壳惊叹，能被他承认的好东西，就真的是好东西，不管是太阳竹，还是珍珠泪都是如此，这些藤条作为车辆的外壳无疑是合格的，有了这东西作为外壳，根本就不怕大口径机枪扫射，比装甲车还要强出不少……

第1424章 心神不宁

　　张小强除了想到作为车辆外壳之外，还想的更远，他们有太阳竹作为电机驱动电池，一般电力车带不起更多动能，也不能作为运输车辆，只因为钢铁质材的车辆本身就消耗大量能效，不可能有更多的载重能力。
　　解决方案也很简单，提高电机传动效率，或者使用更轻便更结实的材料制作车身，材料也有，珍珠泪其质材要高过任何一种质材，更别说还有耐高温的优点，只不过草原军团用不起。
　　现在铁线藤出现，解决运输能力的契机就出现了，大量的太阳竹作为电池，又有新人类组织提供现成的方案，他们能尽快做出大量运输车辆，同时也能让他们的机动能力达到一定的水准之上。
　　“你们有没有想过将这铁线藤做成盔甲，有了它，与丧尸战斗就不用担心被抓伤咬伤……”
　　张小强有些好奇的问着老刀，这玩意儿轻便，就算做成了盔甲也重不了多少，士兵穿上这东西战力倍增，至少张小强想不出，除了珍珠泪之外，还有什么东西能比得上这东西。
　　“额，我们以前试过，这东西做成全身甲体积非常庞大，床上后非常累赘，很容易疲倦，不是一般人能用的了的，若是做成半身甲，手脚什么的都露在外面，这些地方又最容易被咬伤，所以我们没有采用……”
　　老刀回答的很老实，听上去说的也没错，张小强暗自摇头，老刀的目光太短浅，这东西能隐藏人体的气味儿，穿上全身甲，意味着站在丧尸中间丧尸也不一定理睬你，这意味着什么？这意味着，凡是有丧尸的地方，所有的物资将任他们取舍，他们甚至可以住在丧尸最多的城市中，用整个城市的物资来供养自己，只要他们能一直保证铁线藤的供应，丧尸非得杀掉才安全么？
　　张小强不会去提醒老刀，铁线藤的价值在他心中已经超过了珍珠泪，有了这东西，他们就有了一只能进入丧尸中间侦查的部队，说不定根本不用消耗子弹，便能将各种急需的物资搬空。
　　“这东西有种子么？你们是怎么得到的，这东西的产量高不高？”
　　既然决定将这东西作为植物研究所下一步的研发方向，张小强相当关心这东西的产量，以及来历，同时惦记能改造这东西的进化者。
　　“铁线藤是嫁接植物，需要活体才能生长，生长的环境不怎么挑剔，只不过产量不大，本来是我们偶然发现的，这东西改造成运输车很好用，不过太难获得，要是蟑螂哥看上，就送给蟑螂哥吧……”
　　老刀以为张小强看上这些车辆，这些东西虽然不值什么，却是他们费尽心机才做出来的，也是他们赖以冲破重重丧尸的底牌，就这么送给张小强，他们也心疼。
　　张小强摇头拒绝了老刀的好意，他还看不上这些车辆，扭头对老刀说道：
　　“给我一株活体植物，让你们能操作植物的进化者加入我的变异植物研究室，我给你们的村子配上电力，让你们能看电影，使用电器……”
　　张小强的承诺在草原军团内部算不得什么，落到新人类耳中就是天大的好处，虽然他们有控电能力的进化者，还不能真的将他当成人体发电机，除了给车辆电瓶充电，能带动的电气设备不多，就算有了这个人，也不可能像末世前那样生活，要知道，七百多人使用的电力可是一个恐怖的数目。
　　“程晓梅，你过来……”
　　老刀转身就冲队伍中吼了一嗓子，不多时，一个身材娇小，留着齐刘海，马尾辫的女人走了过来，女人的身段很是妖娆，丰乳肥臀，皮肉白嫩，给人的感觉很是撩人，当她走进之后，先前为她动心的男人便统一失去了兴趣，无他，女人脸上有太多的疙瘩，密密麻麻的点缀着脸上，要多难看有多难看。
　　张小强没有在乎这个女人是好看还是难看，他在乎的是女人手中的一只花盆，花盆成琉璃质地，只有拳头大小，在里面长着一株娇小的蔓藤，三两片藤叶点缀在细钢丝粗细的蔓藤上，很是惹人疼爱。
　　“以后你就是蟑螂哥的人了，蟑螂哥叫你做什么就做什么……”
　　老刀一席话将张小强雷到了，张小强突然打了一个寒颤，这话怎么听着这么刺耳？一抬头他就发现不对劲儿，那个满脸疙瘩的女人正抬头，用她且羞且喜的目光打量着张小强，见张小强仪表堂堂的模样，一抹红晕就挂在了脸颊，看样子，在下一秒女人就要点头。
　　“哈！是员工，是我聘请的员工，待遇丰厚，工资日结，包食住，节假日加班工资三倍，一旦过儿适应期，工资涨三倍……”
　　张小强连忙打岔，真的摊上这么一位，他会做噩梦的，此刻他连忙扯偏话题，自己也不知道自己在说些什么，还好他还有一点清明，不然连养老医疗都说了出来。
　　大龄剩女程晓梅双眼黯淡了光泽，双手捧起了花盆站在一边低下了脑袋，只是不语，似她习惯了沉默，张小强尴尬的抓了抓脑袋，打了一个哈哈，扭头就走，竟是不想再多呆上一秒钟，身后却多了一条幽魂，张小强不知道，程晓梅悄然无息的跟在了他的身后，在程晓梅几乎垂到地面的百褶裙下，无数深绿色的蔓藤无声的涌动着。
　　新人类组织在老刀的带领下，向他们的新家而去，几百人突然而来，忽然而去，留下了程晓梅，留下了无线电天才曾亮宇，还有一个小萝莉豆豆糖，准确的说是被喵喵拐带的小玩伴。
　　豆豆糖有什么能力，张小强不是很了解，也没有见她用过，唯一的印象是豆豆糖对开罐头什么的很有天赋，不管什么罐头，到了她的手上都会被打开，包括坚硬的龙牙果。
　　彩虹雕沦落为两个小女孩儿的玩物，一身华丽的羽冠霞翎成了变异鸟的原罪，漂亮的东西总是惹女人关注的，不管这个女人是萝莉还是御姐。
　　在喵喵与豆豆糖心无旁骛的调教变异鸟时，张小强有些心神不定，不知道为什么，心里总是感觉要出事儿，他又不知道会出什么事儿，北方军区那边已经发回消息，曹立东已经回到了阴山山脉。
　　河套地区的清剿工作一切正常，每天都有新的村镇被收复，沿途的县城也基本收复，后方派来了大量的运输人员，不断地将各处找到的物资集中到鄂尔多斯市，鄂尔多斯市也逐步恢复了热闹，数万后勤人员正式入住鄂尔多斯市，成为第一批定居者。
　　赵俊和丁自强他们已经打通了黄河，开始清剿黄河对岸的丧尸，有了Z2丧尸，部队清剿的非常顺利，道路沿线的丧尸如飞蛾扑火一般，自动送上门让部队清理，每天都能看到长长的烟柱在远方的地平线升起，那是焚烧丧尸的浓烟。
　　银川平原已经完全稳定，黄河对岸的丧尸并没有对黄河大桥形成冲击，每天只要派出小股部队过去引诱，总有小群丧尸被引入工事群成为猎物，最终被五花大绑的送到需要它们的地方。
　　到了此时，一切都是正常的，可张小强就是感觉到不安，正在焦躁中，王鑫突然走进张小强的办公室中向他汇报。
　　“蟑螂哥，温泉基地从今天早上开始就失去了联络，到现在已经五个小时了，我怀疑受到了外界天气影响……”

第1425章 HB基地的新模式

　　温泉基地的联络工作一直没有断过，自从张小强与温泉基地取得联系之后，温泉基地的指挥权就回到了他的手中，只限于高层知道，下面的人是不知道的，温泉基地如今的发展路线都是在张小强的规划下稳步发展的。
　　所以，双方之间的联络相当重要，每天温泉基地都会将势力范围之内的各种情报汇总，转发给张小强，让张小强对温泉基地的发展做到心中有数。
　　就目前位置来看，湖北基地的发展重心已经偏转到蟑螂基地与长江沿线，长江舰队沿江巡视，有计划的开辟出一个个据点，收纳幸存者，收集各种资源。
　　长江舰队的副堆舰长高峰是个有能力的军官，在他的率领下，长江舰队一度达到了南京外围，舰队的规模在遭受雨水袭击之后，非但没有减少，由最开始的十多艘扩大到一百多艘，沿途水上公安局和内河巡逻艇，只要保存完好的，都落到了长江舰队的手中，如今已经扩大到三千人的团级编制。
　　除此之外，他们还有自己的造船厂，通过收索，长江舰队将长江中下游的大小船厂全部攻陷，得到了大量保存完好的原材料与机械设备，在王乐派出的副手筹措下，他们已经有了修复和改造船只的能力。
　　长江流域是经济比较发达的地区，相比J城一个内陆城市，沿途的资源数不胜数，长江两岸的货运码头与仓库成了长江舰队的宝箱，在他们不断的挖掘下，无数物资运回到J城的江岸基地，通过温泉基地作为转运中心，源源不断地将各种物资装运到山区囤积。
　　桎梏草原军团的油料问题，对温泉基地不是问题，温泉基地有两种油料获得渠道，一个是土法炼油，在炼油厂厂长不断改进下，土法炼油得到了一些高新技术的支持，在损耗与污染上有了很大的改进，质量本身也不断纯化，级别越来越高，已经可以作为专用燃油使用。
　　要不是生产时污染依然很严重，几乎算的上完美，轮胎这东西在长江沿岸到处都是，随便一个大型修车厂能找到的轮胎都是数以千计。
　　还有一个渠道是长江沿岸的油料储运点，不管是一百年前还是一百年后，水运都是损耗最低的运输方式，对于油料这种不算很容易运输的物资，船运是一种很合算的方式，收复长江沿线的油料仓库后，大批大批的油料转运到山区囤积，保证了足够的库存。
　　也许黄泉他们对新植物的利用不如张小强，但是他们找到的各种物资是草原军团的数倍以至十多倍，所以山区那边是爆炸式的发展方式，张小强这边的发展已经够快，蟑螂基地的发展还要快。
　　几个省份的物资集中在一个小小的山区，爆发出来的效率是恐怖的，所有的山地都被开发，各种山隘都被改造成防御墙，以前张小强定下的规划正在逐步实现。
　　成百上千的机械设备运到了山中，将一座座巍峨的大山掏空，老实人组建的建设部成了最牛的部门，上万壮年劳动力成了他的部下，他们按照温泉基地的架势改造着山区，围墙越来越高，越来越厚，两山之间的围墙没有大门，只有一条长长的夹道，车辆能自由进出，若是遇到尸海，只要从上面抛下沙石袋子，便能将其堵住，数十米的厚度，就算D3也不可能撞开。
　　没有大门的做法，是钢铁大门挡不住露水的侵蚀，张小强已经将能产生防锈发植物告诉了温泉基地，那种形似猫爪的蕨类植物在中国腹心的产量不高，温泉基地也没有太多的专业人才来研究这些植物，虽然照猫画虎搞出了种植基地，产量始终上不来，就连大炮机枪等武器的保养都有些不足，更不消说保养其他钢铁，夹道防御工事就这样诞生了。
　　在山区，到处都是建设的人群，山间的田地不多，好在第三场雨水之后，植物大多发生了异变，生长周期变短，产量也增加了数倍，收获一季后，在土壤里薄薄的喷上一层稀释的丧尸溶液，便能在最短的时间让土地恢复肥力。
　　加上众多的农用机械，田地里的出产能勉强保证整个HB各基地的粮食供应，何况还有每天数百辆运输车24小时从江边将各种物质转运过来，其中的粮食等食用物资能供给十万幸存者吃上十年。
　　所以，除了一部分人从事种植之外，大多数人都转为建设或者制造，在这里，山区的工矿在王乐的筹备下已经陆续完工，张淮安的协调能力是周杰的数倍，在他的协调下，各个部门犹如钟表一样精准，已经初步完成了当初所有的设想。
　　当初的设想不像在草原上那样开疆扩土，又因为内陆地区的一些限制，武器弹药方面不如边疆地区那般容易搞到，弹药的消耗与补充也不是很容易，好在当初在撤退的时候搬运的上百车军工机械终于有了产出，每天都有源源不断的子弹走下生产线进入弹药库存储。
　　HB基地是对内建设，建设的目的便是在无边丧尸狂潮的冲击下，有一个安身之所，为中国的幸存者在腹心之地建设一个庇护所。
　　所以没有像草原军团那样快速扩充，以战养战，接二连三的收服大型城市，就连他们收服的J城与县城都没有正式运转，理由很简单，不管收复多少城市，都改变不了他们四面受敌的态势，反倒浪费了大量的时间与精力，若是需要物资的话，长江沿线提供的物资就足够了。
　　在防守战略的影响下，温泉基地始终没有举行对丧尸海的围剿战，其中一部分原因是因为防守思想，还有一部分原因是自聚集地突围时，受到尸海追击的后遗症，比起草原军团的不知无畏，温泉基地的黄泉等人始终忘不了在聚集地受到的煎熬。
　　到目前为止，重于内部建设，重于物资囤积，山区被不断改造，一座座大山被挖空，或作为物资仓库，或作为两山防御体系，在贺兰峡谷那样的两山工事在这里不止一处，缓缓相扣，形成了一个巨大的工事群，绵延几十公里，前面的刚刚建起，后面的又开始筹建，建设防御工事的时候，顺势将公路也修建了。
　　以前在山区找到的幸存者们返回了山区，成为建设大军的一员，他们对这里的环境知之甚详，一个个幸存者在末世前就听到老一辈反反复复的念着修路，一条条公路早就在末世间便刻在他们的心中，这些一辈子没有出过山的农民，在这个时候，个个都成了修路专家，每一处山隘的地势，每一处弯道的角度与山石的质地，他们都了然于心，无需专业工程师的测量。
　　有了足够的材料，人力，炸药，还有机械设备，山区人一辈子都没有盼到的公路在七个月的时间陆续修通，很多人望着公路流下了泪水，不管这个世界这么变化，至少在他们死掉之前，这里有了公路。
　　有了便利的交通体系，整个山区基地才正式盘活，各个矿点开采出来的矿产能通过公路送到提炼厂，加工之后又成为原料送到加工成做成成品，各种成平经过二次加工，三次加工，了子弹，枪管，零部件，还有各种军需与民生物品。
　　随着一堵堵围墙的耸立，幸存者们也逐渐坚定了信心，有了墙就有了安全，山区地势复杂，不靠围墙，仅仅凭借山区就能将百万丧尸割碎。
　　除了在各个山头要点安置笨重的大炮，导弹基地的上校也出了血本，拿出近两百枚对空导弹布置在各处要点，形成对空隔断火线网，凡是从天空过来的敌人都会受到导弹基地雷达的锁定，然后被布置在山区的导弹击落。

第1426章 临时变化

　　HB基地就在这样的建设高潮中日渐稳固，越来越多的小势力被收编，打散填充进了建设队伍，相比草原军团只靠接受前世的遗产，HB基地是真正的白手起家，每一砖一瓦都是自己建设起来的。
　　后方展开建设狂潮，军队也没有闲着，黄泉不管民事，专门负责军队的改编工作，随着三子出走，以前的老队员几乎被清散，所有小团体都被打散，除了一小部分人被吸收，大多数军人都是跟着张小强从聚集地杀出来的。
　　HB基地的军力划分为三块，第一师驻守温泉基地，都是聚集地百战余生的精锐，有三个步兵团，一个炮兵团，一个运输团，一万两千人。
　　第二师驻守蟑螂基地，是以武警部队组成的预备师，一共三个团，人数七千五百人，负责蟑螂基地的防卫以及十万平民的治安。
　　再就是长江舰队，一共五千二百人，水面部队三千人，各个前进基地的驻守部队两千二百人。
　　至于两个湖心岛的部队，只被算作守备部队，其中郭飞的队伍由警察残余组成，一共一千二百人，被围在湖心岛出不去，在陆地上已经断了联系，此外是梁子岛，梁子岛有三百人的驻守部队，营长是云叔，张晓天被撤职，调到了江西长江前哨基地担任营长。
　　部队的作用，除了保障安全就是战斗，J城及周边的县城先后被收复，除了留下少数部队驻守作为转运基地，黄泉带着第一师不断出击，沿着高速公路沿线清理周边地域的丧尸。
　　黄泉始终忘不了张小强说过的一句话，沿海的丧尸总有一天会到达HB，到了那个时候，便是HB基地的生死大劫，一旦挺了过去，就是他们的新生，为了减少以后的压力，黄泉主动清理HB省以内的丧尸群。
　　王乐的兵工厂在清理行动中提供了最大的帮助，老实人同样如此，丧尸受不住引诱，他们便事先找到有利地形，挖出陷坑，或者改造地形，引诱丧尸潮进入这个陷阱，往往一把大火就能清理掉数万十数万丧尸。
　　温泉基地的进化者部队也日渐成型，大量散步于平民众的进化者被陆续找出来，组成血战团一样的特战队，专职对付2型丧尸，草原军团已经不将少数2型丧尸当成威胁，是因为他们有了有效手段，温泉基地同样如此。
　　徐静开发的蚀源开始批量供应部队，蚀源已经变得多种多样，有对付D3丧尸的重型炮弹，一颗炮弹爆炸，便能将方圆百米的丧尸全部杀灭，数量不多，也就十二颗，关键是工艺太过复杂，根本就不能通过机械加工。
　　到了D2就好一些，用特制的弩箭就行，弩箭箭头似张开的蜘蛛腿儿，一旦射到D2的颈子或者大腿，八条腿会紧紧扣住，将蚀源注射到D2的身上，几分钟之后，D2便会被溶解大半。
　　还有医生造出的JS基质，张小强通过草原军团的实例，用医药酒精作为催化剂，让成功旅从百分之二十增加到百分之六十，得知情报后的医生彻底疯狂了，他要将目前已经达到百分之三十的JS基质提升到百分之九十，一旦完成，全民进化时代便会到来。
　　各个部门协调合作，让HB基地越来越好，同时与武汉市尸海决战的日子也越来越近，武汉市的丧尸海在两个月前就开始移动，现在，武汉市除了百万零散丧尸之外，剩下的数百万丧尸全部涌出武汉市，向温泉基地而来，已经先一步将郭飞困住。
　　为了迎战数量在四百万左右的武汉市尸海，所有基地全部动员，军工厂更是二十四小时全力开工，而重新攻占武昌造船厂的长江舰队，也将厂内的各种防空武器加紧转运到温泉基地。
　　就在大战一触即发的时候，张小强则准备着返回温泉基地，亲自指挥这场前所未有的大战，为此，张小强才会着急解决北方军区，就在这最关键的时候，那边断了联系，引起了王鑫等人的高度重视，才在第一时间通知张小强。
　　“我知道了，你下去吧，继续联络，不间断的联络，那个新来的家伙擅长无线电，让他试试，重点收听HB的电波……”
　　张小强将王鑫打发下去，心中的郁气稍微松掉一些，不管温泉基地出了什么事儿，至少他知道问题出在哪儿，总比悬在心里不着调要好。
　　王鑫转身出门，张小强无力地靠躺在椅背上，抽出烟盒中最后一支香烟点燃，望着飘渺的青烟，张小强暗自告诫自己，一定要冷静，此刻急不来，草原军团这里已经到了最关键的时刻，袁和平一天没有回话，他们就得做好各种准备，甚至做好准备强攻的准备。
　　“蟑螂哥，你找我？”
　　石原野走进了办公室坦然的坐到张小强对面，张小强望着石原野点头，随后从办公桌下面拿出一份文件交给石原野。
　　石原野双手接过，打开一看，顿时大惊失色，随即用最快的速度关上文件，有些惊诧地问道：“蟑螂哥，您这是……”
　　张小强微微一笑，落到石原野眼中便成了强颜欢笑：
　　“日期是上个月签发的，不是我临时决定的，相当长一段时间之内，我可能会离开草原军团，你要负责这里的军民安置，配合赵俊和周杰，不要闹出什么乱子……”
　　石原野知道张小强所谓的离开是什么意思，温泉基地他早有所闻，张小强也将温泉基地每天的情报让石原野过目，让参谋部做出各种推演，张小强原本的计划，是让刘露带着他乘坐变异鸟从空中飞回温泉基地，然后返回，再接回喵喵。
　　这样他们就有了一条空中通道，一些资料和种子也能通过天空，互通有无，让两边的均衡发展，不要像现在，草原军团和温泉基地成了两支侧重点不同的队伍。
　　计划是在张小强定下解决北方军之后进行，他的孩子出生就在这几天，所以张小强这些天也表现的特别焦躁，变异大鸟已经恢复的差不多了，刘露也表示没有问题，张小强因为八十万幸存者克制自己回到温泉基地。
　　没想到在这关键时候，张小强正式下达了任命石原野为草原军团战略部部长，同时任命赵俊为作战部部长，一份文件，两份命令，石原野知道其间的意思，作战部负责战斗，战略部负责制定作战方案，军队掌握在赵俊的手中，方向掌握在他石原野的手中。
　　算上陈飞的后勤部，周杰的执政官系统，几个大部门各司其职，保障草原军团正常运转，同时也能将因个人而产生的影响降到最低，虽然不是很完美，在张小强还能远距离操控的时候，是不会出什么大事儿的。
　　“蟑螂哥，那边出事儿了？您这么急着走？”
　　石原野没有就自己的新任命纠结，询问着张小强离开的原因，张小强苦笑说道：
　　“也许出事儿了，也许没出事儿，也好，借此机会。回到温泉基地看看我即将出生的孩子，顺便用一场大会战作为他的出生礼……”
　　张小强没有太过担心，温泉基地和蟑螂基地的防御体系已经完备，又有黄泉手下数万大军，一般势力不会对温泉基地造成影响，就算是丧尸海突然长出翅膀，越过了数百公里的道路到了基地门口，也不会有什么意外。
　　相反，张小强在心里认定基地的通讯设备出故障的可能性多一些，要不是他心里涌出的那股莫名焦躁，他也不会这么着急回去，也许是对孩子即将出生的期盼与渴望。

第1427章 安排与计划

　　石原野不能左右张小强决定，没有说出挽留的话，哪怕现在正值与北方军区接触的关键时刻，北方军区被困在阴山山脉中成了一只没有牙的老虎，不用他们进攻，只需要耗下去，北方军区就不得不服软，要么选择投降，要么接受他们的物资交出幸存者独自北上。
　　“北方军区的问题解决完毕之后，你们首先要做好幸存者的安置工作，不要怕麻烦，尽量做到一步到位，将他们安置在那些土地上，让他们自由开垦，繁衍生息，只要他们能自己养活自己就行。
　　其次要准备防备新的丧尸海，阴山山脉很宽阔，地势复杂，也是歼灭丧尸海的好地方，追在北方军区后面的丧尸海不少，你们不可大意，慢慢清理，不在乎时间长短，只要持续坚持下去，总有一天能将那些丧尸清空。
　　黄河沿线很重要，黄河是我们最后的屏障，只要丧尸没有将黄河填住，丧尸海就过不来，我们要将所有的黄河大桥掌握在手里，万不得已之下，可以炸桥，不然，等到丧尸出现在这里，八十万幸存者肯定会恐慌。”
　　张小强向石原野交代他离去之后的大致规划，也是让石原野心中有个数，到时候他可以通过通讯确定一些细节，大方面还是要靠石原野来把握，他的战略部就是干这个的。
　　“蟑螂哥，上次您说的部队扩充，我们什么时候开始？还有阴山山脉一旦撤空了幸存者，在堵住丧尸海的同时，我们是不是可以继续以前耽误的北进计划？”
　　石原野的话提醒了张小强，原本准备在结束所有战役之后，部队进入一段时间的休整期，计划将守备师扩充成守备军，主力师番号不变，一团和二团扩编成旅，装甲团和炮团编制为主力师的直属部队。
　　这样一来，他的部队就有了三万人，不算求死团，不算运输团和后勤团的三万人，其中守备军六个团九千人，到时候将驻守各个城市和靠近丧尸范围的险要地段，一旦正式展开战斗，他们又会成为主力师的支援部队。
　　主力师到时候会有两旅六团，按照主力师野战团一贯的编制，一个旅的步兵至少能达到五千五百人，加上装甲团和炮团，至少有一万三千多人。
　　主力师是草原军团的尖刀，对付丧尸的军刀，他们从成立之初就是以丧尸为大敌，中心思想便是进攻丧尸，掠过资源，不断地形成良性循环，最终剿灭整个中国的丧尸，到时候会有第二师，第三师，第一军等番号。
　　还有一个血狼旅，张小强成功将血狼旅的参谋长金星从血狼旅剥除，以后金星就负责鄂尔多斯市的物资调配，此外张小强还有一道手令在他离开之后下达给金星，鄂尔多斯市的市长。
　　血狼旅已经发展到了顶点，如今的血狼旅已经达到了六千人，有自己的炮兵营，骑兵营，后勤团等，战斗力不比主力部队差上分毫，先前的阻击战伤亡惨重，还没有等到新兵补充，以前在贺兰峡谷战场受伤的士兵伤愈归来，便将血狼旅的编制再次补齐。
　　想到部队扩充，张小强有些犹豫，新兵正在训练，到了此刻，新兵才训练了不到两个星期，按照道理，他们应该训练12个星期，就算战时减半，以打代练，他们还得训练三个星期以上。
　　“如今各部队都有缺员，命令新兵训练正式结束，补充到部队之后由部队长官自行训练，两个后勤团在此战表现出色，调入守备军。
　　李耀啊南线战役出色，率守备一团补充到主力师，提升为主力师第一旅旅长，原副师长丁自强卸任第一团团长职务，正式担任第一师师长。
　　王少华卸任主力二团团长职务，晋升为第二旅旅长，李草原率守备第二团补充到主力师，晋升李草原为第二旅副旅长……”
　　一系列的人事变动让石原野有些目不暇接，张小强几个变更，让主力师的战斗力翻了一倍，守备一团和守备二团战功卓著，李耀啊与李草原都是张小强的老部下，指挥作战也是中规中矩，调入主力师之后，非但不会拖累战力，只会增强。
　　不能说张小强的安排不好，只是这样一来，守备军的战斗力会急速下降，真正沦为二线部队，哪怕守备军会得到三个团，四千五百人的新兵力，作为作战部长的赵俊，名义上还是守备军的军长，精华部队全在主力师里，受到丁自强指挥，算得上一种心照不宣的制衡。
　　交代完部队的整编，张小强沉吟了一小会儿，抬头凝视着石原野说道：
　　“阴山山脉怎么打我不过问，这点你自己把握，后勤物资优先保障阴山战场，不过，我希望你能用地形来杀伤丧尸，能少用点物资就少用点，后方的平民承受的压力太大了。
　　至于北进计划……在阴山战役开始之后，若是军队还有余力的话，可以同时进行，倒时候到底怎么打，你看着办。最关键的还是要将八十万幸存者安置到位，将这些人转化成生产力，为我们提供源源不断的物资，等到万事俱备，才是我们真正大反攻的时候……”
　　“不要跟着我，跟着我也去不了，你等下一批就好了，真的，下一批很快的，也许后天就来了……”
　　张小强郁闷地望着站在身后嘟着小嘴儿的喵喵，今天喵喵显得特别执着，不管张小强怎么说，她都不肯松口，不管张小强是诱惑也好，威胁也好，反正喵喵就是不吃这一套。
　　对于急迫回温泉基地的张小强，所有的后续任命都在第一时间发到各个主官手中，在他们还摸不着头脑的时候，张小强已经骑着大黑狗到了贺兰峡谷，喵喵自然骑着大红狗紧追。
　　对于张小强将要离开，聪明的喵喵比谁都清楚，也许她会和张小强闹闹小脾气，但她不会真的让张小强离开太远，要知道，自从到了草原上，喵喵失忆后最亲近的人便是张小强，从来没有离开过张小强的左右，对她来说，她就是张小强影子。
　　固执的喵喵让张小强相当恼火，喵喵也不闹，牵着他的衣角眼巴巴的望着他，留着中长发的喵喵已经开始发育，胸前如初蕾微微翘起，大眼红唇，银牙贝齿，出落的分外动人，那种明亮的眸子里填满对张小强的依恋，让张小强又硬不下心肠。
　　张小强双腿弯曲，微微下蹲，将自己降到与喵喵一般的高度，凝视的喵喵水汪汪的大眼睛，轻声说道：“喵喵，大鸟只能载两个人，我先回去，然后找到你的妈妈，让你妈妈准备一桌好菜等着你回去吃，大鸟会跟快的，我保证，保证明天大鸟就会飞回来，到时候你就跟着过来了……”
　　许梦竹在喵喵的心中占有相当大的地位，回想起许梦竹给她做过的饭菜，喵喵有些意动，只是纠结之下，将张小强的衣服揪得更紧，似乎不相信张小强说的话。
　　“喵喵，我保证，一定会很快的，要是我不回来，你就骑着彩虹雕去找我……”
　　刘露在见到张小强的第一眼起就没有什么好脸色，张小强也不以为意，年轻叛逆的刘露见到任何人都没有好脸色，他曾经的偶像开山王就是死在张小强手中的，一山不容二虎，罗开山必定不能与张小强共存。
　　云鹏大鸟出落的更加雄峻，蹲在地上，已经有了小楼的高度，站在下方的张小强眯着眼睛打量着眼前这只大鸟，心中由在感叹，要等到彩虹雕长到云鹏现在这幅模样，也不知道要用多久？

第1428章 心动，意不动

　　月牙儿一直站在张小强身后，凝视他的背影，张小强在临走的时候找到了月牙儿，给了她五颗变异兽的胶质体，有变异鸟的，有变异猴的，这些胶质体是张小强存货中的一半，作为血战团立功者的奖励，同时交给月牙儿的还有一半的天圣精。
　　不管他和月牙儿以前怎么纠结，在血战团中，张小强最信任的人只有一个，韩月牙儿，韩月牙儿是他一手带出来的，她是什么品行，张小强比谁都清楚，任何人都可能背叛他张小强，韩月牙儿不会，这不是张小强的一厢情愿，而是一种感觉。
　　这种感觉是一种沉淀，他被围竹笋山，月牙儿三天三夜，不眠不休的冲杀在第一线，寻找冲上山头的机会，当月牙儿拖着疲倦的身子撤下战场，冲进会议室，只为确定他没有受伤的那一眼。
　　月牙儿对张强冷冷冰冰，面对冰冷的月牙儿，张小强能从她的心理体会出一种难以言表的炙热，月牙儿不再是以前单纯的大学生，她已经成熟，成熟的让张小强害怕，害怕自己被月牙儿俘虏，他已经过了寻花问柳的年纪，最初的闷骚已被袁意诸女的柔情融化，女人对他不再是床上用品，而是一种责任，一种执子之手与子偕老的责任，他只有一双手，牵不住太多女人。
　　张小强揣着明白装糊涂，月牙儿揣着糊涂装明白，在张小强刻意的筹划下，两人越走越远，远的似乎一辈子都不可能再有浴池时的那一抹暧昧，月牙儿不懂，所以她不明白，只会认为是自己伤了张小强的心，越发对张小强愧疚，越发不敢将心中的炙热向张小强表达。
　　等到张小强将最宝贵的东西交到了她的手上，她才明白，原来张小强从没有怪过她，而在此时，她又更加的痛恨自己，她怪自己假意伪装的冰冷吓走了张小强，张小强离开，她没有理由的驾着越野车用一百码的速度紧追在张小强身后，一直到这里，她送张小强准备离开。
　　身后的月牙儿在想着什么，张小强不知道，月牙儿追在他身后，他是知道的，有些无耻，但男人不能在某些东西上太过拖拉，他不能给月牙儿一个明朗的未来，就不再想着能够让她陪在左右。
　　喵喵骑在大红狗身上向张小强凝视，张小强能抵挡月牙儿的凝视，抵挡不了喵喵的目光，无奈转身，走到大红狗身下，下一刻喵喵扑下落到了张小强的怀里，张小强紧紧地抱着喵喵娇小的身躯，嗅着她身上的幽幽女儿香，轻声说道：“很快的，很快你就能见到我，你妈妈，还有你的可儿姐姐……”
　　下巴垫在张小强肩头的喵喵微不可察的点了点头，稚嫩的嗓音在他耳边小声说道：
　　“要是你不回来，我就骑着彩虹去找你，去找我妈妈……”
　　张小强双臂收紧，紧紧搂了喵喵一下，将她放下，摸着她的头发，将一缕发丝撩起顺到耳朵后面，随即转身，被喵喵扯住衣角，扭头满眼疑惑。
　　喵喵伸手将腰上的黄金刀鞘扯下塞到张小强的手里，小手举在胸口，冲他摇了摇，张小强捏着喵喵的小号鼠王刃，哑然失笑，不想喵喵想太多，他郑重其事的将鼠王刃刀鞘挂在腰带上，抽出猴王爪补上喵喵腰间的空缺。
　　当张小强转身的时候，峡谷内跑过来一个军官，是峡谷的联络部负责人，专职与外界联络，手中拿着一份文件递给了张小强，张小强接过稍微扫了一眼，随即还给了军官，对他说道：“告诉石原野和赵俊，让他们按照计划执行……”
　　刘露已经在大鸟身上等的有些不耐烦了，张小强过来时，面色很有些不爽，张小强抬手向他扔过来一条东西，伸手接住，发现是一条香烟，看到香烟，刘露的脸色才好了一些，张小强将刘露交给孔三举托管，孔三举除了纠正他的反逆倾向，还将他的供给也给克扣了，按照供给标准，他每天有一包香烟，各种物资与孔三举相等。
　　农民出身的孔三举喜欢占便宜，与存款的名义，克扣了刘露一半的供给，让他一直处在吃不饱，饿不死的状态，特别是香烟，每天五根香烟总是让他纠结，有了张小强给他的一条香烟，至少在相当长一段时间，不用再纠结。
　　送了好处，张小强抓着大鸟蒲扇一般的羽毛，三两下爬上了鸟背做到刘露身后，刘露没有回头，大喝一声：“做好了……马上要起飞了……”
　　张小强检查了一下身上，他没有背包，为了减轻重量，步枪，子弹手榴弹一样没带，各种紧急用品更不消说，只有一个小挎包，里面装着十个龙牙果作为干粮，还有一壶清水，身上的装备也只有一支手枪，三个弹夹，这已经成了他的习惯。
　　等到大鸟开始扇动翅膀的时候，众人远远离开，巨大的风力扬起的尘埃铺天盖地，数十米内无法站人，只有大黑狗在尘埃中蹿来蹿去，对大鸟背上的张小强呼号，似乎在责怪张小强骑鸟不骑它。
　　扇动翅膀的大鸟双腿猛地一蹬，庞大的身形便跃上半空，再次拍打翅膀，大鸟高高飞起向天空攀升，站在地面的众人望着大鸟越飞越高，一直到后颈紧紧绷住，大鸟在天空盘旋，发出一声高亢的鸣叫，伸展双翅，顺着气流向远方滑翔。
　　望着大鸟的身形渐渐远去，化作一个黑点，晃动之间便被云层遮盖，下方送行的人群渐渐散去，只剩下月牙儿与喵喵，还有两只大狗，大黑狗对着天空哀嚎，月牙儿与喵喵对空凝视，一转眼，月牙儿也转身了，转身的月牙儿坚定的向山谷外面走去，只剩下喵喵依旧呆呆的望着天空凝视。
　　“师长，那边的一切我都说了，现在人家已经全线占领鄂尔多斯市，物资堆积如山，弹药补充也不缺少，您还犹豫什么？”
　　曹立东站在一个英武的中年军人面前，军人双目炯炯，让人不能逼视，额头高凸，双眉如墨，一看就知道是极有主见的，他炯炯的双目用审视的眼光注视着曹立东，曹立东问心无愧，坦然与袁和平对视。
　　两人之间的桌面上，一台黑色的便携式摄像机敞开小屏幕播放着各种高清图像，无数丧尸涌动的画面和无数丧尸被围剿的场面反复出现，一辆辆主战坦克在尸群中肆无忌惮的碾压，无数变异马在尸群中纵驰，马上的骑手高举着马刀一次次将丧尸头颅斩下。
　　装甲团犹如压路机，将尸群碾碎，骑兵营就是滤网，将装甲团剩下的丧尸一扫而空，两边的速度不慢，转眼之间，上万的丧尸就被砍倒碾碎。
　　画面随之转换，无数粮食库密密麻麻，从外面看能看到们里面堆积如山的大米，除了大米，还有玉米，大豆，面粉袋，袁和平没有怀疑这些粮食的真实性，收复的几个城市都是人口几十万以上的大城市，其中银川和鄂尔多斯都是人口两百万以上的超大城市。
　　街头上不算干净整洁，大多数地方都有锈水留下的红斑，无数红斑就城市流出的血液，街道上再无末世前的繁荣，显得空荡寂寥，行人不多，大多行色匆匆，带着一丝急迫与紧张。
　　这些东西真正蕴含的信息，袁和平比谁都了解，说实话，他很心动，对创造这份奇迹的蟑螂哥也深深敬服。
　　只是，蟑螂哥是个什么样的人？草原军团是个什么样的势力？这些他都不了解，贸贸然将自己和数万将士，数十万幸存者一下子交出去，不是他这个位置的人该做的，冲动意味更大的损失，也意味这跟着他百战余生的将士遭受不可承受的灾难。
　　所以，当曹立东将所谓的证据放在他的眼前，他也只是心动，没有意动，心动是感性的冲动，意动才是理智执行。

第1429章 三巨头

　　“他们的计划是什么？山下千万食人鬼怎么阻止，还有数十万人的安置，这些他们是怎么安排的？”
　　袁和平尽量将自己表现的轻松一些，不让曹立东看出他任何不对劲儿的地方，曹立东是他的老部下，是能同生共死的铁血战友，只不过，当曹立东找到他，说服他加入草原军团的一刻起，曹立东就不再是自己人，而是外人的说客。
　　曹立东没有袁和平想的那样复杂，按照石原野的提供给他的计划，前前后后将所有的安排说了出来。
　　“那边有两个计划，一是接受幸存者，资助一部分物资和粮食，让军队自己找活路，爱咋地咋地，那边不眼红我们的军队，不过量不可能太大，因为他们还要提供粮食与物资给幸存者，这个方案对双方都有好处，既能解决军队的后顾之忧，又能拯救数十万幸存者……”
　　听到这里袁和平叹息着摇头，脱离了幸存者的军队只会成为无根之萍，军队会越来越弱，掌控力将会一天不如一天，他们不知道为何而战，总有一天会分崩离析。
　　“第二个方案是袁师长您带头，反制其他两个师的师长，配合草原军团解除所有高层的职务，解散军队，与八十万幸存者一起安置在河套地区等待分配，到时候还得请你交出军权，到军校去担任校长，当然，我们第一师不会遣散，整编之后，会继续战斗在第一线……”
　　“军校？”
　　袁和平没有问起解除军权的事儿，反倒是问起军校，见曹立东凝重的点头，他不由靠在椅背上，压的木椅嘎吱作响，双手交叉放在心口，冲曹立东笑了笑，然后反问道：“军校是干什么的？”
　　袁和平表现的越加轻松，曹立东越加失望，任何人只要听到自己的安排，首先会有一种紧张感，除非，他不对自己的安排有任何兴趣，也就是说，袁和平没有打算走第二条路。
　　“军校是草原军团所有军官进修的地方，草原军团的前职业军官数量不多，专业素质有所欠缺，军官的指挥一直不怎么样，我到了那边可以直接当营长……”
　　曹立东老老实实地将张小强创建军校的初衷说了出来，他说的也是实话，张小强的部队扩充的太快，很多东西都是一边打仗一边学习，草原军团内部的前职业军人不多，除了少量的边防团与武警之外，剩下的军人都是从银川军挖掘的，银川军自成体系，除了因石原野事件被清除的军官，张小强得不到太多的军官。
　　何况银川军在撤出银川的时候，遭受过巨大打击，很多职业军人在突围战中，要么乘坐飞机坠落。要么在突围的时候被丧尸吃掉，总的来说，银川军的职业军官数量也不多，后来，经过向飞反叛事件，损失的军官数量也不在少数。
　　袁和平正想着军校的事儿，曹立东以为袁和平只是说说而已，想劝他接受第一条方案，大门外突然传来吵闹声，接着大门被推开，一个带着眼镜，长相斯文的将军走了进来，崭新的军服整洁笔挺，肩章上的少将金星闪闪发光。
　　在少将身后是个大校，大校的年纪在这里算得上最大的一个，四十多岁的年纪，露出军帽之外的鬓角大半花白，脸上的皱纹隐隐闪现，双眼不大，有一种奸诈蕴含，进来也不说话，站到少将身边与他平肩而立。
　　曹立东看到来人和他们身后全副武装的虎贲战士，顿时变色，这两个人就是分别是第三师师长贺子龙与第二师师长赵志刚，赵志刚穿着少将军官服，并非他末世前就是少将，而是在加入联合军的时候，刻意穿着，没想到另外两个军区根本不吃这一套，他也懒得恢复以前的军衔。
　　“袁师长，曹立东回来了，也该通知我们一声，派出曹立东连队的决定是我们共同制定的，有什么情报应该大家分享才对，难道在袁师长眼中，我们不是一家人么？”
　　赵志刚首先说话了，言语之间直指袁和平有私心，想要高分裂，看那副模样，似乎他已经坐实了袁和平的罪证。
　　“两位这话可就说错了，我什么时候和你们共同制定的？当初是谁背着我，用联合指挥部给侦察连下的命令？曹立东连队出去的时候是一百七十八人，只回来一个人，去的都是我的人，自然要先向我汇报，你们有什么资格不满？”
　　袁和平没了刚才的轻松，双眼微微眯起带着一些寒意，要说最憋屈的就是他，只因为他去前方视察防御进度，联合指挥部就在后面，将他功勋卓著的侦察连给派了出去，用的还是他口气发布的命令，现在只回来一个人，让他如何甘心？
　　“额……这是一个误会，当初您不是有事儿忙着么？过去的事儿就过去了，我们今天来是想问问曹立东，第二侦查大队的消息……”
　　贺子龙站了出来，阴鹫的双眼紧盯着曹立东脸上，不放过曹立东脸色的任何一丝变化，第二侦查大队是他们的精华，一百二十多个进化者谁都损失不起。
　　“哼……真是笑话，第二侦查大队管曹立东什么事儿？曹立东百死一生从那边过来，比侦察连强一百倍的特遣队会有事儿？”
　　一说特遣队，袁和平的脸色好了很多，军部瞒着他派出侦察连吸引沿途丧尸的注意力，减轻后面部队的压力，他心知肚明，有些事儿不好放在台面上说，不代表他会大肚到不闻不问，当第二只侦查大队组建的时候，他直接拒绝派出自己一方的进化者，就是不想掺和进去。
　　第二支全进化者组成的侦察队是个什么遭遇，曹立东早就汇报了，袁和平除了感到快意之外，还有对张小强忌惮，不过，比起看到另外两方吃瘪，又算不得什么了，毕竟他也不是舍己为人的雷锋。
　　“袁师长这话可就不对了，我们都是一家人，一家人就该有福同享，有难同当，曹立东是目前从那边返回的第一人，总是知道一些蛛丝马迹的，我们……”
　　“砰……”
　　袁和平右手重重地拍在了桌子上，双眼凶戾的盯着滔滔不绝的赵志刚，赵志刚的滔滔长论戛然而止，不过赵志刚并没有其他表示，只是闭上嘴静静地等待袁和平说话，他们三个人相处的时间不短，袁和平的性情他们也了解的差不多了。
　　袁和平扫视着赵志刚与贺子龙，脸上随即微笑，微笑在下一秒变成嘲笑，摇头说道：
　　“这句话你赵志刚是最没有资格说的，前面的战斗一天都没停过，最艰苦的地方，伤亡最大的地方都是我的第一师在打，你们的部队都在最安全，最没有压力的地方，等到什么时候，你和我的部队交换阵地之后，你再说这句话。”
　　赵志刚被这顿含枪夹棒的讽刺说的无语，在他身后的贺子龙在这时站了出来，凝视袁和平嘲弄的双眼，直言说道：“五十吨粮食，情报共享，一百吨粮食，曹立东跟我们回去协助调查……”
　　贺子龙这是明码开价，曹立东这时没有任何动作，静静地站在袁和平身边不远，等着袁和平安排，袁和平仿佛没有听到贺子龙开价，咯吱一声，拉开了身下的抽屉，掏摸一条软中华，横着撕开，当着在场几人的面扔给了曹立东两包，随后自己抽了一根，在贺子龙与赵志刚对望时，带着一丝调侃语气的说道：“这是曹立东带给我的礼物，他现在不是我的人，是草原军团第一师装甲侦察营的营长，这次来是与我这个老长官告别的，你们明白么？”
　　草原军团四个字一出，在场的几人茫然了，袁和平不动声色，只是抽着香烟，他张小强的两条提议都很诱人，可惜没有一条是可以实际操作的，在这里，只有他最了解阴山山脉的真实情况。

第1430章 酒桌上的商议

　　第一条，用人口换物资，张小强的设想是好的，不过，袁和平知道这是不可能的，赵志刚与贺子龙是个什么德行，他比谁都清楚，他们不会满足于草原军团提供的物资，他们只会与八十万幸存者作为要挟，要求草原军团退出鄂尔多斯市将整个河套平原让给他们，让他们有块喘息之地。
　　鄂尔多斯市近在咫尺，北上太过飘渺，是人都会选择，而这两人又一贯无耻，什么信义全是扯淡，用人口换物资，会让他们找到草原军团的软肋，将八十万幸存者当成人质，或者当成交换河套平原的商品。
　　第二个提议也不现实，曹立东知道联合军部的一些东西，又因为职位的关系，知道不是很多，袁和平要比曹立东更加了解里面的道道，看上去一盘散沙，一旦遇事儿，又绝对团结，根本不可能让外人有任何机会插手。
　　贺子龙与赵志刚名义上是两支部队的最高长官，实际上只是两个势力推出来的首领，控制他们很容易，一旦控制了，第二师与第三师立马能推出新的长官，根本不会起到任何作用，军队都集中在有实权的军官手中。
　　袁和平当着曹立东的面将草原军团扯了出来，让曹立东有些接受不了，不知道袁和平打的是什么主意，草原军团这个词没有引起两人太多的关注，他们在乎的是袁和平话中的意思，曹立东现在被别的部队收编。
　　“那边是有主的地方？”
　　贺子龙首先反应过来，赵志刚为之色变，接着他们看到了桌子上的摄像机，画面定格在城市街道上行人脸上的微笑上。
　　“别问我，那边的东西我知道的也不多，曹立东只是代表那边过来和我们联系，并不带着什么任务，你们也可以看做老部下发迹了，过来孝敬老上级吧……”
　　袁和平轻描淡写的将草原军团扯了过去，贺子龙走上来一把抓起摄像机，袁和平没有阻止，自顾自的抽着香烟……
　　赵志刚挥手打发走了身后的虎贲进化者，与贺子龙一起看起摄像机的画面，画面拍摄的很不专业，从不同的角度拍摄，这份视频是经过剪辑的，一些画面合成的手法很粗糙，粗糙中更显真实。
　　“这……这是……”
　　贺子龙说话有些结巴了，袁和平扬了扬眉毛，装作不在意的说道：
　　“哦，这是他们的内部宣传资料，做给他们数十万平民看的，那边管制的也不严，曹立东顺便给我带了一份过来，没别的意思，就是让我了解一些草原军团的实力。”
　　何止是一些实力，数万军队，坦克装甲车，还有统一的制式装备，看到那无数粮仓，两人眼中都露出了渴望。
　　“那边的战斗力可不差啊，几百万食人鬼说灭就灭，人家也有自己的军工厂，子弹什么的，人家都不缺，好像现在开始生产炮弹和火箭弹了吧……”
　　石原野看到两个人脸上的贪婪，知道他们打着什么主意，话中之意是人家能灭掉上百万丧尸，灭掉他们同样容易，子弹什么的，各家都不多，在这里打一发少一发，根本不可能补充，一方是缺少弹药，一方是百战精锐弹药不缺，孰优孰略一目了然。
　　“我们也不差啊，虎贲总队一千多名进化者能抵得上数万精锐……”
　　贺子龙有些不服气，赵志刚隐藏在眼镜的双眼一亮，袁和平一脸不屑，扭头望着曹立东说道：“对了，我忘了问了，你回来的路上，有没有看到那些进化者？他们在磨蹭什么？”
　　袁和平是故意这么问的，在这短短时间之内，他已经初步想到了一个可行的办法，不过这需要曹立东配合，曹立东文听弦音而知其雅意，立时回道：“哦，我见过他们，在草原军团的俘虏营里，人数也不多，三十多号人，听说是遇到了高阶食人鬼差点全军覆没，后来被一个人救下……”
　　曹立东的话让赵志刚与贺子龙不自然起来，曹立东说这话的意思很直白，人家只派出一个人就俘虏他们的精锐大队，还是损失惨重的情况下被人救下之后俘虏的。
　　“他们派你过来的意思，不仅仅是给袁师长送烟吧？袁师长当着我们的面将事儿说开，一定是有主意的，我承认，我们以前做的确实不地道，寻根问底也只是为自己找条活路，现在活路有了，就看袁师长的打算了……”
　　等到赵志刚讲这话说出，袁和平心中一松，鱼儿咬钩了，后面的就看他们慢慢说道了，不过此时袁和平倒是不着急起来，站起身对曹立东说道：“时间不早了，吃饭的时候到了，你这次带了不少物资过来，我今天就沾你的光，吃顿好的，各位，一起留下吃个便饭吧……”
　　袁和平说的便饭真正摆上桌之后，就连袁和平本人都被吓了一跳，曹立东这次从后勤仓库弄到了三车物资，作为打通关系所用，还没想到怎么用，便被袁和平扣下，袁和平知道，这些东西就算送给其他军官，也是肉包子打狗，还不如他用在刀刃上，现在，时机正好。
　　桌子上的菜肴不少，各种荤菜素菜相互搭配，各种熏肉，罐头，鱼肉，还有不知道是什么肉的大白肉占了主流，在山区，要说有什么好东西是每个人都朝思暮想的？没别的，就是肉，除了肉还有各种颜色金黄的民族小吃什么。
　　引人注意的不是菜肴，是大瓶小瓶的酒水，酒没有摆上桌子。放了二十多个菜，桌面已经没有足够的空间放酒，在一边单独设了一张桌子，上面排满了各种名贵酒水，瓷器装的，水晶瓶装的，工艺包装的，还有陶罐包装的，其中杏花春，茅台什么的只能算是大路货，很多都是几十年陈酿老酒。
　　加上曹立东，四个人围着桌子坐下，除了曹立东，剩下几个主管数十万人生死的大员都有些诚惶诚恐，他们平日衣食不缺，也没有奢侈到这种程度，也许在末世前不算什么，也许在末世最初的半年同样不算什么，可在阴山山脉，摆出这么一桌简直就是犯罪，要知道外面每天都有人饿死。
　　“曹营长在那边地位不低吧，要不然他们也不会拿出这么多的好东西，不知道是不是每个营长都能得到这些物资？”
　　贺子龙没有动筷子，端着醇香的酒杯，轻轻滴在鼻子间晃动，一双奸诈的小眼睛盯着曹立东，又以微不可察的敏锐在袁和平脸上扫过。
　　袁和平没有接话，自顾自死的拿起筷子夹起一筷子大肉，这肉烧的软烂香浓，闻到就有食欲，当他开始大嚼后，就完全被肉香征服，不在看其他人，只是吃肉。曹立东快速的扫了袁和平一眼，苦笑着摇头说道：“我还没有这个面子，是人家知道袁师长后，对袁师长很有兴趣，想要请他出任军校校长，这些算作是见面礼吧……”
　　有一个情报从曹立东嘴里说了出来，让贺子龙与赵志刚心中暗自琢磨，袁和平说话只说一半，表现的不急不躁，到现在，他们还没有弄明白袁和平的意思，又听人家对袁和平有兴趣，请他出任校长，这让他们更加不自在，不管是谁都不会放下军权出任什么军校校长的，也不知道袁和平和那边到底有什么勾搭？
　　袁和平和曹立东大吃大喝，贺子龙与赵志刚食不知味，半晌，赵志刚将筷子拍在桌面上，筷子拍在桌面的脆响，让埋头苦干的袁和平与曹立东抬起头来望向这边，赵志刚拍下筷子，满脸堆笑地抓起一瓶酒，也不看度数和牌子，给自己满满倒上，举着酒杯站起身对袁和平诚恳地说道：“袁师长，我承认，我们以前对不住你，在你后面下绊子，捅刀子，这事儿是我们做的不地道，今天我在这儿给你赔礼道歉，这杯酒我先干为敬，就当我自己罚自己……”
　　赵志刚将二两白酒一口干掉，面不改色的倒转酒杯，放在桌子下的右脚轻轻地踢了一下坐在他身边的贺子龙，随即贺子龙也站起身端着酒杯说道：“袁师长，我们组建联合军区向来都是同进同退，大家在一起这么久了，从来没有见死不救，落井下石，我承认，我们这段时间给你找了不少麻烦，也是我们太着急，眼看就要没活路了，还不是想要多保存点种子，放弃幸存者是我们不对，我在这儿给你配个不是……”

第1431章 资源还是负担？

　　赵志刚与贺子龙为了表示诚意，都给自己灌了一杯酒，酒到杯干显出几分豪气，袁和平没有被两人的迷惑，轻轻地端起酒杯眯了一口白酒，有些无奈的说道：“我明白你们的意思，这一次我们同样同进同退，用我们的部队给草原军团制造压力，让他们给我们一块地盘，给我足够的物资和资源，最好给我一座城市，然后将我们身后的丧尸扔给他们是吧？”
　　袁和平说的话让两人心领神会的微笑，同时也让曹立东神色大变，他还真没有想到，不止他，张小强和石原野同样没有想到，按照袁和平的说法，三方共同进退，用八十万幸存者作为要挟，天知道会发展都什么地步。
　　草原军团不是圣人，他们愿意接受这八十万幸存者，是他们需要八十万劳动力，换句话说，接受这些人口的前提条件是利益，有了利益才有其他。
　　按照袁和平的话，没有利益，还要让出大片的土地，这根本就不可能，更何况还要让出一座城市，一座耗费大量物资与弹药，伤亡惨重的城市，这简直就是痴心妄想。
　　“做梦……”
　　袁和平下一句话让两人被噎住了，说完做梦两字的袁和平不再说话，只是一个劲儿的喝着闷酒，看样子有借酒浇愁的味道，这次赵志刚没有发言，他紧盯着袁和平与曹立东，寻找着他们两人的破绽，或者说是在寻找袁和平甩开北方军单干的证据，贺子龙忍不住说话了：“袁师长，这话怎么说的？我们有十万大军，他们就算再强，又能有多少斤两？就算我们大不过，也能在他们身上咬下一块肉，拼个两败俱伤……”
　　“噗……”
　　刚刚喝了一口酒的曹立东立刻喷了，贺子龙这句话实在太剽悍了，居然想到和草原军团血拼，真有些上世纪四十年代军阀的一贯思想，外战外行，内战内行，打丧尸不行，打自己人一套接着一套。
　　“贺师长，人家只要炸掉大桥沿黄河一线防守，你们就得困死在山里，到时候又该怎么办？”
　　曹立东终于忍不住说话了，只说了一句就不再说了，接着喝他的闷酒，贺子龙尴尬的一笑，有些不好意思的说道：“我这不是提出一个可行性方案么，又没有说一定要采纳，只是，曹营长加入了那边，倒是开始为那边绸缪起来，别忘了，你的出身可是联合军部，你的军籍还在，我们随时可以用叛徒的名义处决你……”
　　说到这里，贺子龙的语气变得狠厉，曹立东不受威胁，冲贺子龙微微一笑，自顾摇头的喝着酒，不再和贺子龙参合。
　　“曹立东说的对，你们别想这些好事儿，人家根本看不上我们这群残兵败将，我们从东三省逃到了内蒙古，从平原逃到了山上，到现在离死只差一步，人家什么没有？我们有什么？”
　　袁和平的两个反问让两人哑口无言，心里又犹有不甘，怎么说也是数万军队的首领，什么时候成了人家眼中鸡肋都不如的玩意儿？
　　“袁师长你到底是个什么意思？给句明的，别再和我们绕圈子了，我就不相信你对那边的土地不动心？”
　　赵志刚在面对袁和平时，再次与贺子龙结成联盟，你方唱罢我登场，连续给袁和平造成压迫，袁和平是什么人，大起大落什么都经历过？根本就不吃这一套，一副风轻云淡的样子，不在意地说道：“别问我，我不知道，人家发话了，要么我一个人过去，要么我带军队过去，过去了，军队会被他们打散整编重新安排，你以为我不纠结？”
　　袁和平的这句话犹如一把铁锤砸到了两人头上，将他们砸的眼冒金星，要是真是这样，他们可彻底没了活路，袁和平一走，他们还能剩下什么？
　　“那……那几十万幸存者他们不管么？这都是资源啊……”
　　赵志刚平时是个阴鹫的家伙，不管做什么都不动声色，一般人很难通过外表看穿他，可是到了现在，他也开始着急起来，说话都带着一些小结巴。
　　“刚才你们也看到了，人家有几十万人口，人口是资源，但人家认为他们现在的人口已经足够，我们这里的人口迁徙难度太大，运输，粮食供应，安置，还有各种后续管理非常麻烦，人家觉得这些人口由你们继续管理就行……”
　　“砰……”
　　贺子龙重重地拍在桌面，震得桌面的杯盏纷纷跳起，跟着长身立起，义正词严的说道：
　　“草原军团太没有人性了，中国人已经到了亡族灭种的地步，他们竟然还在想着围观坐视？简直就是……”
　　“贺师长，人家没有义务救这些幸存者，他们的粮食也有限，前期大战，粮食和物资损耗太多，打下来的城市里，很多的物资都已经腐烂，不堪使用，你看的资料是他们的内部宣传资料，只为了坚定他们内部思想的工具，不能成为我们认定人家物资丰足的标准。
　　再说，就算人家有足够的粮食，又有什么理由无常提供给你们，你们对他们来说，不是助力而是威胁，除非你们能自己打下一块地盘宣示主权……”
　　曹立东说的很直接，没有上纲上线，只是用一个旁观者的身份来分析，袁和平今天说的一些话，他也理解到其中的意思，袁和平一向都是以幸存者为先，要不然也不会拖着另外两个师困守此地，其目的是为了保障几十万幸存者的安全，为他们求的一条活路。
　　刚才袁和平说的那些话，反过来也是不断给贺子龙与赵志刚施压，让他们放弃一些妄想，从实际方向出发，给自己找一条退身之路。
　　“难道我们就该死么？他们现在占领的这些地盘，这些城市，不是他们自己建造的，都是国家的，再说，就算是他们建造的，土地和资源也依旧是国家的，就连他们本身都是国家的，我们是国家的军队，我们能代表国家本身……”
　　贺子龙激愤不已，咬牙切齿的反驳，曹立东这次干脆不搭理，贺子龙说的话完全是屁话，在这个时候，能活来的不是靠国家，而是靠他们自己，大帽子谁都会用，在末世前也许管用，在末世后，除了自身实力，什么话都不管用。
　　气氛一时有些冷场，袁和平只是一个劲儿的喝酒吃肉，赵志刚陪着袁和平吃喝，两只耳朵却将曹立东说的一切记在心中，心中郁闷，喝酒的频率也高了起来，贺子龙见曹立东不理睬他，有心发火，想到曹立东现在还背着那边人的身份，不好太过，自己也喝起闷酒起来。
　　曹立东此刻虽然表现的很随意，心中却焦急起来，袁和平不说话，他接不了嘴，有心挑起话题，又不知道说什么才好，还好，赵志刚比他更急，喝了一点酒之后，便开始扯着喉咙对袁和平叫喊：“袁师长，人家看上你了，你给发个话，我们到底该怎么做？不能看到生路还要等死吧，我们能等，食人鬼等不了啊，说不定什么时候一觉醒来，食人鬼就站到了床跟前……”
　　“笃……”
　　袁和平将酒杯重重地拍在餐桌上，双眼死死地盯着赵志刚，眼神有些发直，一看便知，这是喝酒喝多了的眼神。
　　“我稀罕他们看上我啊？我一个师长，统率数万大军，他们用一个军校校长就打发我，想得太美，要不是因为几十万父老乡亲在这儿，我至于和你们一起躲在山里么？我有愧，我心中有愧啊……”
　　袁和平扯着喉咙吼出这话，其他几人这时才发现，袁和平身前的桌子上已经摆上了三个半斤装的空酒瓶，不知不觉，袁和平喝酒吃肉，在谁都没有发现的情况下，一个人喝了三瓶酒，总下来，就是一斤半。
　　“坏了，袁和平喝多了……”
　　贺子龙与赵志刚同时在心里打了一个咯噔，这个时候袁和平喝多了，可实在不是什么好消息，草原军团那边既是活路，也是他们未来谋划的蛋糕，实在不行，还能作为退身之路，现在正是了解的时候，曹立东根本就不买他们的帐，除了袁和平，谁都不可能从他嘴里套出话来。
　　看着满面潮红的袁和平，赵志刚与贺子龙头疼起来，袁和平还没完，自顾自的又开了一瓶酒，也不用杯子，就这么往嘴里瞎管一气，吓得两人连忙起身组织，实在是袁和平再不能多喝，要是喝趴下了，他们怎么办？
　　“别……拦着我，我没事儿，这点酒喝不醉我，我要说话，谁都别拦着我说话……”
　　袁和平直着眼睛，伸着下巴，将阻止他喝酒的几双手打开，伸手拉开了衣领，撤掉了里面衬衣的领扣，随后又是一口酒灌到嘴里。
　　“咚……”
　　酒瓶子重重地笃在桌面上，让几人心神一跳，随即一拥而上，抱人的抱人，夺瓶子的夺瓶子，夹菜的夹菜，曹立东第一次和两个师长站到了一起，阻止他的师长继续灌自己。
　　“我……没醉，你们……别管我，我喝不醉……我就是心里不痛快啊……”
　　袁和平被人夺走了酒瓶子，拿起酒杯一口将残酒灌倒嘴里，嘴里继续吼着酒醉人才喊的话，让其他几人同时擦汗。
　　“二十万老百姓因为我的怯懦死在那些食人鬼手里，二十……万啊，都是父老乡亲啊，都是随我一起走过来的父老乡亲啊……”
　　袁和平说这话的语语气很不对，带着一丝哭音，没人怀疑他说这话是在装，要不是因为他之前的一时妥协，那二十万幸存者也许真的不会死，袁和平也不会死咬着他们两个师与几十万幸存者捆在一起，袁和平的底线就是，搞搞小动作随意，但是想要扔掉几十万幸存者逃走，他就会发疯，第一师与第二第三师火拼起来可不得了。
　　“您的意思是，你不会答应过去？”
　　贺子龙倒了一碗汤小心的递给了袁和平，袁和平大大咧咧地接过来一口灌下，随后喷出，对他喊道：“这酒过期了，没有酒味儿，再给我换一碗……”
　　赵志刚眼神闪烁，给袁和平的酒杯倒上半杯，递到他的手中，同样问道：
　　“对已那边的邀请，袁师长是怎么想的？”
　　“滋……”
　　袁和平一口干掉杯中酒，拿起筷子随便夹了点菜塞到嘴里，含含糊糊的说道：
　　“没什么好想的，不去，谁爱去谁去，我不去，不是舍不得数万军队，是我不想离开几十万跟着我的父老乡亲……”
　　“噗……”
　　刚和袁和平碰了杯的赵志刚喷了，抹掉嘴角的残酒，与贺子龙对望，两人眼中闪过一道惊骇，人家是真的不想为这数十万幸存者负担么？

第1432章 顺势

　　“曹立东，给我端盆冷水，我要醒醒酒……”
　　贺子龙与赵志刚带着袁和平分给他们的两车物资离开后，滚在地上死活不起来的袁和平立刻蹿了起来，面色如先前一样潮红，双眼不在发直，显得异常清醒，随即他扭头望着过来扶他的曹立东要冷水。
　　冷水自然有袁和平的副官去找，曹立东与袁和平两人坐在杯残狼藉的餐桌上，袁和平将吃剩的菜肴收在一起，准备下一顿再吃，曹立东坐在一边纳闷的抽着香烟，望着忙活的袁和平，不知道袁和平打的是什么注意，刚才说到最关键处，袁和平装醉，滚在地上死活不起来，让贺子龙与赵志刚着急之下，又无法可想，同时也让曹立东纠结，眼瞅着就差最后一把火红了，没想到还是做成了夹生饭。
　　“小曹啊，你是不是在想，已经将他们的胃口掉的差不多了，为什么我突然就不说了？”
　　曹立东连忙坐直，不停地点头，袁和平微微一笑，拿起桌上的酒瓶就给自己倒酒，曹立东见状神色大变，就待阻止，袁和平已经喝了两斤的量，实在不能再喝，袁和平猛地拍开曹立东的手：“我知道我能喝多少，我是泸州人，在哪一块儿不会喝酒的人很少，我至少还能喝两斤，装醉也是一门学问，只有喝不醉的人才会装……”
　　“……”
　　“我就是要让他们着急，我的目的很简单，不能让他们看出几十万幸存者本身是一件筹码，要让他们将这几十万人当做一种负担，到时候由他们主动提出来，只有到了那个时候，草原军团才能正式接收，不然就会出现变故，人心难测，欲望难平，谁知道贺子龙与赵志刚会做出什么事儿？”
　　袁和平的意思很简单，将需求关系与草原军团对调，让贺子龙等人为了几十万幸存者纠结，要知道，之前这些人就是负担，是袁和平用火拼威胁他们一起承受这些负担，草原军团出现对他们来说是一种契机，只是，需求不能由草原军团提出，而是由赵志刚等人主动提出，这样才能让草原军团占据主动权。
　　并不是袁和平对草原军团有好感，在他心中，草原军团是这几十万幸存者唯一的活路，对待几十万人的生命，再慎重都不为过，其中的时机把握，不是曹立东能想得到的。
　　“那师长的意思是……投靠草原军团了？”
　　曹立东从袁和平主动为草原军团谋划而得出这个猜想，心脏不由的加速，若是袁和平真的愿意放下军权，那么第一师几万战士将能得到更好的待遇，第二师，第三师可能会解散，但是第一师绝对会保留。
　　“呵呵……草原军团是草原军团，我是我，我不会将随我百战余生的老兄弟交到外人手中的……”
　　袁和平第一时间驳回了曹立东的猜想，让曹立东有些呆滞，对他来说，接受幸存者与军队改编是上下相承的事儿，怎么到了袁和平这里就变了？
　　“其中的复杂你很难想到，若是想要将几十万人口完好无损的交到那边，军队是不能动的，就算我想动也动不了，贺子龙和赵志刚都在看着我们。
　　虽然他们平时喜欢给我下绊子，到了关键时刻，他们还是会与我抱成一团的，因为草原军团是外人，我在他们心中还算得上自己人……”
　　袁和平说完这话，见曹立东还是不明白，只得耐心解释：
　　“草原军团找到我头上，我自然知道那边的想法，可惜，他们不了解我们这里的复杂情况，军队不是掌握在某个人的手中，而是掌握在一群人手中，没了贺子龙和赵志刚，还会有其他人，不想出乱子，就不能动军队。
　　又因为，那边找的是我，我就是贺子龙与赵志刚的桥梁，我做的一切他们都看在眼中，若是我想让他们自觉的交出几十万幸存者，我就必须和他们站在一起，作为他们的表率，所以，我做的一切决定都必须符合他们的利益，你明白了？
　　不是我贪恋军权，而是我将军权交出了，只会引起他们的恐慌，一旦出现恐慌，就意味着可能出乱子，在目前，我们实在经不起任何乱子了……”
　　曹立东彻底明白了，袁和平以后要做的便是无间道，表面上和北方联合军区站在一起，实际上与草原军团站在一起，其目的只是为了将几十万幸存者送到草原军团手中，让这些人能够得到一个安全的生存环境……
　　“韩团长，袁师长就和我说了这么多，他让我告诉你们，这事儿急不来，只能慢慢的协商，越着急越可能好心办坏事儿，人心叵测。”
　　曹立东将袁和平说过的话全都告诉了随行的韩悦，韩悦和他的大队是这次的护送人员与联络人员，同时负责保护通讯联络，得到了曹立东的情报，他头疼起来，原本打算着做买卖一般，爱干不干，现在倒好，大家一起纠结。
　　“那袁师长现在准备如何操作这件事儿？”
　　韩悦决定先将情报发回去，让石原野去头疼，顺便问了一下紧张。
　　曹立东转身望着身后巍峨的群山，摇头说道：
　　“我不知道，现在我已经成了北方联合军的外人，除了袁师长，不管是谁都在防着我，只能等袁师长告诉我了……
　　鄂尔多斯市已经陆续还是恢复运转，凡是能够利用的东西全被抠门的金星给找了出来，除了必须交公的物资，金星还费尽心机的搞了几个部队直属仓库，专门针对各个部队的普通士兵，士兵们总能在执行任务的时候搞到一些不用交公的物资。
　　这些物资一开始不多，等积累到一定程度，就变得累赘，不管是转移还是战斗，都显得拖累，金星看到机会，搞出了部队直属仓库，让士兵们将自己战利品通过托运，送到仓库寄存，一次只收百分之十的寄存费，士兵们则以库存单作为凭证，间接的免掉了随身的麻烦。
　　同时还有一些容易过期的食品等物资，也被金星派出的服务小组回收，用各种士兵需要的东西交换之后，金星又继续做起了他的小生意，在几个城市之间搞起了小贸易。
　　在金星颇见成效的运转下，鄂尔多斯市一天比一天好，石原野等人也正式住进了鄂尔多斯的体育场，将体育场当成了新的军营。
　　韩悦将情报发回来的第一时间，石原野就将赵俊等人找回来开会，张小强离开之后，军队就由赵俊负责，一些决策也需要赵俊参与，所以赵俊放下了前面的指挥，到了后方与石原野一起协商。
　　“情报已经发给了贺兰峡谷，蟑螂哥在走的时候，只说了按照计划进行，蟑螂哥的意思我明白，他需要我们无论如何，也要将几十万幸存者接出来，安置到河套地区，只不过，袁和平的方法与我们的设想有所偏差，需要的时间也不短，你怎么看？”
　　石原野将所有阴山里面发生的一切都说了出来，赵俊张着嘴巴往者石原野发愣，等到石原野说完之后，赵俊反问道：“这是你的任务吧？和我有关系么？”
　　石原野听到这话为之气结，半晌后才说道：
　　“赵军长，蟑螂哥离开时，给你下达的任命你也看到了，整个草原军团暂时由你，我，周杰负责，阴山山脉的幸存者是我们下一步目标，怎么就和你没有关系……”
　　赵俊顿时弱弱地一笑，尴尬的抓着头皮说道：
　　“我看到蟑螂哥任命我为作战部长，以为只负责打仗就行，不过，你是战略部长，这些东西好像都是你职能范围之内的事儿吧？”
　　石原野顿时无语，张小强才离开，赵俊就像脱了缰的野马，根本就不管后方，一心在前面盯着战场，仿佛只要闻不到硝烟味儿，他就不舒服。

第1433章 议定

　　“赵俊，我这么跟你说吧，以后任何任命或者战略计划，只要是关于军队的，必须得有我们两个人签名，两个人协商，关于后勤的，还有民政的，都要有周杰的签名与参与，不然，等到蟑螂哥回来，我们两个谁都讨不了好……”
　　石原野的语气有些重，让赵俊吊儿郎当的态度变得认真，仔细的看着一本正经的石原野，石原野长叹一口气说道：“赵俊啊，赵俊，我真的不知道怎么说你才好，你不知道你经历了多少次考验才站到现在的位置，有些事儿不是你想的那样简单，蟑螂哥不会明说，一旦做错，他只会记在心里，等到他觉得可以了，就是你我养老的时候了，所以，你必须谨慎自己的言行……”
　　赵俊从来不是一个说话绕弯的人，他也听不懂绕弯儿的话，见石原野说的认真，自己也开始表现的认真，小声说道：“石部长，我知道我没你聪明，上次还要感谢你点醒了我，别的我不说，要是我犯糊涂，你可得继续点醒我的，我只是有些忘形，你说吧，阴山那边我们怎么办？”
　　石原野这是才满意的点头，赵俊这个人思想简单，本身又不笨，他要和赵俊合作，共同管理草原军团，就得时时刻刻小心谨慎，张小强看似将一切都交到了他们手中，其实不然，张小强始终有一支部队捏在手心里，血战团。
　　血战团从来就没有划分出来过，一直都是张小强直属，最多配合作战，绝对不会分配到某个人手中，血战团也分为几队，李中月，韩悦，还有月牙儿各自统属一支大队，更别说，还有一个艾丽莎被张小强藏在银川市，至少艾丽莎能指挥张小强的专属坐骑，大黑狗。
　　血战团的兵力几乎一直在扩充，不断有平民被检测出来，在山间小镇接受幽灵等人的训练，也有被丧尸抓伤而不死的战士，得到了病毒研究所的奖励，成为新的进化者。
　　哪怕石原野都不了解血战团的底细，周雄也不再是秘密，周雄对普通人来说是无敌的存在，张小强也在周雄身边安排了不少进化者监视，同时，周雄的内务部是受周杰管辖的，周杰有直接命令周雄的权利，这样一来，就形成了一个体系，哪怕张小强不在，他们也受到一定的管制，因为他和赵俊都是普通人，周雄能轻易的从他们心中挖掘出任何对草原军团，或者对张小强不善的念头。
　　对于张小强的安排，石原野没有其他的想法，作为一个上位者，监管程序越完善，下面人则越小心，会收起不该有的小心思，没有哪一个人天生就是圣人，总有管不住自己的时候，到了这个时候，监管程序就是提醒他们的达摩克利斯之剑。
　　“阴山山脉已经差不多明朗，计划跟不上变化，既然袁和平这个人帮我们想出了更好的办法，我们照着他的意思来就行，不过，我们已经从暗处跳到了明处，可以不用再隐藏了，通知丁自强，让他们加快清理速度，必须在三天之内打通道路……”
　　石原野的提议没有引起赵俊异议，点头的同时，小声对石原野说道：
　　“我觉得，我们打通了道路之后，还要配合袁和平做点什么，既然袁和平说我们没有接纳幸存者的心思，我们不妨将功夫做足，让前面的部队在山路上构建各种工事，阻止幸存者自发涌入我们这里……”
　　赵俊的话让石原野纠结了，赵俊的提议本身没错，若是按照他的想法，袁和平就能不断的给贺子龙与赵志刚施加压力，只要他们不断的施压，那边总有哭着喊着让他们收留的一天，只是，张小强定下的计划是让北方军北上，要么解散北方军，断断不会将他留在身边。
　　还有，这样做的话，会引起幸存者的不满，他们堵死了道路，等于堵死了人家的生路，一个不好，便会引起哗变，几十万幸存者一起哗变，恐怕会是灾难性的后果。
　　“你仔细想过了？要是那些幸存者全都红眼，自发的将我们当成敌人，向我们进攻，万一，我说是万一，真的出现了，蟑螂哥会不会杀了我们？”
　　石原野苦笑着，将他的想法说了出来，赵俊顿时不说话了，不是也许，是真的会杀了他，几十万幸存者完全有能力拉着上万军人陪葬，到时候不用张小强动手，他自己个儿都没脸活下去。
　　“那……那要不这样，我们找别的人来一起合计合计？”
　　赵俊这个时候知道要找跟多的人商量了，也许在他心中想的是，更多的人参与，到时候出了事儿，背锅的人也多一些，说不定张小强法不责众，放他一马？
　　“这事儿简单，交给我办就行，我保证办的漂漂亮亮的……”
　　金星信誓旦旦的接下这个烫手的山芋，在场的几人都用怪异的眼神望着他，赵俊搞出的扩大会议没有增加多少人，多了一个后勤部陈飞，一个难民迁徙统筹部的林东亮，还有一个运输部负责东线运输的副部长，阿拉坦仓，剩下的就是物资协调部部长金星。
　　石原野将那边的难题一说，金星立刻站了出来，毫不犹豫的表示出强烈的兴趣，仿佛不知道死字儿怎么写，让赵俊有些心虚，这个金星到底靠不靠谱？
　　“我是这么想的，当初蟑螂哥提议用阴山山脉阻挡丧尸，我们就与这个名义，光明正大的修建各种工事和防御阵地。
　　到时候那边的人只会以为我们是假借修建抵抗丧尸的名义，防备他们，压力自然就大了，绝对不会想到我们是真的想要抵抗丧尸，这样一来，我们便能光明正大的召集幸存者，以工代酬，每天给一些粮食，让他们干活，有了吃的就不会闹。
　　同时，我们还可以散步谣言，给我们干活的人如果卖力，说不定会被我们接受，成为我们的人，这样一来，效率也会提高，当然，我们的粮食要给的多一些，让他们有余粮去养活自己的家人，间接的救济整个群体……”
　　金星的话还没有说完，石原野和赵俊相互对望，心中同时下定决心，一起扭头对金星说道：“那边就由你负责，一切物资调配你说了算……”
　　“你现在就可以准备了，林东亮负责协助你，到时候军队也可以配合你……”
　　张小强离开的第二天，一直呆在山谷中的喵喵并没有等到云鹏大鸟的回归，不由的拿身边的两天大狗出气，在大狗的哀嚎声中，一辆大车将彩虹雕运进了贺兰山谷，好不容易休息了一天的彩虹雕又落入了喵喵的魔掌，同来的还有豆豆糖，豆豆糖一刻也离不开彩虹雕，自然彩虹雕到哪儿，她就跟到哪儿。
　　云鹏没有回归，暂时还没有让石原野放在心上，前面不断地将各种情报发回，让他在第一时间做出判断，下达新的指令，战略部慢慢地走入正轨，成为整个草原军团的大脑，协调各个部队的任务与命令。
　　就在今天上午，拉克申终于传来好消息，河套平原的清剿部队已经将所有村镇与桥梁收复，丧尸也清理的差不多，只剩下一些在野地中游荡的丧尸，拉克申的成功意味着可以从河套平原上释放出一个旅的兵力，等到新的守备团接收守备一团与二团的防区，他们便能正式加入主力师成为主力团。
　　金星则先一步带着百多车物资与粮食向阴山山脉而去，虽然前面的部队还没有完全将道路清理干净，对于身边带着骑兵营的金星来说，已经不算什么大事儿了。
　　袁和平得到了曹立东反馈的情报，心中有了底气，在联合指挥部继续给贺子龙与赵志刚制造着纠结，不经意中，曹立东带过去的摄像机在联合军上层小范围的流传开来，让很多军官知道草原军团的实力以及势力范围。
　　一切都按照张小强走前设定的轨道执行，而张小强的目的地，温泉基地在这个时候迎来了最大的危机……

第1434章 温泉险境

　　身处HB腹心的温泉基地，在周围丧尸清剿一空后，是严谨而森严的，巨大的防御迷宫，巍峨高大的围墙，林立围墙之上的各种重火力以及精神十足的士兵，将这个军事要塞守备的如同铁桶，而此刻，铁桶之内一片混乱，枪声，爆炸声，还有四处升起的浓浓黑烟，让人以为这里已经被外人攻破。
　　在围墙之上，一个个士兵如同无头苍蝇一般到处乱跑，不时有子弹从下方的居民区向他们飞来，不少士兵顶着弹雨向下方开火，又在下一刻被远远飞来的枪榴弹给炸飞滚落。
　　没人知道袭击是什么时候开始的，自从高耸的通讯天线被炸断之后，一切都混乱了，黄泉等高层全部失去了联系，不知道从哪儿来的武装分子已经控制了居民区，正在牵制围墙上的士兵，而此刻，正是温泉基地最虚弱的时候，在几天前，为了准备迎接武汉市丧尸海的狂潮，温泉基地和蟑螂基地都将主力部队派了出去在前线集结，造成两个基地的兵力同时空虚，也为武装分子发动突袭造成了有利条件。
　　围墙上的士兵一直坚守围墙，士兵的总数在千人左右，武装分子的人数也不在少数，两边谁都不能奈何谁，下面的武装分子攻不上来，上面的战士冲不下去。
　　以前的居民区早就被各种火力夷为废墟，残痕断瓦之间，一个个满脸硝烟的武装人员正快速的移动着向墙头攻击，各种火力在废墟中纵横交错，相比墙头密集的火力，下方的武装人员射击频率要小很多。
　　下方的弹雨并不密集，他们大多使用的是单发点射，又异常精准，稍不注意就会将上面的士兵爆头，同时他们对重火力异常敏感，任何重火力只要对他们压制射击，总会在第一时间被他们敲掉，哪怕带有防弹板的53式重机枪都不行，他们发射的枪榴弹仿佛长了眼睛，最多三发便能敲掉一个火力点。
　　上面的战士早就伤亡惨重，要不是这支部队打过更加绝望的尸海阻击战，早就可能因巨大的伤亡而崩溃，这支部队现在还能战斗，全都是战士们自发组织的，他们的团长与副团长在第一时间被狙击手射杀。
　　墙头上，无数弹壳铺满地面，落满弹壳的地面犹如被黄铜铺上了一层地毯，一道道焦黑的痕迹遍布其上，其中夹杂着大片大片黑褐色的血迹，一道道黑色的血迹形成血道，在地面画出老远，在最边侧的墙角，数十上百的尸体重重堆叠，在尸堆边上，更多的伤兵躺在地上呻吟，不时有穿着黄色老式军装的民兵过来，将这些伤病抬进围墙内部的小型医院。
　　围墙本身是一个巨大的综合防御工事，里面有各种完备的防御体系和战时储备，军营，弹药库，净水池，娱乐室，指挥室，还有小型医务所等一应俱全，只是，所有的防御系统全都是对外，面对来自身后的袭击，防御部队唯一能做的就是守住墙头。
　　三天的战斗让两边都已经疲倦万分，而此时谁也不敢放弃，相比他们，峡谷内部的战场才是最激烈的地方。
　　峡谷内部是整个温泉防御基地的重心，在这里有桂花山头的英魂，有巨大的物资储备仓库，同时也是所有基地的指挥中心，这里不断囤积了大量的粮食与物资，还囤积了势力百分之八十以上的弹药与补给，一旦失去了这里，湖北基地的战斗力将会损失八成。
　　相比外面几百名武装人员与一个团的守备士兵对持，在这里，差不多是千多名武装人员与基地内部的数百名守军血战。
　　原本戒备森严的峡谷内部到处都是燃烧的火焰与黑烟，一具具尸体横七竖八的倒在四处，不少尸体都被撕扯的粉碎，断裂的枪支，炸开的土层，倒下的树木，燃烧的房屋，还有染成红色飘荡着死尸的小湖，将这里衬托出战争里最惨烈的景象。
　　这些尸体就这么倒在这里，穿着军装的军人和穿着统一皮夹克的武装人员相互交杂，在阳光的照射下发出腐烂的臭味儿，没人关心，没人理睬，所有的重心全都集中在山谷最深处的山洞口那儿。
　　山洞原本是机械厂和物资仓库，后来机械厂搬走之后，全都改成了仓库，老实人带着工程队将两座山挖空，从内部将两座山连在一起，里面自成一个空间，同时也是山谷中最后的防御工事，在这里储存着大量的弹药与物资，在设计的时候也考虑到外人的突袭，所以明暗工事相当齐备，让外面的武装人员一时难以突入。
　　在两边山洞洞口处，军官大声下达着各种命令，在他们身边，一个个浑身血迹与硝烟的士兵正扛着一袋袋大米扔到洞口组成新的防御工事，机枪一刻不停地向外扫射，其中一个军官年纪特别年轻，年轻的脸上还有一丝稚嫩尚没完全消散，眼神中却有了他这个年纪不该有的坚定与执着。
　　“芋头，你这里能不能守住，需要我调一个班的战士过来么？”
　　一个体型健壮，满脸精悍的军官走了过来，军官是芋头的老上司，原搜索中队队长冯坤，自从黄泉改编军队，搜索中队变成了警备营，他也成了警备营的营长，芋头则提升为连长。
　　警备营是基地部队的菁华所在，每一个选入警备营的士兵都是精锐中的精锐，作为警备营的前身，搜索中队本身就是特种编制，每一个能进入搜索中队的队员都是最精锐的士兵，成立了警备营之后，选择士兵的条件非但没有降低，反而有所提高，这也是警备营三百多战士能够抵抗上千敌人到现在的原因。
　　芋头听到有一个班的支援，眼中射出一股炙热，他的战士早就到了极限，多一个援兵也是好的，随后他看到冯坤左臂上的绷带，顿时熄灭了求援之心，冯坤都受伤了，看来对面的战况也好不到哪儿去，不由说道：“营长，我们还能坚持，只是……外面的援兵不能攻进来，我们也支持不了太长的时间……”
　　冯坤没有说话，打量着洞口的阻击阵地，无数大米袋被外面射进来的火箭弹炸开，白花花的大米在地面散的到处都是，珍珠一般晶莹的大米被来往的战士踩成了黑色，偶尔还能看到大块大块的血色。
　　阻击的士兵们都是久经战场的精锐老兵，此刻，这些老兵们全都到了精疲力竭的时候，外面的攻势如潮，稍不注意可能就会被冲破。
　　“哐当……”
　　一声金属碰撞声，一个扛着金属弹药箱的士兵栽倒了地面一动不动，弹药箱砸在一边的岩壁上敞开，无数子弹从箱子里溅出，洒在满是弹壳的地面。
　　“救护兵……”
　　在他身边的士兵冲了过去将他翻转过来，嘴里大声呼喊着，外面的枪声正密集，他要吼出来才有人听得到，又因为他的嗓子早就沙哑，吼了几声竟然咳嗽着吐着血沫子。
　　“他没事儿，这个角度子弹射不中他，只是累晕了……”
　　冯坤冲上去将士兵掰开，伸手摘下水壶拧开灌进了那个士兵的嘴里，让他停止喊话，不然声带会受损，同时对芋头吼道：“继续坚守，守不住了就往洞子里面撤，我们在里面再教训他们……”
　　放下士兵，冯坤起身冲向洞子里面，此刻他心底犹如被油锅煎炸一般，战士们已经到了极限，可是外面的支援依旧遥遥无期，天知道他们还能坚持多长时间？
　　突然，身后再次传来士兵们的呼喊：
　　“进化者来了，他们又开始进攻了，后撤……后撤……”
　　冯坤猛地停下，转身就像那冲了过去，进化者可不是这么容易对付的，一个不好就是全盘崩溃，前面的士兵相互搀扶的向后面奔跑，场面极其混乱，不少人胡乱的向外面扔手榴弹，重机枪也再集中扫射。
　　“轰……”

第1435章 孩子

　　一声巨响，洞子里面靠右侧的岩壁突然炸开，整个山洞随着这声巨响摇晃，无数碎石子与砂岩石自炸开的地方崩塌，扑起的尘埃席卷整个山洞，洞子外面的光线顿时被尘埃遮挡，接着无数破空声自尘埃中飞来。
　　一声声惨叫中，数以百计的碎石子从外面飞来击打在奔跑的士兵身上，还好那东西的力道不是太强，精准度也不高，大多数都击打在空出，只有人受伤，没有人伤亡。
　　“停火……停火……”
　　芋头在士兵中高声喊叫，满脸的汗水随着他快速摆头而溅射四处，他焦急的望着后面的黑暗深处，似乎在等待着什么。
　　就在所有枪声停下的刹那，一阵大风从上百名士兵脸上扑过，接着弥漫的尘埃猛地向里收缩，不多时便恢复了正常，下一刻，惨叫自尘埃中响起，半截血淋淋地身子撞碎尘埃飞到众人头顶旋转出无数血水落下。
　　“噗通……”
　　血淋淋的身子是个男人的上身，穿着一套暗银色的军装制服，布料不知道是何种材料，隐现复杂的暗花纹路，身子只剩下半截的男人一时没死，双手紧紧地扣着硬实的地面，扣出十道深深地沟槽。
　　接着男人猛地抬头，望着眼前举枪向他瞄准的士兵，眼神由恐惧变成哀求，嘴里喊出祈求的话语：“杀……杀了我……求……”
　　没人动手，也没有人理睬，他们全都默然无声的望着眼前的男人，任由他在痛苦中挣扎，男人眼中的祈求消散，任命的地下头颅抵着地面，在痛苦中等着生命终结。
　　外面的枪声重新密集，尘埃席卷而过，将所有人罩在里面，士兵们像一群秦俑默然静立，惨叫声在尘埃中彼起彼伏，不时有各种爆响自尘埃中传来，当最后一声震耳欲聋的巨响带着漫天的血水将尘埃冲散，一只巨大的怪兽自尘埃中现身。
　　巨兽身高接近两米三四，四肢修长饱满，全身黑毛，毛发相互纠缠卷曲，形成鳞片一般的纹路，一对白森森的獠牙自巨兽嘴里渗出，上面还沾着几点鲜血，双眼如烛火，散着幽幽绿光，无数流光自洞外飞入击中怪兽的身躯，怪兽在弹雨中巍然不动，似乎根本不在意这些子弹对它的伤害。
　　“壮壮，冲……”
　　芋头看到怪兽脚边横七竖八的躺着几具尸体，顿时兴奋起来，手指着外面，对其发令，这只怪兽正是变异狗壮壮，壮壮一直守卫着幕佩佩，和芋头也是老熟人，芋头喊着它的名字，冲外面狂指，壮壮收起了獠牙摇了摇尾巴，转身就向外面冲去。
　　“进入阵地……”
　　芋头大声高呼，刚才放弃阵地的士兵们欢呼着重新回到阵地，将地上的尸体拖到一边，清理堆积在墙角的巨石，外面传来惊慌的叫喊声，惨叫声连接不断……
　　枪身渐渐地被冯坤抛在身后，冯坤顺着复杂的通道，向最里层走去，这里只是稍微平整了地面，拓宽了通道，很多地方还伸展着嶙峋的棱角，要不是头顶上微弱的灯光照亮了身边的墙壁，在这里行走，一定会撞得头破血流。
　　蜿蜒的曲道变幻莫测，时不时会出现分叉路口，在山洞中，没有参照物的情况下，大多数人都会迷路而自陷死地，就连在这里走惯的冯坤都得看看指示牌，才选择方向前行，行了大约十多分钟，冯坤进入一个洞中洞，刚进去就有上百支步枪一起向他瞄准。
　　洞子里面有个小湖，小湖边上的角落里隐隐传来发动机的震响，震响并不明显，要不是洞中百多人同时静声，恐怕还听不到。
　　“是我……”
　　冯坤高举双手出声了，百多人一起围在洞口，将光线挡住，根本就不可能看的清他的模样，为了避免麻烦，冯坤很配合的举手投降。
　　“是冯营长，快让他进来……”
　　里面传来王星的惊呼，下一刻，枪口一起从他头上移开，让他猛出一口长气，倒不是他害怕，而是被一群女兵用枪指着，万一走火被杀掉，就算他死了都觉得丢人。
　　女兵连让开一条通道，让冯坤走了进去，冯坤一直在前线，这里还是第一次来，洞子里的灯光很柔和，地面也打扫的很干净，一些地方还铺上了地毯，家具用品什么的都还齐备，在最里侧，地面有一排担架，依次躺着黄泉，张淮安，丁建伟，还有几个基地的部门负责人，杨可儿也再其中，只是被单独出来，旁边盘着一条蛟龙一般的巨兽。
　　看到这些人，冯坤脸上一黯，接着他找到了坐在一边几女，幕佩佩满脸憔悴的坐躺在铺满背锦的大床上，手中抱着一个襁褓，对外界似乎不怎么理睬，只是专心地看着襁褓中的婴儿，袁意坐在幕佩佩的身边，脚边放着一刀一盾，望着冯坤点头。
　　一身皮甲的上官巧云抱着单膝坐在幕佩佩的右边，身边横躺着巨大的12.7毫米阻击步枪，王星则拿着一个热水瓶站在一边，冲冯坤微笑。
　　“外面挡不住了？”
　　袁意望向手臂绑着殷红绷带的冯坤，皱眉说道，冯坤连忙摇头，扭头望着地面的一排担架说道：“不知道黄泉长官什么时候能醒？外面的战士连续战斗了三天，都已经到了极限，没有黄泉长官，我们不能联系到外面的部队……”
　　说出这话，冯坤也有些无耐，当初为了预防再次发生叛乱，黄泉决定在温泉基地周边设立卫星基地，每个基地都有驻守部队，加上长江舰队在补给基地的留守人员，他们能在一天之内调集三千以上的部队回援。
　　现在通讯天线被炸掉，失去了与外界的联系并没有让基地完全失去支援，内部高层都知道，还有一条秘密通讯线路，只是这条线路只有三个人知道，黄泉，张淮安，还有杨可儿，如今这三人全都中了不知名的暗算倒在这里，到目前为止，他们已经昏迷了三天，还不知道会昏迷多久。
　　“不知道什么时候能醒啊，梁小羽一直在边上照看，他们不像是昏迷，倒像是在沉睡，只是唤不醒罢了……”
　　说话的是袁意，她也有些无奈，一夜之间，所有管事的头脑都被暗算，还好之前做了温泉基地的内部紧急预案，按照预案，他们带着警备营撤到了先前就准备好的山洞，只是攻击来的太突然，让他们的人手严重不足，在这里只有三百多人的警备营，一百二十人的女兵连。
　　“警备营的伤亡大不大，还能不能坚持？”
　　说话的是幕佩佩，虽然她全部心神都被臂弯中的小宝宝给占据，并非对外界一无所知，以前也是一方势力的统领，在这时她也有了参加决策的权利。
　　“之前我们警备营有三百六十人，现在只剩下两百五十多人，损失了一百多人，其中战死八十多人，余下全部重伤，要不是两只变异兽在关键时刻出手，恐怕敌人已经打进了山洞……”
　　冯坤实话实说，声音略显低沉，让其他人的情绪也随之低落，这里除了女人就是小孩儿，冯坤的兵力已经到了捉襟见肘的地步，开始感到独木难支，所以才过来看看黄泉的情况。
　　“让女兵连上去吧，她们都有战场经验，至少能给你们减轻一些压力……”
　　幕佩佩的话让她身边的王星神色一变，呐呐地想要说话，话到嘴边又说不出来，女兵连是幕佩佩最后的保障，一旦失去了女兵连，产后虚弱的幕佩佩是没有什么力量，能够护住自己和孩子的。
　　冯坤也知道女兵连对幕佩佩的重要性，只要女兵连还在，外面的人就算打进了山洞，也需要相当长的时间才能攻克这里，在两只变异犬和袁意上官的保护下，未必不会等到外面的支援。
　　想要拒绝，又实在说不出口，外面的战士已经到了极限，若是没有支援，也许半天之后，警备营便会全军覆没，不由地看向幕佩佩怀中的孩子，小声说道：“外面的人让我们交出孩子便会放弃进攻，我想他们是想挟天子以令诸侯，通过蟑螂哥的孩子控制我们所有的基地与人口……”
　　“休想……”
　　一直淡然的幕佩佩突然尖叫一声，将怀中的孩子紧紧搂住，熟睡的婴儿突然放声大哭，让幕佩佩手忙脚乱的哄着，吟唱着。
　　幕佩佩的样子让冯坤接下来的话说不出口了，草原军团的事儿只有高层和联络室知道，联络室在遇到袭击后，顺着地下通道撤退到这里，高层则一个不少的躺在担架上，不知何时能醒，而他恰好是目前知道张小强消息不多的几人之一。
　　在冯坤看来，暂时将孩子交出去，等到张小强回归，一切都能迎刃而解，就算出现意外，只要张小强还活着，还不是想生多少剩多少，哪怕张小强怪罪，他用自己的小命赔上就是，只是没有想到，幕佩佩对孩子如此看重。
　　“就算整个温泉基地变成焦土，孩子也不能有事儿，冯坤，你给我记着，就算你们死绝了，孩子也不能有事儿，明白么？”
　　坐在一边的袁意突然开口，袁意一向清冷，说话也是一副风轻云淡的样子，此刻，她的语气是一副决绝狠厉的模样，让冯坤不自觉的点头，立正回道：“是，我尽一切可能，保护蟑螂哥的孩子不受伤害，直到我们全部战死……

第1436章 合兵

　　女兵连陆续走出洞子，分兵向两处阵地支援，先前还显得有些人气的洞子突然一下变得清冷，在这里除了十多个通讯室的女军官，几个后勤人员，就只剩下幕佩佩等人，冯坤向几女重重地点头，最后看了一眼出生才两天的孩子一眼，转身出了洞子……
　　两个山洞口易守难攻，进攻一方扔了三分之一的兵力，依旧不能攻破这个山洞，随着女兵连加入战斗，战线一时稳定下来，外面的人开始纠结了。
　　进攻的武装分子都是统一装束，统一制式武器，枪支与中国现役部队的枪支不一样，全都是欧版武器，步枪一律是G36突击步枪，还有冲锋枪等副武器也都是双持MP7，全身披挂，武装到牙齿，防弹衣，还有头盔什么的也都是西方最先进的。
　　除此之外，各种单兵重火力也不少，转轮式榴弹反射器，智能炮弹，肩扛红外制导微型导弹，还有能用电子机械携带的小型炸弹，可以说在单兵装备上要强出警备营数倍，战斗素质也不弱，个人技战术老辣异常，小规模配合作战默契无比。
　　在加上数倍于警备营的兵力，本来很容易就能突破，轻易的杀进山洞，完成他们的战略目标，可惜，这一切，都在警备营同归于尽的打法下僵持了，警备营的士兵们都是百战余生的精锐，各种让人绝望的大场面都见识过，最不缺的就是勇气，哪怕对手的装备再精良，枪法再准，个人战力再强，在他们豁出性命的打法下，也开始吃不消了。
　　何况，现在时第三天，连续鏖战两天多，他们的弹药消耗的已经到了极限，而守卫们身后则有整个势力的弹药物资储备，几百人就算连续射击，一个月也别想将千万计的弹药射空。
　　此消彼长之下，他们从人员武器的优势已经下降到人员的优势，只是，相对最开始的侵略如火，现在他们已经越来越有心无力，他们一千人只剩下七百多人，对方从三百多人下降到两百多人。
　　两边都是精锐，两边都是百战余生的勇士，打到现在，谁都奈何不了谁，他们上百人的进化者大队同样在这里遇到了最大的挫折，温泉基地的进化者数量不少，也有两百多个，这两百多进化者受到草原军团血战团的影响，整编成了特种营，随主力部队上了前线，基地里除了几个女人，再没有其他进化者。
　　原本以为派出进化者大队便能很轻易冲进去，没想到，两只变异巨犬的威力居然这么大，两次冲击，一边冲了一次，两边都有大狗，任他们想尽办法也不能对大狗造成损伤，反倒两边都扔下了十多具尸体，导致他们的忧银花大队同样损失了三层的战力。
　　不明武装人员着装分成三等，第一等是普通武装人员，他们身着黑色质感的皮夹克，外面套着轻便的防弹衣，衣领与袖口有花枝条状的银色暗花纹路，有人右衣领的领口处别着金属花瓣，证明他们的职务与军衔。
　　进化者统一着装暗银色衣料的军装，上面的暗花纹路更加复杂与精美，衣领与袖口没有特殊之处，只有他们的心口有各种样式的徽章，徽章不同，则称号不同，他们在队伍中的地位也不同。
　　最后便是几个身着高领军装的几个军官，他们身上的军装是以黑色为底，银色花纹为面，花纹错综复杂，将军装承托出一种别样的优雅与威严，又不显得花哨，设计的非常经典，有种高调的奢华。
　　军官的军衔同样是别在右衣领上的，不载是花瓣，而是嵌着树叶的树枝，叶片很像是像树叶，叶片的多少是军衔的高低，最高的镶嵌着三片树叶，此刻他正举着望远镜在两千米之外观察着两个喷射火焰流光的山洞口。
　　半晌之后，军官放下望远镜，露出他深邃沧桑的双眼，双眼是碧蓝色的，配上他亚洲人的脸颊，显出一种矛盾感觉。
　　“他们又有援兵了……我们失败了……”
　　军官说的是普通话，咬字儿异常精准，在他身边的几个军官听到这话同时惶恐，其中一个年轻点的小声提议：“是不是让忧银花再冲一次？这次让步战队紧跟其后，就算有些伤亡也是值得的，只要我们控制了他们所有的高层，整个湖北都会落到我们手中……”
　　“呵呵！”
　　另外一个军官冷笑起来，接口说道：
　　“冲得越快，死的越多，忧银花刚才那一下，你又不是没有看到，啧啧……真跟纸糊似的，子弹射到他们身上都不管用，就是挡不住几下狗爪，连个全尸都落不到……”
　　“都住嘴……”
　　三叶军官大喝，让两人一起住嘴，相互对望一眼，眼神中发出碰撞的火花，三叶军官军衔最高，年纪最大，顾盼之间隐隐散发着莫名的威势，让其他人下意识的敬服。
　　“外面牵制的部队怎么样了？墙头的队伍还在往下冲？”
　　前面的部队陆续撤下来休息，处理伤员与尸体，军官收回视线，问起外面的部队，年轻一些的军官立正点头：“到目前为止，已经打退了墙头上百次冲锋，伤亡了五十多人，墙头方面的伤亡更多，他们冲锋的频率有所下降，不过，始终没有死心，昨天是他们冲锋次数最多的一天，从凌晨到夜晚，至少有五十多次冲锋，差不多半个小时就有一次，今天下降到八次……”
　　三叶军官点头知晓，年轻的军官犹有不甘，再次提议道：
　　“要不，我们用上百人牵制这里，与外面的部队和会，将围墙收复，这样，至少我们能彻底掌控这个基地，里面的人不出来就让他们再里面呆着，我们将外面封死……”
　　年轻军官的提议倒是让三叶军官有些意动，另外一个军官继续泼着冷水：
　　“年轻人，凡事想的不要太简单，这里的军队不是我们以前遇到的乌合之众，他们都是从数百万变异体的追杀下活下来的，目前他们伤亡至少有六百人了吧？他们在这里的所有兵力一共才一千五百人，换做是其他势力，早就嚷嚷着投降了，也只有他们，根本就无动于衷，情愿抱着我们一起死。
　　墙头方向我们能够冲上去，可冲上去之后呢？我可以告诉你，我们冲上去之后就会被拖入巷战，整座围墙本身就是一个巨大的防御堡垒，里面有什么陷阱和工事，只有他们自己知道，就算我们取得了胜利，至少也会伤亡一半以上。
　　就这还是最好的结果，若是他们在围墙中事先预埋了炸药作为最后手段，我们将会与他们同归于尽，这些疯子可真做的出来……”
　　这个军官连连给年轻军官使绊子，找毛病，让年轻军官异常气愤，死死地盯着这个长相清秀，带着钛合金眼镜的军官，军官二十五六岁的年纪，只比年轻军官稍微大上一点，带着眼镜看似很斯文，其实个人不怎么注意形象，不像另外两个军官，将衣领扣得严严实实，外面的军装笔挺整洁，连最细微的褶皱都看不出来。
　　他的衣领是敞开的，一圈儿黝黑的污渍将里面的衬衣领染成灰色，军装上的军衔也有些黯淡，与另外两人衣领上闪亮的军衔形成鲜明的对比。
　　高贵典雅的军装上，褶皱就不说了，找遍全身也找不出一丝平整的地方，原本黑银两色的军装硬是被他穿出了五颜六色，特别是胸前，那些银色花纹早就和黑色底料一个颜色了，仿佛这件军装穿上身后就从没有洗过，要不是衣料实在高档，恐怕袖口和肘部早就抹磨平了。
　　“骆君山，别在这儿说风凉话，完不成任务，我们没有人能逃脱惩罚，你没有家人落到他们手中，可你身体内的毒药并没有消除，到时候没有解药求生不能，求死不得的时候，我看你还能这样悠闲……”
　　年轻军官终于将怒火发泄到了骆君山的身上，骆君山摇着头做不屑状，倒是让年长的三叶军官有些头疼的捏着眉心，随即说道：“单晨的注意不错，不需要争夺整座围墙，只需要将他们赶下去当耗子，抽出两百人加入主线攻击，我们这次合兵做最后的努力……”

第1437章 男孩儿

　　话音刚落，身边站成一排，表情冷峻的忧银花大队中突然传来一声惨叫，接着，一个忧银花成员五官流血的冲了过来，一边冲还在一边叫喊：“我不行了，我要死了，他们要醒了，有进化者……”
　　话还没有说完，这个胸口绣着蔷薇叶的忧银花成员，嘴里便涌出一团团血浆落到衣襟，双手扣着自己的喉咙慢慢地歪倒在地，有忧银花成员冲上来，按住这人的额头念念有词，只不过他的努力是徒劳的，这个告警的蔷薇修士抽搐着咽了掉最后一口气。
　　“他死了，是反噬，对方的能力在他之上，能撑到现在，他已经耗费了全部生命力，我的能力对他无效……”
　　拥有治愈能力的进化者默然起身，扭头对三叶军官说道，骆君山顿时变色，惊呼道：
　　“一定是杨可儿，她是进化者，没想到她的能力还在蔷薇修士之上，要是这么算，黄泉他们也快醒了，我们最多只有半个小时的时间，不然黄泉接受指挥之后，外面的部队随时都会打进来……”
　　“我觉得我们可以撤退了，不是我们的问题，是忧银花压制不住杨可儿导致黄泉提前醒来，我们已经做出了合兵的计划，只是没有时间执行……”
　　年轻军官单晨这时没有和骆君山唱反调，第一个想到背锅的对象，打仗打到现在，谁都没有底，他们这支部队是亚洲十二军团中，排名靠前的军团，都打成了这样，换了其他的军团过来也不一定能强过他们，既然不对劲儿，撤退保存实力才是最重要的。
　　“等等，你说他们回援的部队需要多长时间才到？我们外面封锁消息的仆从军能不能挡下回援部队的反扑？只要再给我半天的时间，我们一定能解决他们，一定能……”
　　三叶军官说的斩钉截铁，让骆少君和单晨脸色同时难看起来，一起摇头说道：
　　“朱彼得，我们可以冲进去，冲进去之后呢？里面的地势只会更加复杂，人员根本就不可能展开，到时候只要一个三人小组封住通道，用手榴弹就能阻止我们一天，更别说，人家还有变异兽……”
　　一向不对头的两人难得的想到了一起，让想最后一搏的朱彼得冷静下来，扭头看向前面正在组织进攻的士兵，咬牙说道：“撤退……”
　　袭击突然而来，突然而去，整个温泉基地停止了没日没夜的枪声与爆炸声，原本在围墙下废墟一般的居民区与墙头对射的武装人员如退潮一般消失。
　　围墙上的士兵们望着那些武装人员有条不紊的退走，冒着被狙击手爆头的危险站起身打量，发现这些人是真的退走，守卫团的直属长官已经死的差不多了，就剩下一个副营长在这里指挥着六七百残兵。
　　他也看到了武装人员的退走，心中惊异，又不敢下令追赶，上午他们向下冲锋，下面的武装人员还在一个劲么的阻止，现在这些武装人自己退走是不是有什么阴谋？
　　正在纠结中，突然有人跑过来大声喊道：
　　“黄部长有命令……”
　　黄泉在半个小时后苏醒，刚刚醒过来，就看到一堆人围在一边对他七嘴八舌，张淮安就躺在他边上，正被人使劲推搡，杨可儿则坐在一张大床边上，惊喜的喊叫着什么，一切都是乱糟糟的，让黄泉的额头仿佛要炸开，他想不起自己是这么到这里的，也想不起这里到底是哪里。
　　还好，有人端过来一碗红糖水给黄泉灌了下去，让黄泉稍微好受一些，接着就有人上来将他们昏迷之后的情况大致说了一声。
　　黄泉他们昏迷与袭击几乎是同时发生的，当时黄泉等人正在作战会议室开会，开会的几人一起昏倒，跟着杨可儿也随之昏倒，还好以前他们安排了紧急预案，警备营立马带着几个长官向山洞撤退，同时袁意与上官也带着杨可儿，猫眼，肖雪以及近卫队撤退。
　　恰在这时，安置在桂花山最顶上的通讯天线被人炸掉，通讯女兵们也按照之前挖好的地道撤退到山洞里，让袭击的武装人员扑空。
　　袁意和杨可儿以及黄泉他们安然撤退到了山洞，是因为他们并不是这次突袭的重点目标，真正的重点目标是幕佩佩，准确的说，是幕佩佩肚子里的孩子。
　　几个基地都是与张小强的孩子为连接纽带，杨可儿的性格并不能让她得到所有人承认，孩子就成了整个势力效忠的希望，这也是张淮安一直运作的结果。
　　袭击者打得好算盘被杨可儿事先埋下的伏笔扯得粉碎，两只变异犬一向表现的好吃懒做，杨可儿也一直将二郎神和壮壮当猪养，自然也没有人知道这两只吃了睡，睡了吃的两只大狗达到了何种高度。
　　这两只变异犬可不一般，不说有狗王的血脉，跟着张小强之后，从来都是吃香的，喝辣的，变异兽的晶核是一块接着一块，高等丧尸也吃了不少，天天被杨可儿调教，懂了不少人类的话语，甚至知道一些比较简单的命令，比方说守护幕佩佩。
　　之前，外界势力就暗自窥探过幕佩佩，被两只大狗解决，幕佩佩因为猜疑心，没有对任何人声张，将消息对外界隐瞒的时候，也将派出窥探者的势力瞒住，竟不知在幕佩佩身边有两只比顶级进化者还要强大的变异兽。
　　等到十个忧银花和二十个精锐突击手强攻临产的幕佩佩时，变异狗成了进攻者的灾难，当时幕佩佩身边只有王星和女兵连，王星二话不说，带着女兵连便护送幕佩佩向袁意等人靠拢，阴差阳错之下，与众人汇合到了一起，就在山洞中，幕佩佩生下了张小强的第一个孩子。
　　得知前后，黄泉分开众人走到了幕佩佩身边，幕佩佩满脸蜡黄，披着头发，带着一丝慈爱盯着自己孩子紧紧皱起的小脸。
　　“好丑啊，幕佩佩这么漂亮，我老公长得也不差，怎么这么丑？”
　　搞不清楚的杨可儿大大咧咧地说出了她的看法，接着就被袁意屈指打在了后脑上呼痛：
　　“可儿，瞎说什么？小孩子出生都是一个样子的，等过几天就好了，该是什么模样，还是什么模样……”
　　袁意在一边教训着杨可儿，黄泉冲幕佩佩点头，一起凝视着婴儿，轻声问道：
　　“男孩儿？女孩儿？”
　　“是啊，是啊，到底是男孩儿还是女孩儿？千万要是男孩儿，要不然这么丑，是女孩以后就嫁不出去了……”
　　杨可儿忘了后脑上的痛楚，咋咋呼呼的叫了起来，随即又被袁意一下敲在后脑上。
　　“是个男孩儿，我的儿子……”
　　幕佩佩没了往日的干练与果决，望着自己的孩子会心微笑，一时间让围在一边的众人同时静声，一起看向这对母子，只有被冷落一边的上官巧云心中有些酸涩，幕佩佩还在她后面跟着张小强，现在到先一步开花结果，有了这个孩子，幕佩佩以后便是湖北基地的半个主人，如何不让她心酸？
　　黄泉脸上一喜，刚要说话，身后冲来一个人猛地将黄泉推开，张淮安一下露出身形，一张老脸闪着莹莹光泽，两只老眼也不在浑浊，只是盯着幕佩佩怀中的孩子颤声说道：“是个小子？一定是个棒小子，就像他老子，老子是英雄，儿子也会是好汉，老张家的好汉……”

第1438章 冰山一角

　　武装人员撤走，黄泉众人一起从山洞出来，最先到达的部队出乎意料之外，是一个团的女兵，以前的女兵营改编成了女兵团，实际受幕佩佩直辖管理，指挥则由赵小波负责，一千二百名女兵个个都有与丧尸战斗的实战经验。
　　赵小波对聚集地里的女兵营彻底失望过，得到张小强的提醒后，重新整编女兵营的时候，每一个兵员挑选都严格把关，挑选的都是吃尽苦头，心智刚强的女人，这些女人在赵小波手中锻打成钢，蜕变成一柄柄锋利的军刀，可以说，她们每一个人都杀掉过十只以上的丧尸。
　　女兵团不是离这里最近的零散部队，相反，她们一直在势力范围最边缘的地方，只有那里才有丧尸，她们不断地战斗，用丧尸来磨炼部队的战力，身为副团长的赵小波一直在第一线指挥，整个人，从办公丽人一般的白嫩皮肤变得黝黑，显出一份索爽英姿。
　　女兵团出人意料的进入基地，一身戎装的赵小波刚刚下车，便望着四处冒烟的废墟发傻，随后抓着身边迎接的战士问道：“到底发生了什么？为什么通讯会失去联络？敌人是谁？黄泉有没有事儿？”
　　赵小波高声叫喊让从一边走过来的黄泉停住脚步，扭头望着身侧的张淮安，张淮安望了望揪着士兵询问的赵小波的背影，然后一本正经的对黄泉保证道：“放心吧，我不会和陈叶说的，我什么都没有看到，我什么都没有听到……”
　　黄泉心虚的吐了一口长气，冲张淮安点头，抬脚就向赵小波子走去，身后又传来张淮安的话，差点让黄泉一头栽倒地上：“陈叶早就知道你们不清不楚了，你和赵小波私下见面的事儿，她也知道，她不告诉你，也不对你发脾气，你还不明白是这么回事儿么？你媳妇现在有了身子，要是憋得难受，就将赵小波娶了吧……”
　　“老张，别瞎说，我和赵小波从来都是清白的，我黄泉这辈子只会有一个女人，别拿你们那一套来哄我，换位思考，要是陈叶也和别的男人不清不楚，我心里肯定不舒服，王乐现在过得是什么日子你还会不清楚？”
　　黄泉有些恼火，张淮安是哪壶不开提哪壶，如今陈叶怀了他的孩子，是他老黄家的种，他可不想闹出什么带球跑的笑话，赵小波是过去式，陈叶才是他的未来，没必要因为一些暧昧而搅得家门不宁。
　　说话中，赵小波正转过身一眼看到了黄泉和张淮安，黄泉与张淮安立刻住嘴，脸上同时微笑，异口同声的说道：“幕佩佩生了儿子，你快去看看吧……”
　　女兵团接管了警备团的任务，专职保护幕佩佩与孩子，幕佩佩走出了阴暗的山洞，在竹山上安定下来，享受着阳光与新鲜空气。
　　后方的部队陆续进入温泉基地，蟑螂基地那边同时加强兵力，此外还抽调了两个主力团，追索不明势力的武装分子，不明武装人员给温泉基地造成了巨大损害，消耗的弹药，损坏的武器不消说，炸成废墟的居民区与谷内建筑也不消说，仅仅人员伤亡就到了七百多人，受伤两百多人，阵亡四百多人，按照温泉基地的编制，一下子就伤亡了两个营，还是在后勤人员还没有算在内的情形下。
　　在众人忙着收拾残局的时候，黄泉紧盯着通讯天线的修复，天线很容易修复，换上一根新的就是，只是近距离通讯还好，远一点就要重新定位调试，更远一点的则要碰运气锁定。
　　到目前为止，温泉基地和草原军团已经失去联系三天多，不知道那边会不会太过着急，黄泉首先想到的就是恢复与那边联络，其次才是搞清楚袭击他们的武装人员的来路。
　　袭击发生的突然，也并非没有预兆，不管是蟑螂基地，还是其他小基地都出现过一些骚动，只不过，人家没有想到各个击破打草惊蛇，直接将主要目标放在了温泉基地，一旦温泉基地被拿下，HB所有基地的命脉也将被拿下。
　　“我们总共找到一百零七具尸体，围墙下方四十多具，山洞外面六十多具，枪支只缴获了二十多支，他们撤退的很有条理，能带走的全都带走了，包括尸体在内……”
　　临时会议室是在围墙内部的作战室中，以前的会议室连同大楼一起被炸掉，众人只能在这个光线黯淡，空气浑浊的地方开会总结。
　　到场的除了黄泉等一批高层，赵小波与增援部队的主官也有出席，汇报战损情况的是冯坤，气氛有些沉重，HB基地一直都在为武汉市丧尸海围剿战筹划，先期部队与物资已经陆续在前线集结，黄泉等人在温泉基地等着张小强回归，在部队派出，张小强未回的空挡中，袭击突然而来，打破了他们么所有的安排，一时间，他们甚至不知道，下一步到底该怎么走？
　　杨可儿与袁意等人并未出席这个会议，在场众人也并不以为意，准备的说，自从他们和张小强重新取得联系之后，杨可儿的作用就淡了，遥控指挥的张小强才是众人心中真正的主心骨。
　　等到冯坤汇报完毕，拿出几样东西放在会议桌中心，一支G36突击步枪，两只MP7双持冲锋枪，目标指示激光瞄准仪，夜视仪，热传感器，单兵通讯于一体的多功能头盔，只有四公斤重的重点防护防弹衣，还有各种个人终端，微型定位仪，单兵匕首，紧急救护包等装备。
　　这些装备放在温泉基地的士兵身上可以称得上是奢侈，看到桌面上的装备，在场众人全都皱起了眉头，他们的敌人每个人都有这么一身装备，一千多号敌人就有一千多号装备，每一套装备放在末世前至少值十几万美元，比起他们引以自豪的警备营，简直就是暴发户和乞丐的区别。
　　“这是他们的单兵装备，完好的我们只找到十五套，损坏的七套，剩下的都被他们给带走了，这些装备都是欧洲出产的。很像以前的未来战士单兵套装，唯一缺少的是外置骨骼动力系统，也许是他们的简化版……”
　　冯坤的话让众人心中都被压上了一块巨石，这样的敌人天知道有多少，随便一套装备就是百多万人民币，一千多套装备就是十多个亿，看人家这样子，纯粹是想用钱砸死他们。
　　“我们已经测试过，普通士兵使用这套设备，一个三人小组发挥的战斗力相当与一个班，这只是我们缴获的最普通的装备，他们还有各种枪榴弹，会在地上滚动，自主寻找目标的智能弹，还有微型导弹，我们能坚持下来，真的很不容易……”
　　说完这话，冯坤沉默了一会儿，从脚边的箱子里又取出一套完整的暗银色军装，这套军装摆在那些装备中间并不起眼，跟着一条白金质地的项链吊坠和一对金属护腕扔在了军装上。
　　“这套军装的质材我们搞不清楚，很像蜘蛛丝，这东西不惧水火，刀刺不伤，能抵御12.7毫米以下的子弹，对弹片的溅射防护也不错，班排级火力对其无效。
　　链子是身份牌，上面正反面刻有拉丁文和中文，我们收集到的十多个身份牌有三个称呼，修士，隐士，教士，不知道上面是否还有新的称谓。
　　护腕是钛合金质地，里面有个人终端和虚拟显示屏，防水，防火，防震，还有陀螺盘，能够随手臂的摆动自动充电，另外，这东西还有被动搜索功能，可以轻易探察身边数十米范围之内的生物与丧尸……”
　　忧银花的进化者装备看似平淡无奇，从他们不屑携带枪支，说明他们对自身能力的自信，要不是有两只变异犬，他们还真不一定能挡住这些进化者。
　　“这些人身上携带有兵牌，所属势力叫做……新纪元……”
　　说完之后，冯坤表示说完，自己找地方坐下，张淮安猛地起身，惊呼起来：
　　“新纪元可不是草原军区说过的一个势力么？不是说一个小组织么？怎么会有这么强大的战斗力？我们这里离草原军区几千公里，人家能双向行动，恐怕后面的势力会更大，我们要提醒蟑螂哥……”

第1439章 失踪

　　张淮安的话让黄泉心中一动，并没有出声，双臂抱胸，拇指慢慢地扣着下巴，脑子飞速转动着，外来者能轻易攻进温泉基地的突破口，是他们无意中留下的死角，温泉基地三面环山，除了后山，左右两座大山都被削平了靠外的山脚，形成人为的峭壁，这峭壁对丧尸是天堑，对装备精良的人类来说就是坦途，平时没有太过注意，才被人家一击得手。
　　新纪元进攻和撤退都是通过山头的索道，手脚相当干净，没有留下任何尾巴，让他不由地对以后的安全感到焦虑，不怕贼偷，就怕贼惦记，何况新纪元不是贼，而是一个全副武装的大盗，正值会战准备时的关键时期，后腰上突然被人抵上刀子，谁都不会舒服。
　　“报告……”
　　门外传来一声清脆的女声，一个上尉军衔的女军官进门，手中拿着一张文件纸，这个女军官正是通讯室的负责人，黄泉看到女军官望向他这里，知道女军官的情报一定很紧急，点头让她递过来。
　　女军官的脸色有些古怪，文件有字儿的一面死死地捂着心口，越过向她张望的众人，走到黄泉身边小心递过去。
　　黄泉毫不在意的接过情报，眼睛扫到字面上，眼珠子差点瞪出了眼眶，随即猛地将文件覆盖在桌面，扭头看向在场向他张望的众人。
　　张淮安有些好奇，黄泉却始终没有递给他，正在焦急中，黄泉说话了，声音略显低沉，带着不容置疑的坚决：“已经联系上了草原军团，蟑螂哥下一步要接受八十万幸存者，清除东北方向的千万丧尸，暂时不能顾忌到我们，接下来的战略全都要靠我们自己……”
　　黄泉的话没有引起其他人的猜疑，八十万幸存者涉及的面太大，温泉基地只有黄泉和张淮安知道一些，下面的人全都被蒙在鼓里，此刻拿出来说，也算是一个鼓舞人心的小花招。
　　张淮安是知道八十万幸存者的，小心的接过文件扫了一眼，身子猛地僵直，右手顺手将文件折叠，放进了口袋，文件进了口袋，心脏却不由的跳动起来，按照上面讲述，张小强应该在昨天就到了温泉基地，现在还没到除了出意外，就是迷路，哪一种都不是好消息。
　　“砰……”
　　黄泉重重地砸在桌面上发出的巨响，让张淮安回过神来，扭头看着黄泉，黄泉一脸激愤地说道：“在我们与丧尸大战的时候，还有人在背后抄我们的老窝，造成两个营伤亡，数百名后勤人员损失，我决定，丧尸海大会战暂时停止，抽调前线军队，先剿灭来自我们身后的威胁……”
　　张淮安对黄泉的命令不予置否，若是张小强安然回来，他们就不用再害怕新纪元对孩子动手，正牌首领在，什么都是浮云，可是张小强一旦出现意外，这个孩子的身份就变得微妙起来，不但是温泉基地的继承者，同时也是草原军团的继承者，要知道，草原军团在现在还算是温泉基地的分支势力。
　　若是这样算，这个孩子身后代表的是百万幸存者与十万武装力量，若是张小强真的出现意外，不敢保证那边完全听话，至少还能在大义上节制一下，若是忠于张小强的人够多，恐怕还有可能形成一个统一的势力，当然，这一切都得在张小强出现意外的前提下，就目前来看，比蟑螂还要命长的张小强，指不定会从那个地方蹦出来，给他们一个惊喜。
　　“什么？我老公在回家的路上失踪了？啊！怎么能这样啊！”
　　杨可儿抓狂的尖叫起来，随即被张淮安枯树皮一般的老手捂住了嘴巴，下一秒变成张淮安尖叫起来，杨可儿的小手抓住张淮安的老爪子捏起来，杨可儿是什么力道？张淮安这老胳膊老腿的绝对不能承受。
　　“啪……”
　　袁意冲上来一巴掌拍在杨可儿的手背上，让杨可儿不由自主的松开，随后还要高叫，却看到屋内的众人全都对她怒目而视，第一次，杨可儿感到自己被排斥，嘴巴一憋就要哭出来。
　　“可儿小姐，你傻了？你大声喊出蟑螂哥失踪，会让外面的人怎么想？刚刚出现意外，人心还没有归拢，强敌又在一边窥探，你想害死所有人么？”
　　黄泉的脸阴的要滴出水，说话也不客气，杨可儿不能听到张小强的消息，一旦听到张小强这三个字，总是会出现各种意外，他们就要将张小强失踪的消息掩盖，才过来商量，没想到杨可儿这时发了癔症，非得高声尖叫才甘心。
　　“那是我老公，我想怎么叫就怎么叫……”
　　杨可儿也毛了，不在顾忌袁意，扯着嗓子和黄泉唱对台戏，张淮安抱着自己青了一大块的右手，想要插话，又怕自己再次被杨可儿这么来一下，干脆做了哑巴，只是一个劲儿的给袁意打眼色。
　　“是啊，你叫吧，让所有人都知道蟑螂哥出事儿了，然后袭击我们的人再次出现，绑架蟑螂哥的孩子，命令我们服从他们的命令，或者给我们每个人注射慢性毒药，不听话就死，让蟑螂哥一手建立起来的势力成为别人的，等待蟑螂哥回家，发现自己的儿子叫别人爸爸，是吧？”
　　黄泉的话很恶毒，让杨可儿小脸气得发疯，胸口急速起伏，看样子将被气炸，黄泉却不放过杨可儿，继续说道：“你是不是想说，有你在，那些人就不能得逞？你太高看自己，人家上次能让你不知觉地睡上三天，下一次人家未尝不会让你一下睡上三十天，你想在梦乡里杀敌么？”
　　杨可儿终于不再说话了，赌气的做到椅子上谁也不理会，幕佩佩一直坐在角落里，抱着儿子轻轻滴拍着，似乎对张小强失踪并不是很感兴趣。
　　在孩子出生之前，幕佩佩心中一半想着张小强，一半想着自己肚子里的孩子，等待孩子出生之后，她所有的心神都被孩子占据，张小强已经沦落成了她心中的一个符号。
　　上官巧云没有表示出像杨可儿一般激动，十个月的时间，让张小强在她心中逐渐模糊，只不过，张小强在草原上做出的一切让她骄傲，在她心中，她的男人就该是那种叱咤天下的英雄，张小强在草原上白手起家的每一个细节，她都知之甚深，因为她将张小强发回的所有经过整编在一起，通过自己的推敲，将张小强在草原上的一切都推演了出来，包括和张小强不清不楚的两个女人。
　　所以上官巧云根本就不着急，她相信，能够在十个月的时间，统治数十万人口，收复几十万平凡公里土地的张小强不会这么容易出事儿，指不定他那天带着更多的军队突然出现。
　　袁意则不像上官巧云那般自信，她的心始终牵挂着张小强，自从她正式成为张小强的女人后，一颗心就系在了张小强的身上，除了张小强之外，她甚至感受不到自我，张小强离开的日子是她最难熬的日子，要不是两个法国小女孩儿江可、江意，陪在她的身边，都不知道她会消瘦成什么样。
　　张小强失踪的消息目前只有他们及通讯室知道，草原军团的高层也知道，这事儿瞒不住，云鹏没有回到贺兰峡谷，那边的人又怎会不知道？
　　只不过，两边心照不宣的同时下达封口令，就目前来看，张小强已经将两边的战略安排妥当，只要按照计划，应该不会出现什么意外，同时也给草原军团一个警告，新世纪组织并不是他们想的那么简单……

第1440章 意料之外的袭击

　　“这次，所有问题都是出在新纪元身上，蟑螂哥失踪也是因为他们，只不过，他们的进化者不少，武装力量也很强大，我想请求袁意夫人还有上官夫人出动，当然，若是让猫眼女士出动最好……”
　　黄泉终于说出了他今天的主要目的，他们的进化者数量确实不少，不过，像忧银花那样精锐的不多，进化者都有一股傲气，认为自己和普通人是不一样的，遇到战事他们又表现的贪生怕死，草原军团是因为张小强和喵喵能将所有进化者压住，黄泉和张淮安可没有本事去压住那些进化者，所以，他们准备追杀新纪元的时候尴尬了，不得不准备各种手段应付新纪元的反击。
　　“我要去，我要去，我能找到他们在哪儿，只要你给我他们的东西……”
　　杨可儿不再生闷气了，跳起来大声叫喊，这次她死死地瞪着黄泉，一副不答应就要拼命的样子，黄泉没有反对，有些不好意思的对幕佩佩说道：“还要请幕夫人到前面的大军坐镇，让小少爷收拢军心，同时庆贺蟑螂哥第一个孩子出生……”
　　“这怎么行？产妇是不能随便移动的，从这里到前面还有好远的，颠簸都能要了米妮的小命儿，何况小孩子才出生几天？禁得住这么折腾么？”
　　这次是袁意阻止，张小强的孩子就等于她的孩子，对于这个孩子她看的比谁都重，让黄泉有些措手不及，倒是幕佩佩皱起双眉问道：“黄长官，你让我到大队伍中，是怕他们回来么？”
　　黄泉毫不迟疑的点头。
　　“他们很可能杀回马枪，大部队牵扯我们的围剿兵力，用小规模渗透……”
　　黄泉这么做，是因为杨可儿出动不保险，上次杨可儿和他们一起被暗算们，这一切都毫无征兆，杨可儿也没有感应到，就这么昏倒在地，所以，这次他准备将两只变异巨犬带上，让变异犬找到新纪元部队的藏身之处。
　　这样一来，幕佩佩的安全就得不到保障，温泉基地三面环山，从外面溜进来的口子实在太多，仓促之下，有没有时间去挖掘隔离带，只能让幕佩佩辛苦一下到前线去呆着……
　　最终，在袁意的坚持下，幕佩佩没有去前线，依旧由女兵团守护，守护神兽由变异犬变成了蛟龙一般的变异蛇，变异蛇天生怕枪响爆炸，却不怕任何活的东西，当做最后一道屏障还是保险的。
　　当他们抽调了三个团的部队准备反击时，杨可儿又出了状况，各种装备和身份牌在她面前一字排开，望着这些装备，杨可儿冥思苦想，半晌之后摇头说道：“我猜不出来，总是感觉到隔了一层膜，隐隐约约的，又毫无办法捅开那层膜……”
　　杨可儿苦恼的对站在身边凝视她的黄泉说道，黄泉没有做什么表示，抬手让人将东西收起来，拿起一件衣物放到大狗的鼻子下面，壮壮和二郎神一起嗅了嗅，然后摇着脑袋，在周围蹿来蹿去，他们身处的位置是新纪元撤退的地方，大狗很容易找到了一些蛛丝马迹，随即顺着新纪元逃走的方向追赶。
　　大狗在前面跑，三辆突击车紧跟其后，大部队按兵不动，只派出小部队确定新纪元身处的位置，在温泉基地周围，几乎所有村镇都被温泉基地清剿一空，若是外人过来，总会留下痕迹，到了那个时候，他们便能顺藤摸瓜找到目标。
　　数百辆军车排成巨大的方阵，方阵中心，黄泉的临时指挥中心，许久未见的丁珞一生戎装，意气风发的指挥者他的手下忙活着，丁珞如今是主力师的副师长，同时兼职三团团长，以前的学生和徒弟也尽数回到身边，算得上功成名就，这次作战就是他在前面和吕小布一起协调，同时与第二师的雷泽城督促战备囤积，这次温泉基地出事儿，他率三个主力团返回，是新纪元惹毛了他，他最烦大敌当前，人类还在窝里反。
　　主力第一团是张小强在聚集地杀出来的贴身部队，编制三千人，每个营达到了九百人，全机械化运输，配置各种重火力，是主力师的拳头部队，虽然在装备上比不上草原军团的守备军，在HB基地的队伍中是数一数二的。
　　团长赵德义是功勋卓著的老队员，这个团原本布置在最前线，得到指令后，用最短的时间返回基地，随时做好出发的准备，黄泉这么着急的调回这个团，是温泉基地所属的两百多名进化者全都在一团的特种营里，在这次作战，温泉基地的进化者部队将要与新纪元的忧银花展开一场正面碰撞。
　　就在部队来来往往准备对新纪元的报复反击，蟑螂基地发回了消息，第一道大门的守卫反叛，进入山区的第一道防线全线失守，进攻者使用了炸弹炸开了通向导弹基地的围墙，现在正在进攻导弹基地，而守备部队撤退到了第二道防线待援。
　　突然起来的变化让在场众人全都措手不及，没有想到新纪元没有逃跑，反倒将目标盯上了导弹基地，导弹基地里面有大量路基导弹和防御拦截导弹，虽然失去了军事卫星的指引，只要事先设定指引信号，这些导弹还是能够使用的……
　　蟑螂基地此刻一片混乱，第一道围墙是老实人费尽心思建造的，收集的物资大半用到了这里，比起温泉基地，这里的围墙丝毫不差，各种防御工事应有尽有，同时也有足够的战略纵深，是蟑螂基地十万幸存者的第一道防护屏障。
　　这座围墙的重要性不可言喻，在温泉基地遭受袭击之后，雷泽城等人也调集部队加强防御力量，同温泉基地突然遭受袭击不同，蟑螂基地的围墙失守是蓄谋已久的。
　　新纪元早已经买通了防守围墙的连队长官，又乘坐24架武装直升机垂直打击，顷刻之间，防守围墙的一个营灰飞烟灭，谁都没有料到这突然来的空地一体化打击，从没有受过防空训练的士兵在对地火力下伤亡惨重。
　　一时间，第一线阵地完全不能抵挡，无数士兵和平民惊慌的向后逃蹿，在他们身后，爆炸声此起彼伏，一道道浓烟升上半空，一道道火舌在空中飞舞，如长鞭一般抽打在地面上，激起一排排尘柱。
　　接着大门被炸开，无数碎钢板翻滚着砸向四周，随着这些翻飞的碎片落下，一辆巨型卡车撞开破烂的铁门冲进了基地，更多的车辆紧跟着卡车陆续冲进来，在直升飞机的掩护下，车辆的后车厢被踢开，数以百计的武装人员跳到地上向围墙发起清剿进攻。
　　就这样，新纪元的武装人员不菲吹灰之力占领了围墙，之后他们没有重新组织向纵深进攻，而是留下一部分人看守围墙，其他人乘坐汽车冲向位于围墙之后的导弹基地。
　　导弹基地的位置处在山区深处，只有一条峡谷相连，蜿蜒盘曲的谷道上有后来修建的围墙，围墙上是准备以后防备丧尸的，在丧尸到来之前，就先一步被新纪元炸开。
　　到了这时，新纪元的攻击目标才被弄清楚，他们见势不妙，放弃了继续绑架幕佩佩母子，直接占领导弹基地，一旦导弹基地落到了他们手中，可以说，以导弹基地为中心的数百公里都落到了他们手里，谁不愿意投降就发射导弹，算得上是一招好棋。
　　地面的部队还在向导弹基地深处行进，天空中的武装直升机就先一步飞向导弹基地，这些直升飞机的样式非常古怪，除了螺旋桨的转动，根本就没有其他噪音，很像是以前的隐身直升机。

第1441章 中校的选择

　　这些直升机的武器全部内置，只有在战斗的时候，才会滑开挡板，露出里面的武器发射口，在全速飞行时，这些直升机看上去浑然一体，找不出任何瑕疵。
　　飞机紧贴着山头掠过无数灌木，当一座座大山被机身落在后方，峡谷建筑群清晰印到机师闪着迷彩光泽的头盔上，随即显示屏闪出警报，下一刻，数十道烟柱从下方山头向飞机罩过来……
　　一团团火焰在天空爆炸，一枚枚对空导弹弹被飞机击落，偶尔有数枚火箭弹同时击中一架飞机，让飞机凌空解体，燃烧成大小火球向下方坠落。
　　第一波对空导弹在顷刻间消散一空，第二波对空导弹随之而来，导弹基地是一级作战单位，在末世前一直坚持更新换代新兴武器，在这一刻，威力尽显，直升机群陷入了导弹构成的大网，阵型早已经混乱，一架架直升飞机没头苍蝇一般到处乱飞，火箭弹，机炮，还有诱发弹有什么用什么，将碧蓝的天空搅得乌烟瘴气。
　　当第三波导弹发射升空时，剩下的十八架直升飞机再也坚持不住了，他们不知道下方的山头还多少个对空导弹阵地，不知道还有多少波导弹等着他们，飞机连大门上的机炮都没时间清除，就不得不在各种规避中落荒而逃。
　　空中的打击被化解，地面部队依旧再向导弹基地逼近，蟑螂基地所有的部队都在二线围墙集结，想要等这些部队发动反击，至少要等到黄泉的支援部队到达之后，何况他们也没有有效的对空手段。
　　在蟑螂基地各个主官的纠结中，临时动员令终于下达，以王乐为首，让所有的工厂全部停工，工人们都拿上枪支准备参加战斗，各个工地也陆续停止，老实人带着他的建筑大军向二线围墙汇集，准备加入大反攻的序列。
　　最前线，新纪元的大部队正式展开对导弹基地的强攻，原本导弹基地在得到许可后，自行招募了一个连的士兵作为守卫部队，直接指挥官便是导弹基地的中校，导弹基地在中校的维护下一直运转良好，监视系统与雷达系统全都完好。
　　外面的新纪元对导弹基地展开强攻，导弹基地内部的守卫者严阵以待，作为一个从军大半辈子的老军官，中校刻板严谨，对自己严格要求，对工作恪尽职守，让张小强对他都没有任何办法使其低头，反倒被他身上的军人硬气所折服，而退辟三舍。
　　防御工事接二连三的被新纪元攻破，守备连伤亡惨重，以前被张小强找到过的暗堡集群只坚守了不到三个小时，就被新纪元组织整个炸飞，里面一个排的士兵全部阵亡。
　　当第一道围墙被攻破后的七个小时，也是直升机群退走的第六个小时，大门终于被武装人员攻占，外墙上的机关炮并不能阻止这些装备精良的武装人员，机关炮和塔楼一起被肩扛火箭弹炸上了天，随后，数以百计的武装人员借助各种障碍的掩护，向基地内部渗透攻击。
　　一个加强守备连，总共一百八十个久经训练的精锐士兵，在第十个小时候，战斗到最后一个人，当这个士兵连办公楼一起焚烧时，峡谷导弹基地的表面阵地全部被占领。
　　此时此刻，导弹基地只剩下中校与另外一个上尉军官，这个军官是他的追随者之一，还有一个在上面抵抗新纪元战死，除此之外，地下基地里还有百多名维持人员，他们只是负责一些电路改造，设备维护的后勤人员，不能被计算到内。
　　两人在监控室中，看着那些武装人员冲进外面的库房，将一辆辆导弹发射车推出来，或者将各种导弹标靶抬出来，中校不由的一阵冷笑，真正的好东西全都在地下基地，那些人找到的东西只是一些废品。
　　“长官，恐怕瞒不了多久，他们应该有懂行的，一旦被他们发现，我们也曝光了……”
　　上尉望着屏幕上忙碌的众人带着一丝惶恐的说道，安逸的日子过得久了，军官已不再像以前那样果敢决绝，不知觉中，将心中的恐惧表达无余，中校没有说话，只是盯着屏幕上的各个小方块，支援始终没来，外面进攻的武装人员反倒越集越多，看样子斯似乎想要将这里搬空，随后，天空重新出现直升机群……
　　“快，快过来，爬过来……低头……有狙击手……”
　　纷乱的战场上，两个士兵躲在路基下方的沟渠中，在他们前方，一直到围墙的路面上，累累尸体横竖躺倒，一个腿部中弹的伤兵正向他们爬过来，刚刚喊出狙击手，一声尖锐的呼啸，伤兵的半个脑壳被子弹削掉，抽搐着停止爬动。
　　“那边，那边有个火力点，集中发射榴弹……”
　　另一处沟渠中，连长满脸硝烟，冲身边的战士大声吼叫，温泉基地的装备有限，十个士兵才有一个枪榴弹发射器，在纷乱的战场上，想要集中起来非常困难，连长为此急红了眼，一个劲儿的呼唤着有枪榴弹的士兵。
　　“乔山中弹了……救护兵……救护兵……”
　　沟渠后方，魁梧的士兵背着他的战友，飞快的向后方的大队伍跑去，一边跑，嘴里一边叫喊，却不知道，他背上的战士后心已经被密集的子弹撕烂。
　　“不行，冲不上去，火力太猛，我的排只剩下一个班不到了……我要援兵……”
　　年轻的排长满脸狰狞的大声叫喊，在他额头上抵着一支乌黑的手枪，手枪的主人正是他的长官，面对长官的严令，排长依旧大声呼号着援兵……
　　“大炮，大炮在哪儿？给我炸掉他们，炸掉他们，我的眼睛……”
　　从阵地上下来的担架连绵不绝，有的躺在担架上生死不知，有的大声呼号，还有的则大声咒骂着，一个失去右眼的士兵挣扎着想要从担架上下来，又被人死死按住，咬牙切齿的呼叫着炮兵。
　　所有的一切都被黄泉看到眼中，他们正前方是被新纪元攻克的第一道围墙，通过里面的汇报，新纪元这次破釜沉舟，出动了至少三千人，其中有一半的人手攻克导弹基地，五百多人将蟑螂基地的守备部队堵在第二道围墙上。
　　剩下的一千人死死地守住第一道围墙，名义上是他们将新纪元给包围了，实际上，他们拿新纪元没有丝毫办法，原本打算趁直升飞机进攻导弹基地，将第一道围墙收复，没想到两个团，五千人的攻击连墙角都冲不到。
　　围墙上的铁门被新纪元炸开，露出诱人的大口子，只是，这个看似诱人的口子是一道死亡之路，倒在那里的尸体至少有上百具，全都是一枪爆头，围墙上的防御工事全是向外侧的，就算外面的人攻击，里面的人也能安然无恙的躲在里面射击。
　　“黄部长，不能再继续冲了，让弟兄们撤下来修整一下吧，再打下去，他们会越来越没有信心……”
　　赵德义坐不住了，前面损失的都是他第一团的兵，第一团老兵最多，战力最强，损失起来也最让人心疼。
　　黄泉没有接受赵德义的提议，导弹基地里有什么，黄泉比谁都清楚，导弹基地若是没有卫星指引还好，一旦有卫星指引，他们将找不到一个安全的藏身之处，几百公里之内，导弹都能精确到米的砸到他们头上，无论如何，导弹基地不能有失。
　　“不行，这次让特种营上，我们一定要冲过去，导弹基地坚持不了多长时间……”
　　黄泉的话让赵德义一愣，扭头看向不远处十多辆蒙的严严实实的大卡车，接着他边冲了过去高声喊道：“特种营……集合……”

第1442章 自毁

　　两百二十名特种营士兵排成整齐的方阵，面向黄泉一脸冷峻，黄泉依次从这些进化者脸上扫过，心中显得有些无奈，这些人看似恭敬，一个二个眼中都闪烁着桀骜不驯，这就是普通人统领进化者的缺陷所在，你永远不可能让他们真正的敬服你。
　　“我来了，我来了，我也要去……”
　　一声惊呼，杨可儿从远处跑了过来，身边跟着两只大狗，看到两只大狗，这些进化者人人色变，他们虽然没有和大狗交过手，却知道死在大狗嘴下的进化者数量不少。
　　杨可儿手里提着一面白骨盾牌，一支厚重的尖锐利刃走到近前望着黄泉，黄泉犹豫了一下，看到杨可儿衣领中的生物护甲，迟疑的点头。
　　接着袁意也到了队伍中间，准备一起进攻，猫眼带着墨镜从后面追了过来，手中还提着一支步枪。
　　几个女人出现引起特种营的骚动，不像血战团是男女混编，在温泉基地，女性进化者几乎被女兵团囊括一空，所以特种营是清一色的男兵，男人自然不愿意被女人给比下去，哪怕这些女人是他们老大的女人。
　　一个个进化者熟悉着各自的装备，敏捷进化者半身皮甲，手中两支弯刀，皮甲是硬毛老鼠的皮革，进过一年多的驯养，硬毛老鼠的数量翻了数倍，出产的皮革足够三十多个进化者做重点防护，他们也只需要保护腹胸。
　　力量进化者人手一面盾牌，有钢铁质地，一些格外强壮的还有皮盾，若是张小强在这里，便能一眼看出，他们手中的皮盾是变异鼠王的皮革，变异鼠王的皮革特别厚，不好改造成皮甲，做成盾牌还是相当不错的。
　　一手盾牌，一手狼牙棒就是力量型的进化者，这样的进化者数量不少，几乎达到了三分之二，一百多少力量进化者，三十多个敏捷进化者，剩下的则是其他类型的进化者。
　　两百多个进化者检查完各自的装备，一起看向站在一边的黄泉，黄泉一直等着这些进化者，见他们准备完毕，脸上的严峻微微松动，点了点头，开口说道：“出……”“轰隆隆！”
　　一阵巨响打断了黄泉的命令，黄泉与进化者们一起扭头看向声响传来的地方，不止是他们，所有的士兵都转头看向那边，不管是缩在沟渠中，站在墙头上阻击的，还是第二道围墙上集结的，全都看向同一个方向，导弹基地……
　　滚雷一般的轰鸣持续不断的传过来，撞在众人心头，这一刻，整个战场完全停火，再也听不到枪声与爆炸声，只有远处传来的轰鸣声，轰鸣声连续不断，声音越来越响，到最后，一道漫漫长龙冲天而起，一直爬升到数百米的高度再缓缓变形，形成一朵巨大的蘑菇云。
　　看到这朵蘑菇云，黄泉神色一变，立刻整理着装，勉强导弹基地严肃的敬礼，标准的军礼久久不肯放下，越来越多的士兵向那边敬礼，他们也意识到发生了什么，导弹基地自毁了。
　　导弹基地在最后关头自毁，毁掉的不仅仅是中校用生命守护的基地，同时也毁掉了进入导弹基地的一千多名新纪元武装分子，谁都不知道导弹基地爆炸的当量有多大，看到那数百米高缓缓扩散的蘑菇云，没人相信，在那里还会有人活下来。
　　导弹基地覆灭让墙头上阻击的武装人员不知所措，他们得到的命令是守卫到导弹基地被占领，现在导弹基地没了，他们还有必要守下去么？
　　“冲啊……”
　　杨可儿怪叫一声，率先冲向了围墙，两只大狗紧随其后，猫眼则紧跟着杨可儿，袁意身形闪动，拉出一条残像越过大狗，冲向大门缺口，接着几百进化者一起大吼，跟在女人身后冲锋。
　　进化者冲锋的阵势很强大，围墙上的阻击者第一时间反应过来，各种火力向进化者倾斜，冲在最前面的杨可儿受到重点照顾。
　　一手刀，一手盾，两样在手，杨可儿并不惧怕任何火力，变异鼠王的天灵盖制成的盾牌到目前为止，还没有什么东西能够击穿，护在身前，各种子弹奈何不了杨可儿。
　　两只变异犬跑动起来要比人类快的多，无数子弹在它们身边穿梭，不时有流弹击中它们的皮毛，这些流弹最多扯断几根狗毛，留下一些焦灼，大狗不受任何影响，一个劲儿的向前冲。
　　后方的进化者同样遭到了密集火力，只见举着盾牌的进化者被盾牌上面闪烁的火花给定住，子弹持续击中在盾牌上，虽不会对他们造成伤害，但是后坐力不一定能吃得消，哪怕他们是力量型的进化者。
　　相比吸引眼球的力量进化者，敏捷性的进化者则善于隐藏，他们大多躲在力量进化者的身后，力量进化者举着盾牌挡子弹，他们便快速闪过，借用各种障碍跳跃式的向围墙逼近。
　　“噗通……”
　　一个力量进化者手中的钢盾被大口径子弹击碎，接着数十点荧光在他胸前爆开无数血雾，进化者仰面倒在地上，第一个进化者被杀造成的影响是巨大的，进化者从来都不认为自己不怕死，加上他们没有对黄泉等人该有的敬服之心，看到同伴死掉，不少进化者大喊一声转身就跑。
　　这些进化者一向认为自己是天之骄子，遇到挫折之后，他们表现的比普通人还要不如，或者他们不怕黄泉能将他们怎么样，第一个人转身，下一刻就变成了一群人转身。
　　一时间，战场出现两极分化，两百多个进化者绝大多数都不为所动，继续冲锋，他们急于用战绩证明自己的价值，还有十多人转身逃跑，在他们眼中，战绩始终不如自己的小命。
　　进攻和逃跑的进化者黄泉都看在眼里，看到那些转身的逃跑者，他侧身让出一步，露出站在他后方的上官巧云。
　　“拜托上官夫人了……”
　　黄泉微微低头，上官巧云听言嫣然一笑，酒红一般的唇瓣微微绽开，随即微抿，明亮的眸子闪出一丝杀意……
　　“我是进化者，他们不会杀我，我是进化者，他们不敢杀我……”
　　第一个逃跑的是力量进化者，他扔掉了手中的武器，转身向后逃跑，看到后方严整的队列，他的心中闪过一丝懊悔，温泉基地对逃兵的惩罚他早就知道，只是心中抱有一丝侥幸，同时在心底反复默念，希望自己的愿望达成。
　　就在他自我催眠的时候，额头猛地一震，仿佛被榔头敲到，瞬间陷入黑暗之中，在他身后的进化者骇然停下脚步，刚才还在逃跑的同伴脑袋就在他的眼皮子底下炸开，没了脑袋的身子还在一个劲儿的向前跑，那模样让他心底发毛。
　　心中的惊悸还没停下，他便飞了起来，飞在半空的他茫然的望着旋转的天地，一具齐腰而断的身子正站在他不远处，腰间的血洞还在缓缓地冒着血水，等到他狠狠地砸到地上翻滚时，他才哀嚎起来，那半截身子可不就是他的？
　　上官巧云将第二人轰成两半，冷漠的瞄准第三人，同时推出了弹壳，手指再次搭载扳机上，第三人同样是个力量进化者，在他手中还拿着钢铁盾牌，看到前面同伴的惨状，他什么都没有想，只是下意思的举起盾牌，下一秒，整个盾牌裂开飞散，一只连着半截肩膀的手臂抓着残破的盾牌高高飞起……
　　“冲进去了……”
　　赵德义突然高叫，让黄泉将注意力从逃兵身上放到了围墙上，两只大狗早就冲了进去，随后是杨可儿，猫眼，在她们身后，百多进化者离缺口只差一线，这时，数十颗黑点从上面落下，无数炸开的黑烟将缺口掩盖，所有冲到缺口的进化者都被手榴弹炸起的硝烟遮住，望着炸飞的几个进化者，黄泉的心又紧了起来。

第1443章 惨胜

　　突然，围墙上方不断有人影跌落，落下的人影练成一条斜线，在围墙下一字排开，从中间缺口处一直到围墙最外围，一分钟不到，至少有六十多个人从上面摔了下来。
　　跟着，两只大狗也冲上了墙头，武装人员的噩梦来临了，他们已经无法顾忌到下方的进化者，全力对付来自身后的袭击。
　　一时间，下方的进化者士气大振，争先恐后的向围墙缺口冲去，眼看百多人已经到了围墙缺口，离冲过去只有一步之遥，围墙上两边同时推出一块挡板，露出里面黑森森的洞口，看到那洞口，黄泉的心再次纠结起来，那是他们的防御工事，原本是对付丧尸使用的，没想到回落到敌人手中对付自己人。
　　纠结中，又是数十颗手榴弹依次从洞口扔下，形成雨点向进化者落去，只见进化者中间有人抬手挥舞，那些下落的手榴弹居然原路返回，从下面弹起落回到扔出来的黑洞里。
　　两声闷响，两道尘烟从洞口喷出，带出的尘埃还夹着一些残肢碎肉，最大的阻碍消失之后，进化者一窝蜂的冲了进去，看的黄泉只摇头，这些进化者根本就没有什么技战术可讲，完全凭本能，打顺风仗还好，一旦不对，首先崩溃的就是他们。
　　不怕死的进化者冲进最顽固的堡垒，怕死的进化者接二连三的死在了上官巧云手里，剩下的不敢再逃，大喝一声转身向围墙冲去，可惜上官并不放过他们，一枪接一枪，打断他们的大腿，任由他们在地上哀嚎。
　　上官巧云从背后射杀这些逃兵让黄泉心里不怎么舒服，不过，他也没有阻止，在他们的队伍中，逃兵只能有一个结局，除了一死别无二路，他只是看不惯上官巧云从背后虐杀那些逃兵。
　　整座围墙里面到处都闷闷的枪音，听到那些闷音，黄泉长长地出了一口气儿，扭头看向遮住半边天空的尘埃，至少，他们将新纪元伸进来的爪子斩断了，只要新纪元记得住这顿打，他们暂时便不会害怕新纪元再搞出什么名堂出来。
　　黄泉在一边准备做战后总结，围墙那边起了新的变化，对讲机里不断传来惨叫声与呼叫支援声，这全是进化者的呼叫，让黄泉再次紧张起来。
　　普通士兵对上进化者，哪怕是再精锐的士兵，一旦让进化者近了身就意味死亡，特种营也正是这么做的，力量进化者举着盾牌，在甬道里蛮横地向前冲去，挡下所有的子弹，撞翻所有的敌人，心情好给上一棒子，打成肉泥，心情不好就用盾牌拍成肉饼。
　　敏捷进化者成了收割生命的死神，他们不怕子弹，身上的皮甲能将步枪子弹尽数挡下，保护要害不被射到的同时，手中双刀轻灵的从敌对人员的颈子抹过，他们所过之处再无一个活口。
　　两端围墙的清剿工作非常顺利，全副武装的敌对人员对上进化者不堪一击，在特殊能力进化者进入之前，前面的敌人就被清理的差不多，而围墙上方已经被袁意和杨可儿收复。
　　就在进化者们冲进了围墙防御指挥中心时，意外出现了，他们刚刚冲进去，就陷入无边的黑暗之中，下一刻他们又仿佛到了十八层地狱，各种残酷的景象出现在他们面前，不少人已经完全感觉不到外界的存在，只是抱着对讲机狂喊们，让外面的人不知所措。
　　单兵通讯系统使用是有严格规定的，只是特种营进化者不拿规定当回事儿，没事儿就用这东西当做群聊的工具，等到他们陷入陷阱，恶果就出来了，整个战线所有的进化者都知道有同伴遇到了不可战胜的敌人，大都恐慌起来，清剿工作也一度陷入停顿。
　　好在黄泉派出了主力团的普通士兵，他们源源不断的涌入围墙，将各个角落清理，最终在防御指挥中心外面和后面赶到的进化者组成防御争先，将其包围……
　　冲进去的进化者一共有二十多个，没人知道他们是不是还活着，虽然指挥中心的大门敞开，外面的人始终不肯进去，就在外面堵着，黄泉和赵德义丁珞随后赶到，望着黑洞洞的大门，黄泉止住了杨可儿的冲动，让人抬来沙袋将外面围死，找来汽油桶滚到门口，将里面死死堵住，让里面的人也出不来。
　　安排完这一切，黄泉就在围墙上指挥部队围剿剩下的敌人，杨可儿她们则回到营地休息，同时给温泉基地的张淮安报捷。
　　刚才说过，新纪元这次派出的部队有三千人，其中一千五百人进攻导弹基地，导弹基地毁了，这些人也没了，围墙上有一千人打援，如今围墙被收复，这一千人大多都被清理，剩下的也做了俘虏。
　　还有五百人则被围在第一道围墙与第二道围墙之间，蟑螂基地已经做了战争动员，后方的兵力已经达到两万，虽然大多数人没有武器，只有各种趁手的工具，也不是区区五百人能扛得住的，何况在他们身后，还有十倍于他们的正规士兵。
　　五百人的武装人员在身后的大部队压上来之后，没有做太多的抵抗就投降了，没有办法不投降，他们已经被完全包围，那些直升机非得一起钻到导弹基地，被人家一锅端，连个火力支援都没有。
　　到了此时，整个清剿作战完成，HB基地赔上了导弹基地，歼灭了三千新纪元的武装人员，加上在温泉基地歼灭的，恐怕达到了三千五百人。
　　最后一点抵抗是围墙工事里的指挥中心，再那里还有数量不等的敌人等着他们解决，对于这些敌人，黄泉没有急于一时，他要那些人自己走出来，一旦那些人决定走出来，就意味新纪元在HB所有的势力将会大白于天下，他们也无需要日防夜防。
　　“导弹基地那边尘埃太大，能见度很低，恐怕要到晚上尘埃才会散去，目前我们统计出来的伤亡已经出来了……”
　　小型会议室里，黄泉与几个主官相对而坐，蟑螂基地的防御部队是武警改编的第二师，师长是原后勤官雷泽城，副师长是武警军官柳风，还有几个跟随张小强从聚集地一起杀出来的武警军官成了团长或者营长。
　　柳风带着第二师的两个主力团在前线待命，在这里只有雷泽城，王乐，还有老实人等蟑螂基地的负责人。
　　负责汇报的是雷泽城，今天蟑螂基地损失惨重，不算导弹基地，只算第一道围墙的遭袭战，他们就伤亡了士兵及后勤人员不下千人，还有一定数量的物资也在这场战斗中损毁。
　　黄泉没有去关心伤亡或者损失，他关心的是，新纪元在HB还有多少力量，这些力量躲藏在哪儿？是否能对他们继续照成麻烦。
　　“新纪元的武装人员我们已经统计出来，活捉的有六百七十六人，找到的尸体有七百八十多具，缴获步枪一千多支，弹药若干……”
　　听到这里，黄泉心中一动，新纪元的武装人员都是大款，攻打温泉基地的时候，全身装备让在场的众人眼红，若是弹药能够补充，他们至少能扩充一个团出来。
　　“他们的武器装备都完好吧？这些装备谁都不准动，等到这次大战打完，我们再扩编一个主力团……”
　　黄泉的话没有让雷泽城有什么不舒服，收复围墙，逼降战俘的，全是主力师，他们的部队一直缩在第二道围墙没什么变现，抢不到肉也是应该。
　　“好的，这批武器我待会就转交给你们，其中九五式步枪八百多支，八一式步枪六百多支……”
　　“等等……”
　　黄泉止住了雷泽城，认真的看着他继续问道：
　　“那些武装人员的装备该不会就是一顶头盔，一个水壶，一个弹夹包，再加上几枚手榴弹吧？”
　　雷泽城默然点头，让黄泉的心纠结起来，他们剿灭的这支部队绝对不是突袭温泉基地的部队，若是之前那支部队，说不定他们也不一定能这么轻易的突破围墙。
　　“难道，他们也是分品级的？”
　　黄泉暗自猜测，突然起身对众人说道：
　　“严密监视导弹基地周边的山头，凡是看到活口一律射杀……”
　　“报告，围墙指挥中心的敌人请求投降，并希望与您会话……”
　　问外传来卫兵的报告，让屋内中人心中悬起的石头落了地，黄泉起身的同时说道：
　　“你们下去各自安排生产恢复，清点损失，还有，给我严格控制导弹基地周边，不准一个活人冲出来，让他们全部给中校陪葬……”
　　随着会议结束，黄泉走出门外，向投降的新纪元军官走去，对持在两个小时后结束，原本躲在里面的人员期望他们的同伙会来救他们，结果等到的是其他部队陆续覆灭，空中联络也全部中断，到了此时，没人相信他们能够获救，在新纪元军官的带领下，两个忧银花修士，几个副官一起向外面投降。

第1444章 新纪元本源

　　黄泉看到军官的第一眼，就觉得这个家伙一定特别懒，全身上下没有一处地方是干净的，第二眼又让他打消了之前的猜测，这个军官的军装很脏，但是人不脏，确切的说，这个家伙很会打理自己，头发一丝不乱，鬓角整齐，就连胡子也刮的干干净净。
　　这个军官的年纪不大，也就245岁的样子，和黄泉差不多，身为俘虏，却没有俘虏该有的惶恐与沮丧，看到黄泉向他走来，他抿嘴微笑，得体的站在原地，双手抱于腹部等候，似乎两人是多年不见的老朋友。
　　走到近前，黄泉还没有用开口，那个军官就先开了口：
　　“鄙人骆君山，新纪元亚洲区第九军团副军团长，你可以称呼我为小山……”
　　骆君山表现的磊落大方，黄泉也不会自降身份，向他点头示意，请他到一边的私人办公室，在他们身后不远，二十多个进化者被人用担架抬了出来，看他们的样子没有收到什么致命伤，两个忧银花修士双手抱头，被人驱赶到一边严密监视。
　　“我以前就一个普通公司职员，只不过，我的公司身后是新纪元组织的前身组织，在乱世想要活的好，就得依靠公司的力量和物资……
　　新纪元到底又多大，我们不知道，就我所知，在亚洲区，新纪元有12支军团，每支军团至少都是三千人的编制，装备精良，后勤出众，投送力量也很强大……
　　我主动对你们说这些，是因为第九军团差不多全军覆没，就算侥幸回去，我会死的更惨，我希望说完之后，你们能给我一个……”
　　骆君山似乎自己能否活下去不抱有希望，原原本本地将新纪元在湖北的各个据点说了出来，甚至不需要黄泉去问，黄泉没有说话，手中的水性笔快速在笔记本上记录，骆君山说出的一切都是最难得的情报。
　　新纪元组织前身是一个大型跨国集团，准确的说，跨国集团是新纪元控制在手里捞钱的工具，真正的势力范围遍布全球各个角落，不管是法国的香榭丽舍大街还是埃及的金字塔下，只要有人，有城市，就有他们的触角，为他们工作的人员一度达到几百万人。
　　若是在末世前，他们也只是一个普通的势力，并不会被国家太过关注，只要明面上不违法就行，到了末世，新纪元组织因为之前的准备和酝酿，最终脱胎换骨，成为这个世界数一数二的势力。
　　很多东西骆君山也不是很了解，他成为第九军团的副团长也是机缘巧合，病毒爆发时，他们公司所有的高层全都变异，只有他这个行政助理掌握了对外联络的工具，与公司总部联系上，在公司总部的指导下，他慢慢地收拢到了不少幸存者，取得了不少武器，正式成为一方首领。
　　在他找到公司储存的武器后，他就怀疑这个公司很复杂，一个完善的地下武器库里，储备了上千套武器装备，换做任何一个公司都做不出来，除了武器，还有各种物资及其他装备。
　　有了这些东西，他们迅速的发展起来，到最后形成一个聚集地，再后来，公司派出的支援到了，顺理成章的接管了他的聚集地，同时让他成为管理仆从军的副团长。
　　“你很不得志啊，你将自己的军装搞的一塌糊涂，是对他们的不满么？”
　　黄泉停下纸笔，望着坐在他对面的骆君山，带着一丝诱导的语气说道，骆君山苦笑着摇摇头：“我原本就是一个小人物，对于权力什么的，我并不是很在乎，只不过……”
　　骆君山对自己的职位被夺走是真的不在乎，他没有什么指挥天赋，也不会运筹帷幄，最开始的发展阶段，也就是带着一群人仗着装备精良，物资充足，将不少幸存者归拢到一起，等待国家的救援。
　　唯独没有想到的是，国家的救援还没来，公司那边就迫不及待的派来了管理者，他的直属上司是个欧亚混血儿，中文名字就叫做朱彼得，原来只是一个普通的卡车工人，因为他百分之一百的服从与执行，让公司的高层对他相当的器重。
　　朱彼得成为了聚集地的首领之后，首先将所有成年男性挑选出来训练，强制他们成为军人，随后带着他们四处攻略，将他们周围的聚集地和居名点全部收拢到一起，等到他们形成了十万人的规模后，便有船队接他们离开大陆，向海洋而去。
　　几乎所有人口都是新纪元组织既定的重要资源，他们将人口收拢到一起，在海洋生物发生变异前的短暂空白，陆续将人口转运到了澳大利亚，再那里形成新的城市。
　　澳大利亚有七百多万平方公里，人口只有两千多万，是一块难得的宝地，最难得是澳大利亚有丰富的自然资源，是世界上最大的铝土、氧化铝、钻石、铅、钽生产国，黄金、铁矿石、煤、锂、锰矿石、镍澳大利亚大堡礁、银、铀、锌等的产量也居世界前列。同时，澳大利亚还是世界上最大的烟煤、精矿出口国，铁矿石、铀矿出口国。
　　还有，澳大利亚本身也有丰富的石油资源，森林覆盖率也不小，差不多到了整个国家五分之一的面积。
　　于是澳大利亚就成了末世人类子心目中的伊甸园，只要将澳大利亚的本土丧尸清理干净，将是世界上除南极之外，第一块没有丧尸的土地。
　　可以说，澳大利亚就是新纪元的根本，不过，这一切在海洋变异兽袭击过往船只的时候改变，海洋不再是通途，而是死亡之路，新纪元的海上运输船队几乎全军覆没，同时大陆也与澳大利亚失去了联系。
　　澳大利亚的失去不但意味着海路不畅通，同时意味着两百万人口不可能在得到外界的补给，一切都需要靠他们自己，包括与丧尸争夺生存空间，在这时，空中力量成了关键。
　　不过，正如张小强以前纠结的那样，飞机飞行时发出的噪音很容易吸引变异鸟的进攻，除了飞机之外，就只剩下飞艇与低噪音隐身直升机能够使用。
　　相比张小强对变异鸟的肤浅了解，在变异鸟手中顺势更多飞机的新纪元自然更加清楚，空中通道是他们唯一能衔接各个控制点的办法，不会轻易放弃，通过反复研究，终于得知惊动变异鸟攻击的不是飞机本身，滑翔机什么的无声飞机都不会惊动变异鸟，所以安装了降噪装置的飞艇能行，飞机不行。
　　还有一种办法就是尽量不在高空飞，像直升机只需要贴着地面飞行，变异鸟根本就不会理会，在它们眼中，直升飞机也许只是地面生物，加上隐身直升机的声音实在不大，也就没有任何损失的到了中国。
　　今天进攻蟑螂基地的24架隐身直升机，是亚洲区域半数的空中力量，没想到，这24架直升机尽数夭折在这里，让骆君山绝了活命的希望。
　　“我不喜欢打理军装，是我不认同他们的做法，他们将中国人装上船的时候，我感觉很像几百年前美国人贩卖黑奴，中国人该怎么生活，不该由他们这些外人来决定……”
　　说完之后，骆君山就不再说话，望着面前空白的桌面沉默不语，黄泉刷刷记了几笔，随后问道：“你们躲在指挥中心力，弄翻了我二十多个进化者，你们是如何办到的？”
　　骆君山抬起头，回想着刚才的一幕：
　　“长官，不好了，他们冲进来了……”
　　“已经确认朱彼得长官与主战团随导弹基地覆灭……”
　　“我们完全挡不住，对方全是进化者，请求撤退……”
　　各种呼叫汇集到指挥中心，指挥中心的众人全都变色，只有骆君山苦笑不已，扭头对身边的忧银花修士说道：“我就说吧，导弹基地不是那么好打的，你看看，害人害己，我们今天都得赔进去啊……”
　　“额……长官，现在不是説这事儿的时候，我们应该怎么办？是杀出去，还是……”
　　在场的只有两个负责保护他的忧银花修士才有资格说出这话，新纪元内部自有一套控制手下人生死的办法，普通人与进化者控制的方法不同，对于他们来说，冲出去现在就死，投降的话，至少还有半年可活，半年的时间已经不算短了，特别是对于见惯生死的人来说。
　　“我明白你们的意思，被人控制的滋味不好受，算下来我们还有半年的时间能活，活着就有希望，不过，我不介意现在就投降，你们有什么手段就使用什么手段，只要不要人命，间接证明你们的价值吧……”

第1445章 战利品

　　骆君山毫无愧色的将他之前做的一切说了出来，让黄泉有些哭笑不得，为了证明他们的实力，两个忧银花进化者展开了全部能力，将冲进去的进化者笼罩在一个虚拟的结界之中，挖掘他们心中的恐惧，让他们自己吓自己，间接让整条战线的进化者大乱，算的上坑爹。
　　“好吧，你将这些都告诉我们，我想，你不仅仅是要我给你一个痛快吧，说吧，还有什么要求？”
　　黄泉满意的合上笔记本，总算可以出上一口大气，骆君山不知道北方联合军那边新纪元的具体状况，对周边地区的落脚地与物资储运点知之甚详，新纪元对丧尸的研究不比张小强差，相反，因为他们系统化的分析，对丧尸的了解还在张小强之上。
　　这些资料让身为副团长的骆君山收集到不少，做成了一个随身文本，如今，这份文本和他的个人终端一起落到了黄泉的手中，无需他们去破解，骆君山自己将密码说了出来。
　　“额，若是能活下去，谁想死？要是我体内的毒药你们也没有办法，就让我舒舒服服的活过这半年吧……”
　　骆君山对自己的生死问题表现的无所谓，黄泉思索了一下，便写了一份书面命令递给他，对他说道：“从现在起，你就是后勤仓库的副官，带上你的两个保镖，想吃什么，想用什么自己拿吧，到时候开个报损单给我们就行……”
　　骆君山满意的拿着手中的命令出了门，他毫无出卖新纪元的愧疚，在他看来，新纪元是外人，他是中国人，中国人怎么可能会与外人一条心？
　　新纪元在湖北的势力一天之内折损了百分之九十，当初朱彼得强攻导弹基地的意图，是用导弹基地的导弹绑架整个HB基地，逼迫黄泉等人就范，可以说，这是他们能找到的最大要害，可惜，他们不知道基地里有以生命来守护基地的中国军人。
　　新纪元没头没脑的两次攻袭，让HB基地受到不小的损失，伤亡人员数千人，消耗弹药百万，物资更是不计其数，最大的损失除了导弹基地之外，还有张小强的失踪。
　　杨可儿依旧能感觉到张小强的存在，除了方向有所偏差，很神奇，张小强仿佛是她放飞的风筝，不管飞的再高再远，她都能通过手中的线头感受到对方的存在。
　　新纪元的主力在蟑螂基地意外覆灭，收尾工作不可能在短时间做完，新纪元在湖北各处都留下了补给基地，留守的武装人员虽然不多，也是一个隐患。
　　清剿这些据点的时候，黄泉终于得到了一件值得一说的战利品，一架完好的隐身直升机，这架飞机迫降在周边的山头上，飞行员被搜索人员打死，直升机就落到了军队手里。
　　第二天清晨来临，搜索导弹基地的时机已经成熟，以杨可儿为首的进化者向导弹基地深处进发，寻找可能幸存的忧银花大队。
　　不管是站在山头，还是站在下方的公路上，目光所及，全都是灰蒙蒙地一片，无数尘埃落在公路，树木，石块或者山岩上，随着他们的前进留下一个个脚印。
　　进山的公路很难走，他们沿着两边山岩因震动滚落的巨石缝隙行走，有时，前方会出现一整面山岩全部垮塌，到了这时，他们就要攀爬，只有两只大狗不以为意，在巨石上奔跑跳跃，让杨可儿看的眼热，更在心里纠结，两只大狗长大了，性子也野了，怎么都不让别人骑着它们。
　　壮壮和二郎神不惧任何地形，在复杂的石块堆里上下跳跃，不时摇着大尾巴转身凝视着后方的人群，它们不明白，后面的人群为什么这么慢？两条腿不快，四条腿也不快么？
　　等一行人在阻塞的峡谷中逐步向中间区域靠拢，两只大狗猛地止住身形，侧首望向一边的山岭，下一秒，两只大狗一起冲了过去，跟着密集的枪声响起，阴暗的峡谷中，无数光点闪烁，一半集中在大狗身上，一半集中在后面的大队伍身上。
　　突然而来的袭击让下方的进化者呆滞了，就连杨可儿都没想到，在这样的爆炸冲击波下，还有人能活下来，愣神的瞬间，一颗大口径狙击弹冲她的脑门飞了过来，“砰……”杨可儿侧后的上官巧云枪响了，同样的12.7毫米子弹高速射出，在空中相撞，闪过几点火星。
　　“戒备……”
　　队伍终于有人大声吼出，进化者们纷纷寻找着掩护，力量进化者第一时间卸下背上的盾牌，准备发起冲锋，敏捷进化者先一步跳了出去，双手倒持双刀，快速的向山岭奔跑，刚刚跑出两步，山岭处就升起一阵黑烟，爆炸声随之传来，密集的子弹减弱了很多。
　　当所有人都站到了伏击者面前，只看着地上的十多具血肉模糊的尸体，还有从这里一直延伸到悬空巨石下面的线缆，所有人都出了一身冷汗，这里的武装人员可不单单只想要伏击他们，巨石因为震动，只有小半固定在山壁上，一旦被引爆，巨石将会滚落，到时候可是死伤一片。
　　特种营经历一次伏击之后，变的异常小心，不断有零散的武装人员被找出来杀掉，越来越多的飞机残骸和迫降的直升机被发现，各种惨状的尸体也被大狗找了出来，力量型的进化者将他们的装备收集在一起，并没有想到去埋掉他们，只是继续向前。
　　当他们来到了以前的导弹基地时，所有人都被惊呆了，整个谷地变成一个巨大的地坑，地坑被地下水淹没，形成一个小湖，以前的山壁完全崩碎，数十块巨大的碎片东倒西歪竖立在一起……
　　“温泉基地指挥官发来的情报，你看一下……”
　　石原野今天起的特别早，刚刚吃过早餐，就将赵俊找了过来，赵俊接过石原野交给他的情报一目十行的看了起来，三行一过，他的眉头皱了起来，随即冲外面喊着：“卫兵，给我去血战团，将那个易善军找来……”
　　石原野静静地坐着，任由赵俊反复翻看着这份沉甸甸的情报，上面的伤亡数字就算放在他们草原军团身上都有些受不了，要知道，他们剿灭尸海会战，伤亡的人员还不到上面的三分之一。
　　“这个新纪元不简单啊，没想到，他们在湖北基地搞出这么一档子事儿，等蟑螂哥回去，指不定会急成什么样呢？”
　　赵俊摇晃着脑袋放下情报，随后易善军就到了门外，易善军就是13号，当他走进门内，看到两个最高长官神色不善的望着他，心中暗道：“坏了……”
　　“你的后台很不错啊，几千人的部队说出动就出动，这些事儿怎么没人告诉过我们？”
　　赵俊狠狠将手中的文件拍打到易善军的脸上，这份情报对于下面的人算的上机密，对于13号这个出身新纪元的人来说，情报只会让他更向草原军团靠拢。
　　13号眼睛快速的在文件上扫过，额头上的冷很一下冒了出来，双腿也有些发颤，艰难的吞下一口唾沫说道：“这些我真不知道，我就是一个小卒子，临走的时候人家才塞给我一部卫星电话，让我按照指令行事，现在那部电话不是还在你们手上么？”
　　13号辩解起来，看到赵俊眼中的怒火越来越强，一狠心，张嘴喊道：“新纪元……”
　　这是13号第一次吼出新纪元三个字，石原野和赵俊在等着他的后话，13号自己愣住了，呆滞了一小会儿，又叫唤了两声新纪元。

第1446章 这是哪里？

　　“哈！”
　　就在石原野两人搞不清楚13号到底卖的是什么药时，13号一下跳了起来，喜形于色的指着自己的喉咙语无伦次，半晌，他才深深地吸了一口气，沉声说道：“新纪元有自己的手段，凡是和他们接触的人都会被下禁言术，除了心理所想，根本不可能说出新纪元三个字，以前有人想要背叛，死活说不出来，后来人间蒸发，这也是我们为什么恐惧新纪元的原因，就算你死了，也没有人能记得住你……”
　　石原野听到心理猛地一震，暗道一声坏了，随即他连忙追问道：
　　“像你一样身份的潜伏着在北方军区多不多？”
　　赵俊同样关心这个问题，眼睛盯着13号眨都不眨一下，13号没有迟疑，摇头说道：
　　“潜伏着，就是上面让你没事儿潜伏着，等到有事儿的时候再招呼你，我哪儿知道有多少，不过据我观察，军官中间，十个当中总有一两个，士兵就不知道了……”
　　“赵部长，立刻通知前面，随时做好战斗准备，同时将新纪元的消息发到北方军区高层，若是我没有猜错的话，新纪元已经逐步控制北方军了，他们的目标同样是数十万幸存者……”
　　石原野并非危言耸听，湖北基地总共才10万人口，新纪元就豁出了老本，配上一个军团和24架隐身直升机，这里有北方军八十万人口，在末世，什么资源都比不上人力资源，只要有了足够的人手，重新建立国家，恢复科技易如反掌，到时候，全世界用一个声音说话也未尝不可能。
　　“你知道你为什么能说话么？”
　　赵俊转身出去下达命令，石原野问道喜不自胜的13号，13号茫然的摇头，石原野却突然想起之前血战团教训他们的一幕。
　　“你不是有过一次头疼的经历么？那是我们的人做的，用我们的办法接触了你身上的禁锢，从现在起，你就是自由人了，和新纪元再没有一点关系，我需要你到前线去帮我揪出那些潜伏着，你有困难么？”
　　石原野想到以其人之道还治其人之身，再没有比潜伏者更了解潜伏着的人，何况13号本来就认识不少新纪元派来管理他们的人，顺藤摸瓜未尝不会没有收获。
　　这下就让13号纠结起来，新世纪的手段太多，让他心怀恐惧，可石原野的眼神也不善，哪怕他只是一个普通人，面对石原野，13号感到压力，这压力不是发自石原野本身，而是他身后能剿灭百万丧尸的大军。
　　“我……我试试……”
　　纠结的13号终于开了口，得到石原野的赞许，看着出去的13号，石原野扫到了情报上的新纪元三个字，不由的冷哼出声。
　　相比两个地盘都在与新纪元纠缠，张小强有些欲哭无泪，两天了，他还不知道自己到了那儿？他身处的位置是无边无际的森林，说实话，他这辈子都没有看到过这么多的树，每一棵树都有一人合抱多粗。
　　在这里，张小强第一感觉就是冷，无日无夜的寒冷，特别是那股冷到骨子里的寒风一个劲儿的向他领口里钻，让他不得不将鸟羽做成的斗篷死死地围住自己的身侧，现在张小强什么都不想，只想走出去找到路，确定自己的方位就满足了。
　　事情的经过让张小强一直耿耿于怀，就像一个三流小说中的情节，少年忍辱负重，投身伺贼，最终得到重任，在仇人最得意的时候反戈一击。
　　毫无疑问，刘露就是那个少年，张小强就是他的仇人，罗开山是他的偶像，是他心中的英雄，罗开始死在了张小强的手里，就与少年结下了深仇，至少刘露是这么认为的。
　　刘露没有带着张小强向南方飞去，而是一直向东边飞去，张小强自然不知道，就任由刘露带着他飞，直到，他看到了大海……
　　想到这里，张小强就想放声大骂，要不是他看到了大海，还不知道他被人家给拐卖了，当时他就用刀架在刘露的脖子上，刘露也硬气，自己个蹭了刀口，鼠王刃的锋利不是张小强能掌握力道的，一下子就将刘露的人头斩下。
　　随后张小强一不做二不休，在天上将大鸟的脖子也给锯断了，剩下的自然又是坠落事件，这一次张小强直接划开了大鸟的身躯，钻到了它的腹中，用大鸟做缓冲，有惊无险的落到地上，落地之后张小强就后悔了，至少也要找个有建筑的地方再杀鸟，到现在，他还在森林中转悠。
　　越想越晦气，张小强忍不住狠狠地踹了一脚身边的大树，突然树梢上传来响动，抬头就看到几只家猫一般大小的深紫色松鼠，摇着毛茸茸的大尾巴在树梢跳跃，想也没想，鼠王刃脱手而出，高速旋转的鼠王刃将沿途阻挡的树枝枯叶全部斩断，绕过松鼠一圈下斜回落到了张小强的手中。
　　稀里哗啦一阵响动，大小树枝落到地面，夹在中间的还有一只身首异处的变异松鼠，轻而易举的杀掉一只松鼠，其他的松鼠吓得唧咋乱叫，眨眼间消失的无影无踪。
　　捡起松鼠，张小强将其开膛破腹，大致上处理了一下，便用树枝架起，在下面升起篝火烘烤，坐在雪地中的张小强双眼凝视着青蓝色火焰，火焰摇曳，在松鼠肉上轻舐，松鼠的红肉逐渐发白，慢慢地向深色转变。
　　这一刻，张小强将所有烦心事忘在一边，只是注视着烤肉，还有篝火递给他的暖意，对于自己的处境，张小强已经做好了自己孩子会打酱油之后，再见面的尴尬，不是他不努力，实在是老天太捉弄人。
　　想到孩子，张小强急躁的抓扯着自己的头发，他连名字都还没有来得及取，更不知道孩子是男是女，一想到这里，张小强的心犹如蚂蚁啃噬，双手抓起身侧的雪团，雪团在他的脸上融化，突如其来的冰凉让他慢慢冷静，有些人等不到，有些事急不来，只要不是天人相隔，他总有见到的时候。
　　乱七八糟的想法在他脑中走马观花的飘过，一阵奇异的肉香自松鼠肉上缓缓地散发，让张小强重新收回了视线，将注意力放在了烤肉上。
　　松鼠这东西张小强从没吃过，他知道，原来的松鼠烤熟了绝对不会有这样的香味，这越来越浓的香味让张小强迷醉，他的心还是警惕起来，气味扩散的速度是相当快的，这种奇异的香味可能会将一些不该出现的东西吸引过来，不过，张小强不害怕，他巴不得出现个什么东西让他发泄一下。
　　张小强一直等待，也没有出现什么异常，有些失望，伸手将松鼠肉取了下来，稍微掂量，烤熟之后还有七八斤的样子们，对此张小强很满意，这意味他连续两餐的伙食有着落。
　　举起肉张小强张嘴咬下，眼睛一时定住了，他看到周边的光线迅速变得黯淡，仿佛突然间，这里被乌云笼罩，随后火焰的光芒随之放大，这是光线过分黯淡之后的表现，张小强感觉到了不对劲儿，只是不对劲儿，不是危险警告。
　　“这是肿么了？”
　　张小强纳闷的望向自周，接着他郁闷的发现，除了他身边的空间是黑暗的，其他地方都是与刚才一般，有些灵异事件的模样，随后张小强猛地抬头，之间一滴巨大的水珠正向他低落，张小强不知道那是什么东西，大叫一声，扔掉了考松鼠滚了出去。
　　“嗤嗤……
　　水滴落到了篝火中扑起白烟发出恶臭，张小强就坐在篝火边上，任由白烟将他罩住，一动不动，只有两只眼睛闪现一丝惊骇。

第1447章 出国

　　白烟消散，阴影依旧罩在张小强的身上，天不怕地不怕的张小强第一次感到极度恐惧，任由黑影将他罩住，黑影似乎对张小强不是很感兴趣，低头咬住张小强扔下的烤肉，就在这怪兽低头的瞬间，张小强手中的鼠王刃被他的指骨握的咯吱作响，却始终没有扔出去，只因为那怪兽低首时，那额头上硕大的王字。
　　张小强面对这支身高四米，身长至少七米的变异东北虎实在提不起任何抗争的激情，从小到大接受的言传身教，让他对老虎畏惧，并不是畏惧老虎本身，而是畏惧老虎几千年积攒下来的凶名。
　　变异虎全身白底黑纹，如同传说中的神兽白虎，双眼如烛，闪着幽幽光泽，巨大的虎牙呈现一种暗黄，尖锐的形状仿佛匕首，硕大的头颅上，毛发蓬松，更加显出几分威严。
　　见到变异虎与自己对视，张小强也不知道从哪儿涌出几分勇气，一个鲤鱼打挺跳了起来，深深地望了毛发炸起的变异虎一眼，突然转身就跑……
　　张小强剧烈的喘息着，感觉到心肝都要从嘴里跳出来，双腿一阵阵抽筋似的疼痛，全身的力气也被抽空，他不知道自己跑了多久，他只知道，这辈子就这次跑的时间最长，从下午一直跑到了傍晚。
　　这也是张小强最专心的一次跑路，根本就没有向后看上一眼的心思，只有一个念头，跑，跑，一直向前跑，他也正是这么做的，到后来他已经忘了自己为什么要跑，只是一个劲儿的向前跑。
　　“呼……喝……呼……”
　　实在跑不动的他越过了挡在前方的树木植被，猛地冲到空地上，望着前方一望无际的大海，张小强愣住了，随后他全身最后一点力气也被抽走，让他无力地跌坐在粗糙的沙砾地上……
　　在天上，张小强就隐约看到过大海，当时因为要和大鸟纠结，没有细看，但是当他真正的看到大海后，他惊住了，他不知道该怎么办。
　　变异虎只是虚惊一场，老虎对张小强的兴趣并不大，也许是它刚刚吃饱，闻到香味儿过来找点零食，无意中让张小强跑出了他转了两天都没转出来的森林，不怪张小强对变异虎畏惧，要知道他以前的对手不是变异老鼠，就是变异鸟，还有变异鱼，真正的猛兽他还没有遇到过，根本就没有信心。
　　休息了半晌，张小强掏出剩下的龙牙果一口气全部吃掉，吃完之后，他才有力气打量他现在身处的位置，现在他正站在森林与大海之间的位置，一片荒芜的沙砾地，地面上全是大小不一的碎石子和埋在沙土中的塑料垃圾。
　　沿着海岸线，张小强向南方前进，这是他唯一能走的方向，在他的地理知识中，靠近海边，往北是国外，往南是国内。
　　走了没有多久张小强就看到了一只丧尸，丧尸孤零零地站在大海边上，似在向远处眺望，张小强知道，丧尸是没有眼睛的，也没有当回事儿，继续向前走，想要绕过丧尸，走了没有多远，张小强就被丧尸身后东西吸引了。
　　那是一艘小船，双人划桨的那种，倒扣在沙滩上，大半被沙子埋住，乳白色的油漆也被沙子磨掉大半，引起他注意的是船身上的几个字母，看到那些字母，张小强纳闷了，有些字母他认识，更多的字母他不认识，不知道这艘船到底是干嘛的。
　　想了想，张小强走过去们，一脚将丧尸的颈骨踹断，丧尸重重地倒在沙滩上，在丧尸身前，张小强双手扣住小船的底部，一声大喝，将小船翻转了过来。
　　小船里的东西都埋在沙中，铁质工具全部锈蚀，倒是几根鱼竿和渔网还没有腐烂，张小强找出一个便携式热水瓶，一个午餐盒，还有几本已经稀烂的杂志，上面的东西早就看不清了，随后，张小强找出一个皮革质地的提包。
　　包里的纸张香烟什么的全都烂掉，只有一个皮夹子里的照片还算完好，看到那张照片，张小强愣住了，照片上是一个外国男人坐在他的渔船上，渔船就是他面前的渔船，换句话说，这个男人就是被他踢断颈骨的丧尸？
　　“妈呀，不会出国了吧……”
　　张小强暗呼一声，头皮顿时发麻，学会普通话，走遍中国都不怕，这句话张小强深有体会，至少在草原上，他说的话还是让大多数人听得懂，可是到了国外，他就抓瞎了，连问个路都不知道怎么问，就算给他一张地图，他也不认识那些洋文啊？
　　“淡定，淡定，不一定会有那么糟，也许是从国外飘过来的偷渡者……”
　　张小强暗自说服自己，抬腿向远方走去，这次走了半个小时，他便看到远处的建筑，一座海边小农庄。
　　看到远处的红瓦屋顶，张小强略微心安，至少不是尖顶或者拱顶的房子，越向前走，张小强也感觉到不对劲儿，国内的建筑都有个习惯，习惯扎堆，房子都是建在一块的，这样显得热闹，远处的房子却是东一座，西一栋，大片大片的篱笆将房子围住。
　　这时，张小强心中已经有了大致的思想准备，慢慢地靠过去，绕过几个晃荡的丧尸，站到最边缘房子边上，望着门牌上面看不懂的文字……
　　“草草草……”
　　张小强终于失去了平常心，跳起脚大骂起来，村子不大丧尸也不多，也就十多只，听到张小强的叫骂声，一起张开满是尖牙的大嘴，向张小强蜂拥而来，看到这些丧尸，张小强连抽鼠王刃的心思都没有，抬脚踢在地面上一块半弧形的随玻璃上。
　　碎玻璃猛地弹起，高速旋转着向丧尸飞去，这只是张小强含愤随意踢出去的一脚，没想到，那块脆弱的碎玻璃连接切过丧尸的颈子，嵌到了最后一只丧尸的脑门。
　　丧尸如遥控多米若骨牌一般倒下，到让张小强张着嘴巴发傻，这只是一片碎玻璃，只是他随意踢出去的一脚，只是他习惯性的控制了一下，怎么可能达到鼠王刃都不一定能达到的效果，要知道，最远的一只丧尸还在四十米之外，就那只脑门上镶嵌着玻璃的。
　　诧异了几秒钟，张小强重新被郁闷的心绪占据心里，到了国外，这是肯定的，没有出亚洲，也是肯定的，但是，他到底在哪儿？
　　想不通，张小强就不再想了，既来之，则安之，两个基地都有自己的战略安排，张小强不再也不会有太大的变动，只要两大基地相互通气共同发展，终究有一天他们会练成一线，到时候，整个中国的态势就不一样了，说不定，剩下的幸存者会闻风而投，或者与他们达成同盟关系，一起清剿丧尸，最后收复所有失地。
　　对此张小强抱有强烈的信心，可他不知道，在他的卧榻之侧，还有新纪元这么一个不知底细的窥探着对他的势力垂涎欲滴。
　　对张小强来说，每一次意外都是一切重新开始的时候，两个基地失去联络没有让他焦躁，他怀着第一次出家门的心情重新清理自己的想法，将各种乱七八糟的杂念去除，专心搜索着他收复的第一个外国小农庄。
　　农庄靠近海边，海风带来的湿气含有盐分子，盐碱对植物的影响很大，这里还不像内地的村子，全被植被覆盖，在这里，房子还大致保存完好。
　　随后张小强在里面找到了一些霉烂的土豆，煤炭一个模样的面包，还有被蛀虫吃光的面粉袋子，至于什么肉类，干果，都成了不明碳水化合物。
　　除了没有粮食之外，这里的被服也全部发霉，别说穿上身，就算闻着都够呛，还有各种张小强能用的上的工具也大多成了铁渣子，最后，张小强哀声长叹，外国人民真是生活在水生火热之中啊。
　　转身向屋外走去，不知道为什么，他想起了以前的新闻联播，前十分钟，国家领导人很忙，中间十分钟，全国人民很幸福，后十分钟，全世界的人民都生活在水生火热之中。

第1448章 海参崴

　　一无所获的张小强没有颓废，找到了小农庄最干燥的一间房子，将人家的房梁拆了下来劈成木柴，点上了一大堆篝火，随着这片寂静的农庄一起被黑夜笼罩。
　　一夜无梦，张小强被清晨的寒气冻醒，在他脚边，篝火已经燃尽，就连灰烬都有些结块，显然是清晨的雾水浇湿。
　　起身之后，张小强伸展了一个懒腰，随即无数光焰从他身前的窗口射入，将他罩在这片温暖的阳光之中，享受阳光的张小强微微眯眼，望着远处金波荡漾的海绵，随后他就被远处的海岸吸引了……
　　张小强过夜的这个小农庄是一个人烟罕至的小地方，物资没有，丧尸有限，在这个农庄隔海相望处，一片绵延的海港之后，是无数高楼，虽然达不到省级城市的标准，在这个到处都是森林的地方简直就是一个奇迹。
　　突然想到什么，张小强转身冲出去，在一间呈人字形屋顶的大木屋里穿梭者，最后他停在了一张玻璃画框面前，画框里是一副羊皮地图，年代很有些老旧，在玻璃画框里，保存还算完好。
　　张小强摘下画框，打碎玻璃，扯出了地图，转身跑到了海边，张小强将地图在沙滩上铺开，随即和海峡对面的陆地对比，最终张小强知道对面是哪儿了。
　　虽然地图上没有用中文标明，张小强却从地图上的海湾看出，对面就是俄罗斯海军在远东的基地海参崴，或者说符拉迪沃斯托克，是俄国人在中国的土地上强取豪夺的战利品。
　　看到远方那座被俄国人夺走百年的土地，张小强心情激荡，他没有想到要去将它收复，他唯一想到的是，在那边他至少可以找到能用的物资。
　　张小强不知道海岸线有多长，不知道沿途是否能找到物资与交通工具，特别是后一种，张小强根本就不做指望，还不如到对面去搜索一下，若是找到海边的摩托艇仓库，说不得交通工具就有了。
　　海参崴离这边的海岸至少在十几公里，张小强没想要游过去，他回到了昨天杀丧尸的地方，将那艘埋在沙子里的小渔船推进了大海，找到两支船桨，慢慢地向对岸划过去。
　　张小强第一次在海面上划船，心里不紧张那是假的，他的水性只限于狗刨，长江边长大的孩子不一定要有横渡长江的本事，何况海峡的宽度不知道能填几条长江。
　　海面看似平静，其实破浪不小，张小强划着双桨，尽力将小船送出更远，同时也在纠结，深怕遇上深海变异兽什么的，要是那样，十个他照样玩完。
　　张小强担心的一切并没有发生，在两个小时之后，他安然无恙的到了对面，海参崴是个半岛，有一个狭长的天然港，靠近张小强这边的则有三个大一些的防波码头，剩下的都是一些小码头，张小强的小渔船不用停靠在码头上，直直地朝防波提冲去……
　　随着船身震动，张小强跳上了防波提，任由小渔船撞成碎片，跳上防波提的张小强感受到脚下的地面，心里稍微踏实一些，随后抽出了NP22小心的向前搜索。
　　海参崴是个巨大的港口城市，建筑区域非常广阔，人口相比内陆地区则要少的多，至少在张小强看起来，街道宽阔无比，楼房稀稀落落，放眼望去，稀稀落落的楼房无边无际。
　　张小强不是第一次进入城市，却是第一次单身进入城市，他收复的城市都是丧尸被清理干净后才进入的，所以，对自己一向很有信心的张小强也有些忐忑。
　　他不怕丧尸，他怕的是死掉的丧尸，丧尸时候会形成富足的营养物质供养其他丧尸继续进化，两次大战，他的队伍都是一边杀丧尸，一边清理尸体，唯恐这些尸体落到了其他丧尸嘴里，催生出一群2型丧尸出来。
　　海参崴的丧尸不在少数，街道上锈成铁壳的车辆也不少，张小强每走一步都要小心翼翼，怕脚底踩到铁锈的沙沙声会惊动丧尸，这一次，张小强感觉异常憋屈，他都恨不得自己背着火焰喷射器前进。
　　“当……乓……”
　　前面传来异响，像是玻璃破碎的声响，并不密集的丧尸一起转身向那边涌过去，张小强擦了擦头上的汗水，抬脚进入路边的一家商店。
　　这是一家面包店，店内有几张餐桌，店面不大，布置的却很精致，张小强顺着过道一直向里走，撩起一块遮帘，他看到里面紧紧锁住的铁门，看到铁门，张小强扬了扬眉毛，这里还有铁门，说明里面是有东西的，而他最需要的是食物。
　　轻而易举的破开了铁锁，张小强走进铁门之内，门内很黑暗，伸手不见五指，只有微弱的光线从外面探进来，将张小强的影子隐约展现，下一刻，莹莹的光泽从张小强的指尖散发出来，将整个屋子照亮。
　　张小强手中捏着一颗珍珠大小的夜明珠，这珠子是张小强干掉的寄生怪的战利品，这种晶核能在夜里发出璀璨的光芒，将方圆十米之内照亮，比得上一百瓦的大灯泡，张小强自然随身携带以备不时。
　　捏着夜明珠，张小强打量着屋子内部，随即他皱起了眉头，这间屋子实在太干净，几乎什么东西都没有，一排排货架空荡荡的，就连地面都没有多少灰尘，倒是屋角处，有东西堆叠的痕迹，现在这些东西都消失一空。
　　转了两圈，张小强想要出去，眼睛扫到了一扇很隐蔽的小门，拉开小门，张小强进到一条狭窄的甬道，甬道不长，两边都是高大的围墙，抬眼能看到天空，走到尽头，张小强又进到一间小房子，这件小房子四面窗户都被人封死，除此之外，所有的缝隙全都贴上了胶布。
　　窗户上的异常没有引起张小强的注意，他在乎的是房屋中间的一个大坑，在大坑下面，有个下水道，看到下水道，张小强知道哪些东西为什么会不见了，有人通过下水道搬走了这里所有的物资。
　　“噗通……”
　　张小强整个身子都被水淹没，手中的夜明珠在水中散发着昏暗的光芒，将下水道里面的一切照的模模糊糊，一时间张小强有些不知进退，不知道怎么办才好，他没有想到下水道里全都是水，下来之后就上不去了。
　　随即他浮出水面，望着大坑上方的天花板，深深地吸了一口气，再次沉了下去，这一次张小强顺着通道一直向前，通道完全被水淹没，在夜明珠的光泽下，水中漂浮着各种杂物与垃圾，不是还能看到印着俄文的包装袋子从眼前飘过。
　　张小强感觉到呼吸渐渐不能支持，前方的通道还是遥遥无期，不由的焦急起来，想要转身，却发现他已经在水下行进了五分钟，若是现在回去，绝对支撑不到他找到通气孔，想到这里，张小强咬牙，继续向前。
　　还好天无绝人之路，张小强在前方摸到了一排金属悬梯，金属梯子上的钢架腐蚀的只剩下内芯，张小强抓着钢架猛地向上升浮。
　　“哗啦……”
　　终于破开水面的张小强没管他身处何方，只是一个劲儿的大口呼吸，夜明珠还在水中，照不到上方，呼吸良久，张小强觉得自己补充了自己欠缺的空气之后，举起夜明珠，发现他身处一个向上的直道中，一排累累锈斑的扶手悬梯一直通向无尽的黑暗。
　　“唰……”
　　张小强将夜明珠含在嘴里，猛地跃出水面抓住他头顶上的金属扶手，双手噔噔噔便攀爬到了最上面，最上方是一个厚重的下水盖，下水盖用聚酯材料造成，没有收到雨水的腐蚀，张小强用脑袋试着顶了一下，下水盖猛地撬开一条裂缝，无数双黑瘦的脚底板呈现在他眼前，接着，一只黑瘦的丧尸猛地倒在他的眼前，显然是刚才站在下水盖上的丧尸被他顶起的下水盖自掀翻。
　　看到那些丧尸，张小强直接缩头放手，任由自己坠落水中，上面不是一个好地方，差不多等于丧尸窝，张小强不想自找麻烦。
　　“噗通……”
　　他又重新落到水中，在水中他用夜明珠四下照射，最终发现，他身处的地方是个丁字路口，除了身后的通道，还有另外两条通道，让他纠结起来，到底选择那一条？
　　没有下水道地图，张小强也不知道前面通向那儿？有心返回，眼角却扫到了水底插在一堆垃圾中的枪柄，潜下水底，张小强抽出了枪支，发现枪支的腐蚀同样严重，只有玻璃纤维增强的聚酰胺枪身与枪柄丝毫无损，至于弹夹扳机都差不多变成铁砂了。
　　扔掉步枪，张小强下意识的摸了摸自己的手枪，想起手枪的每一个零件都被防锈胶保养过，就连每一颗子弹都是如此，才放下心来，既然有了步枪指引，张小强便顺着枪支所指的方向潜行。
　　一路上张小强有绕过不少下水道的通气孔，同时也看到了不少水中白骨，一些白骨都是颅骨中枪，是以前被打死的丧尸，也能看到不少军装布条，还有军队的臂章在垃圾中漂浮，对此，张小强并不感到恶心或者恐惧，只是顺着这些东西慢慢地向前摸索。
　　随着张小强游走了两个多小时，他感到有些饿的不行，便找到一个通气孔观察，发现他正处在十字路口，就在他侧前方有个展示着各种酒瓶的橱窗，看到酒瓶，张小强感觉到自己浑身冰凉，全身也不由自主的颤抖起来，迫切需要一口酒来暖暖身子。
　　想到就做，张小强不管他是不是杀掉了丧尸会引起丧尸群的进化，掀开下水盖子跳了出去，下水盖子被张小强的巨力掀翻，在半空翻转着重重地摔倒地上发出闷响，让周围的丧尸都被吸引过来，顺着张小强滴下的水滴扑了过去……

第1449章 罐头海

　　离这里一公里左右，有一片园林建筑，园林用灌木与外界隔开，原本修剪整齐的长青灌木丛已经长到两米多高，长久无人修建，齐称的梢头如爆开的礼花，盛开巨大的冠子垂下无数枝条将两边的道路遮蔽。
　　这些灌木形成了一个巨大的天然屏障，将丧尸挡在了外面，除了这些灌木，各种蔓藤和其他植被更是疯长，将以前的围墙和大门全部封死，让方圆数千米的园林看上去就像原始森林，末世前的道路，路灯，还有花棚，石椅全被植被掩盖，只有在中心处的一栋七层楼高的楼房还露出上半部分。
　　楼房大半被各种蔓藤粘住，只有最高的三层还露出有些黯淡的外层瓷砖，在阳光下闪着微微光泽，楼层顶上也有植被攀爬，攀爬的植被中间，一排排太阳电池板纤尘不染，反射着阳光，发出刺眼的光泽。
　　在刺眼的光芒中现出几个黑点，却是几个穿着破烂的男人，这些男人都是满脸大胡子，头发蓬乱的如同乞丐，瞳孔的颜色各有不同，有棕色，蓝色，还有绿色，须发的颜色也多偏向黄色。
　　其中一人放下了手中的望远镜，摇头对身边的人用俄语说道：
　　“是个鞑靼人，饿疯了，想要抢劫超市……”
　　在他身边的几人手中的望远镜并没有放下，只是看着数十上百的丧尸涌进超市，半晌之后，他们也放下望远镜一起摇头。
　　这时有人说出了不同的意见：
　　“他不是鞑靼人，他是中国人，他身上的军装是中国军人的……”
　　中国人的脸在外国人眼中都是差不多的，同样，外国人在中国人眼中也是如此，这些男人全都清一色的大胡子，一时间也分不清谁是谁。
　　一个大胡子说出这话，其他的大胡子都看着他，随即其他大胡子都想起来，张小强还戴着他的头盔，穿着作战服，还有他的军鞋与武装带，顿时面色古怪。
　　“难道中国人准备收回这里么？是不是太疯狂了？他们准备怎么解决这些恶魔？”
　　恶魔就是这些人对丧尸的称呼，说出这话的人遭到其他人鄙视，一个大胡子喊道：
　　“中国人是世界上除印度最多的，这个世界有两个国家不可能被收复，一个是印度，再一个就是中国，我怀疑，他是被中国的恶魔追赶过来的逃兵，现在应该被那些恶魔吃掉了，我们也不用再去操心一个死人，还是继续警戒吧……”
　　这个大胡子年纪稍微大一些，身上的服饰也稍微整齐一些，虽然与其他人同样面黄肌瘦，却自有威严，让其他人点头，纷纷散开，占据楼顶的四个角，继续观察着有没有丧尸可能钻进植被，进入园林。
　　“嗖……”
　　旋转的鼠王刃飞回到张小强的手中，张小强望着堆积成山的丧尸皱起了眉头，随后打量他身处的位置，发现他不是到了酒馆，而是一个巨大的超市，在超市宽大的大堂里，堆积着两堆尸堆，一是外面的丧尸，一是超市里面的，其中普通丧尸与进化丧尸各半。
　　让他皱眉的不是丧尸尸体的处置，而是进化丧尸的比例，在最开始的几个月，进化丧尸一直维持在百分五的比例，随着时间的推移，近乎丧尸的比例达到了百分之十到二十左右，这是在内陆，没想到海边上的丧尸进化比例居然在百分之四十到五十，这可比在内陆提高了一倍。
　　到底是什么原因，张小强暂时想不通，他只知道，这与丧尸在海边是有关系的，昨天他杀掉的十多只丧尸也是如此，只是当时张小强急于搜索物资，被他遗忘。
　　看到这些丧尸的尸体，张小强暂时将心中的担心按下，寻找可以吃的东西，超市的东西很齐，大排大排的冷柜里大多是切的长长短短的肉类，不过这些肉类全部腐烂，或者被丧尸吃掉，或者成为蛆蛹的温床，还没走进便闻到一股淡淡的恶臭。
　　除此之外，多的是各种乳制品，鲜奶，酸奶，还有奶酪等，这些东西早已经在时间摧折下，要么成为石头一样的东西，要么变成粉状的不明物体，至于新鲜蔬菜更不消说。
　　除此之外，还有各种腌制的熏制的肉类也严重变质，根本不能再吃，张小强没有注意这些东西，将目光对准零食。
　　超市里最多的除了各种肉类，奶制品，风干成渣的面包，还有无数酒水，酒水的档次有高有低，高档的用不同的包装，撞在大炮里的，枪支里面的，炮弹里面的，还有各种奇形怪状的精致工艺品包装，标价在几万到几千不等，其他的是一些没有包装的伏特加，这些瓶装散酒数量最多，种类也全，标下在一千到一百不等，数量很大，一件件的白酒在展示台的后面一直码放到了天花板。
　　酒水什么的张小强不感冒，他走在超市的过道中，身边是两米多高的货架，各种不知道是什么的瓶瓶罐罐整齐的码放着，张小强没有动这些东西，他看不懂上面印刷的文字，天知道里面是蜂蜜还是洗发水？
　　他的目标只有一种，袋装食品和罐头食品，其他的无视，过道很长，至少有一百五十米，这样的过道在这个超市里有三条，三条主干道之间是数十条横道，每条横道也有三五十米，粗略估算，这里至少有几万平方米。
　　张小强被烟花缭乱的商品给晃花了眼，心中闪过强烈的贪恋，将这些东西全部装起来带走，可惜他没有哆啦A梦的肚皮包，也没有仙人的乾坤袋，只能看看作罢。
　　突然，前方传来金属罐子滚动的声响，张小强加急几步，走过去就看到一片罐头海洋，这些罐头原本是整齐的堆砌在一起，被路过的丧尸撞翻，滚得到处都是，在罐头中间，还有几只丧尸在行走。
　　张小强没有去管丧尸，冲过去捡起一罐罐头，看到上面的标志，张小强顿时傻了，上面的标签有两种，正面贴的是俄文，背面是张小强再熟悉不过的中文，宫爆鸡丁……
　　“咣当……”
　　闻到人味儿的丧尸踢着罐头向张小强涌过来，其中一只一脚踩到罐头上，猛地腾空重重地摔在大理石地板上，丧尸向他扑过来，张小强置之不理，只是顺着罐头依次看过去，全都有各种中文标签“宫爆鸡丁”、“蚝油牛肉”、“鱿鱼卷”、“古老肉”、“凤尾虾”，就连糖醋排骨都有，让张小强的口水哗啦一片。
　　一阵风向，丧尸猛扑张小强，张小强望着地上的罐头向后退了一步，让过丧尸，顺手从身侧的货架上拿了一只平底锅，重重地敲在丧尸的背上，巨大的力道将丧尸敲趴下，丧尸还在地上挣扎，第二只又扑了上来。
　　“当……当……”
　　连着两声脆响，第一下将丧尸的爪子敲开，第二下再次敲在丧尸的后脑上，平地锅不可能给丧尸开瓢，丧尸重重地倒在第一只丧尸上面，剩下的丧尸依次向张小强扑过来，都被张小强三两下敲趴下，不管是进化丧尸还是普通丧尸都是如此，接着，张小强冲到罐头海中，狠狠地踢在那只滑到丧尸的肚子上面。
　　丧尸的身子陡然飞起，撞滚了十多只罐头，重重地摔在滚成一团的其他丧尸身上，下一刻，巨大的货架被张小强拉倒，无数平底锅与厨具与货架一起砸到丧尸身上，将这七八只丧尸压住，接着张小强猛地跳起，狠狠地扑进罐头的海洋中……

第1450章 大胡子们

　　张小强满足的躺在罐头的海洋中，在他身侧是一打罐头盒子，吃到了久违的中国菜，张小强感到全身暖洋洋的，一动不想动，半晌之后，他才艰难的从无数罐头中间爬了起来，继续在超市中间晃荡起来，随后他惊起的发现，这里近半的商品都是从中国来的，大到户外帐篷、旅行箱、自行车、床垫、被褥，小到衣服、鞋袜、毛巾、打火机、手表、指甲刀，都有中国制造的标签。
　　看到这里，张小强不由的摇头，在国内，中国人喜欢用洋货，到了外国，人家又喜欢用中国货，难道这就是墙内开花墙外香？
　　走了没多久，张小强到了户外用品区，在这里各种户外用品应有尽有，冲锋衣，抓绒衣，背包，腰包，攀岩绳，背包配件，帐篷，睡袋，防潮垫，充气地垫，野餐用品，水壶，净水器，灯具照明，望远镜等等，将张小强看的眼花缭乱。
　　二话不说，他解开了皮带，脱下了身上的军装和里面的皮甲，将最里面湿漉漉的内衣换成了现成的优质内衣，随后他开始为自己选择装备。
　　最外面套上了一件军装样式的修身皮夹克，试着活动了一下，没有累赘感，让他满意的点累点头，穿上这东西，就不怕外面的寒风了。
　　随后他给自己找了一个大容量背包，装上了新袜子，防潮鞋垫，指北针，掌上电子地图，还有便携式野营灯，强光手电，道具，睡袋，引火用品等等。
　　张小强不知道这些东西的质量还坏，他只认准一点，只拿标价最高的东西，其他的，哪怕外形再好看都一律无视，只选贵的，不选对的。
　　一圈儿下来，张小强的背包只装上了三分之一，接着张小强开始装食物，罐头零散装了二十听，他就不再装了，到了零食去装各种肉干鱼松，还有干货，等到包包里全部装满，张小强背着五十多斤的背包向楼上攀爬。
　　超市只有一层，巨大的天花板上是钢架组成的菱形结构，在最边上，有条维修梯一直通向上面，张小强的目的，就是上到房顶给自己找个目标。
　　原本张小强打算先找地方先弄点吃的，然后收集一些物资，弄条摩托艇冲锋舟什么的出海，沿海飘到中国，就目前看来，他首先保证自己不会迷路，才能想到其他。
　　等到张小强爬到了宽阔的屋顶，视线顿开朗，下一秒他被远处楼房上的太阳电池板给晃到了眼睛，接着他看到几个衣衫落魄的大胡子。
　　为了防止自己被晃花眼产生幻觉，张小强使劲的揉了揉自己的眼睛，又从背包边上的小挂包里取出太阳镜戴上，这次他看了一个仔细，离他一千多米远的地方，有一片原始森林一般的植物园，在丛林中间，有被植被笼罩的各色建筑，在最中心的主楼上，几个大个子外国人正用望远镜望着他，全都是一个动作，张着大嘴巴傻愣愣地望着这边……
　　“就是那个中国小子，他的命真大，现在他的脚下应该挤满了恶魔了吧？”
　　“你们看啊，他换了衣物，多好的皮衣啊，要是穿在我身上一定很暖和，还有他背上的大包，我敢打赌，里面全是最贵的伏特加，全都是……”
　　“我说，他能逃出来应该不简单，在几百丧尸中间填饱自己，又弄了这么多的物资，是条好汉，要不让他加入我们吧，平时就让他出去寻找物资，让卡琳娜那个娘们将他迷住……”
　　三个大胡子七嘴八舌的说出自己的意见，年纪最大的那个大胡子放下望远镜，扭头对他们说道：“他要逃走很容易，那小子带了绳子，很容易下到地面，缩回他出来的下水道，你们说，怎么让他过来，怎么让他相信我们？”
　　大胡子让其他人都无言了，在这座城市，如他们这样的幸存者数量不少，他们用各种办法，顽固的活在这个城市中，就像一群老鼠，天天过着东躲西藏的生活，在这里，没有民族，没有国家，没有性别，有的只有赤裸裸的利益，你有用，你能搞到物资，你就受到欢迎，若是没用，抱歉，一粒面包渣都不能给你。
　　“要不我去将卡琳娜拉上来，让她脱光衣服诱惑他……”
　　最年轻的那个大胡子嚷嚷道，接着被人一巴掌拍到了后脑勺上，身边一个大胡子喊道：
　　“有本事的人还怕干不到娘们么？只有你这种没用的胆小鬼才天天想着那些事儿……”
　　几个人争执起来，倒是最年长的大胡子放下望远镜冲张小强挥舞双手，脸上露出微笑，同时低声说道：“别吵了，你们谁会中文？”
　　几个大胡子在房顶上上演着闹剧，远方房顶上的张小强疑惑抓着头盔，这才想起他一直没取下过，难怪觉得潜水的时候不对劲儿，赶紧取下，让湿润的黑发暴露在阳光之中。
　　接着张小强放下背包，懒洋洋地躺在微热的房顶上享受阳光，让远处的几个大胡子傻眼了，干躺着不过瘾，又从背包里取出一瓶香槟酒掰断瓶口，顿时一股气泡冲天而起，张小强慢慢地品着这种微甜的气泡酒，只觉得比汽水有些酒味儿。
　　此刻张小强不着急，反正他身处陌生的城市，就算在这里过夜也没什么，他在猜测那些大胡子的意图，对于陌生人，张小强不害怕，不过，若那些人不是中国人，张小强也不想与他们接触，先不说能不能沟通，他也不想因为哪儿不顺眼而杀人。
　　张小强两年的末世生涯，让他对杀人已经感到疲倦，所谓的正义什么的，只不过是他对末世前的一种追忆，或者怀恋以前的秩序生活，等到他为几十万幸存者开拓生存空间，担负起数座城市发展的责任后，他也看明白了，在末世，只要他够强，他就是法，他就是天，他的话就是一切道德的基准。
　　想明白之后，张小强除了刻意冒犯他，或者他身边人，一般不会再亲手杀人，就连那些吃人的人被抓到，也是一种习惯，让下面的部队处死，他甚至连丧尸都懒得喂。
　　所以，张小强不想再杀人，也不想接触这些外国人，对于他来说，回到中国，回到温泉基地，重新担负起自己的责任，最终将两边基业合围一片，才是他要做的。
　　想明白的张小强不去管那些人想什么，只是享受着上午温暖的阳光，品着比汽水好喝一点点，标志着PREMIERCRU的香槟酒，回想着它的标价，回想着那蹿数字到底有几个零。
　　“他在干什么？他拿的是伏特加么？我要发疯了，我嫉妒的发疯，我有多少年没有闻到酒味儿，不行了，不行了，你们快拉住，快用绳子捆在我，抽打我的脸吧，让我清醒吧，不然我会……哎呀！”
　　最年长的大胡子用拳头狠狠地砸在这个叫嚣的家伙头上，让他呼痛止住了唠叨，随后有些头疼的捏着眉心，无奈的说道：“古斯拉夫，我记得几年前的冬天，你喝醉了趴在雪地里睡觉，要不是你弟弟晚上喝完酒回家认出你，你现在已经死了，当初你就发过誓，这辈子不再喝酒，现在你又发什么神经？”
　　抱着脑袋嚎叫的古斯拉夫抬头望望打他的大胡子，抱着脑袋蹲下，支支吾吾的说道：
　　“我以前是不喝酒，那是我不想死，现在我想喝酒，是我不知道自己为什么要活着，天天吃发霉的面包，喝冰凉的冷水，我都不知道，这样的日子还有必要过下去？
　　安格尔，你是我们的头，带我们活到了今天，我感激你，可我真不知道，这样的日子我们还要过多久，没有烤肉，没有蔬菜，没有调料，没有……希望。”

第1451章 对面的男人看过来

　　古斯拉夫的话让剩下的几个人沉默了，倒是那个最年轻的大胡子还在蛊惑：
　　“还是让卡琳娜上来吧，让她光着屁股走上一圈儿，说不定那个小个子就会过来，就算他不加入我们，只要给我们点物资，我就让卡琳娜陪他，要是他给我所有的物资，我就让卡琳娜跟他走……”
　　“住口，保尔，那是你的亲姐姐，你有必要这么做么？”
　　另外一个大胡子终于忍不住了，大声训斥，叫做保尔的大胡子一脸冷笑，让那个训斥他的家伙不由地望向另外两个同伴，哪知他们都在沉默，不愿意接这个话题。
　　“柯察金，不懂的就不要说，你打的什么主意，你以为我不知道？你不就是看上那个骚货了？我告诉你，卡琳娜是我的财产，这里的人都知道我为什么要这样做，他们不会阻止我，我想送给谁就送给谁，我不给你，你就只能望着流口水，你知道么？
　　保尔的话让柯察金胸口急速起伏，扭头看向他们的头安格尔，他加入这个组织是因为安格尔属于那种还有人性的首领，对下面的人很不错，现在，他想要一个解释，安格尔犹豫了一下，拉过柯察金耳语道：“保尔还有两个弟弟，他们投靠我们之前，带着他的姐姐和弟弟，被恶魔堵住，他将卡琳娜送上路边二楼，等卡琳娜拉他们上去，卡琳娜要了他们携带的物资，没有管他们死活，提着物资躲到房子里，保尔的弟弟被恶魔吃掉……”
　　听到这话，柯察金打了一个寒颤，想起那个天天被保尔虐待的漂亮女人，所有的同情和欲望都消散一空，剩下的只是恐惧，这样一个女人，就算长得再漂亮，也不会让他硬起来。
　　柯察金无语的走到一边不说话，保尔轻蔑的一笑，扭头望着安格尔，安格尔看着那个喝完酒，又开始吃罐头的亚洲人，知道人家根本不可能过来，屋顶有四个点，那个人可以从四面走，他们却不能请求人家给他们一袋盐。
　　“你去吧，不管用什么办法，只要能让他过来，和我们交换物资，以后晚餐多给你一个土豆……”
　　多个一个土豆就是重赏，在这里，土豆是他们主要的作物，耕种的面积不大，也不敢扩大，高阶恶魔经常无声的从周围走过，一旦惊动它们，将是所有人的噩梦，不知道多少小势力因为不小心，被这些高阶恶魔吃掉。
　　所以他们除了以前囤积的发霉面包，就只剩下土豆，用太阳能煮熟干吃，种的土豆不多，收获的自然也不会多，勉强让所有人饿不死外，基本没有什么富裕，每餐多一个，一年就是三百多个，这可是一大笔财富，能吃到肚子里的财富。
　　俄罗斯人喜欢吃土豆，保尔也不例外，兴高采烈的下去，不多时就拉出来一个身材高挑的金发女人，女人身段看似不错，只是脸颊削瘦，双眼碧蓝，黯淡无光，站在众人面前沉默不语，这样一个心如毒蝎的女人不会让他人同情，女人能活到现在，是保尔不想杀掉他最后一个亲人。
　　不用望远镜，张小强也能看到对面多出一个金发女人，此刻他已经吃掉了他的午餐，要不是他实在不知道该往那里去，早就走掉了，中午的阳光温度逐渐升高，对常人的温度稍微有些炙热，晒到张小强身上却异常舒服，让他暖洋洋的不想动弹。
　　整个人斜躺在屋顶上，全身摊开，一只手撑着右脸，暖洋洋的望着对面的几人，突然，他的眼睛眯了起来，左手在身侧摸索，等到他摸到望远镜，立刻举到眼前，只见望远镜将原本就显得比较近的视距再次拉近，就如在眼皮下面。
　　一个瘦弱的金发女子全身赤裸，向他招手，望着女人全身上下的肌肤，张小强鄙视的瘪嘴，这样的货色就想诱惑哥？看了一小会儿，又见女人伸腰劈腿，看的越发没趣儿，张小强放下望远镜仰面朝天的躺下，幸福的沉浸在阳光下，什么都不想，什么都不做，慢慢地熟睡了过去……
　　“你这个臭婊子，让你诱惑他，你倒好，哭丧着脸给谁看？今天的食物没有了……”
　　保尔大声责骂着这个女人，他的亲姐姐，他知道所有的打骂侮辱都没用，最有用的是不给她食物，让她挨饿，果然，卡琳娜跪在他的脚边哀求，保尔无动于衷，无奈的看着安格尔，安格尔摇头说道：“算了，人家能安然的在那里睡觉，说明他的手段不是一般人能有的，也许他是进化人类，不是我们招惹的起的，既然人家不愿意离我们就算了，我们好好商量一下，怎么利用这个机会，将超市周围的店铺搜索一下……”
　　安格尔身为头目，看的更远，在他看来，那个超市无疑被数百丧尸占据，彻底不做指望，但是超市周边的丧尸却为之一空，是一个机会，在这些丧尸没有出来之前的空挡里，可以搜索一下，说不定还有些收获。
　　安格尔衣服淡然笃定的样子让其他人重新拾起了信心，在末世，他们想要活下去，就得抓紧每一分机会，不管那个机会蕴藏着多大的风险。
　　保尔心有不甘，他看到张小强举起了望远镜，认为女人还是对他有吸引力的，只是这个女人不卖力，不由得踢打起来，卡琳娜抱着自己的脑袋任由保尔踢打，保尔一边踢打一边骂：“你这个贱货，你这坨狗屎，你这个黑心的骚货，不能让那个中国人过来，我不止今天不给你吃，明天，后天都不给你吃……”
　　突然，抱着头的女人猛地抱住了保尔的大腿，在保尔的拳头砸下来之前，用尖锐的嗓子喊道：“我会中国话，大学时和中国留学生学的……”
　　睡了一个小时，张小强悠然醒来，好久没有这么舒舒服服的睡过，让他全身无一不安适，躺在房顶上伸出一个大懒腰，他起身坐起，背起背包准备出发，眼睛下意识的扫过对面，却见对面几个人排成一排，举着颜色发灰的白床单。
　　疑惑的望着床单上面的抽象画，张小强被搞糊涂了，他们是在给自己告别么？不用搞得这么正式吧？突然，对面举着床单的女人身形不稳，晃动一下，让一块褶皱抖开，张小强的眼睛有些抽筋，不知道用什么颜料涂抹的抽象画转化成了一个字，正式中文的好字。
　　顿时他明白那床单上面画着什么，就两个字，你好，难得他们将中文化成了抽象画，让他这个只懂中文的家伙认半天认不出来。
　　“他会过来么？我们画的中文到底是什么意思，怎么那个小个子一副见到鬼的样子？”
　　“是不是我们画的是骂人的话？有些中国人喜欢开玩笑，他们往往告诉外国人的问候话都是骂人的话，动不动就问人家吃了没有……”
　　“闭嘴，你们这些蠢货，将条幅居高一些，面带微笑，他停下来了，卡琳娜，要是你真的让他过来，我保证，我每天吃剩的土豆皮都是你的……”
　　“都别说了，我们要表达出我们的诚恳，微笑，全都微笑……”
　　最后由安格尔露出两排黄牙做了总结，然后四个男人一个女人都露出两排牙齿，忍着腮帮子疼，做最友善的姿态。
　　“搞什么名堂？”
　　张小强扣了扣鼻子，望远镜将那些人的表情尽收眼底，看到那些人硬生生的憋出微笑，想了一下，决定还是过去看看，有人懂中文，至少能告诉他，怎么找到摩托艇什么的。
　　想到就做，他在那些人的惨叫声中转身进入他出来的地方，当他走进超市，就闻到尸臭味道，不由转身走向衣帽货台，在那里找出一条密封包装的花色羊绒围巾，包住自己的嘴巴，又找了一个大背包，装了一些罐头与食物，还有食盐等调味品，上门拜访，怎么也不能空着手，在人家的地方，总是要讲点礼貌。
　　张小强如此想着，顺便将背包背上，这时他身上的背包差不多有上百斤，他又顺手拎了两只装着高档酒水的礼品皮箱。
　　绕过前面的尸堆，张小强突然转身，看到堆积在一起的中低档伏特加，双眉一挑，听说高度酒能燃烧，这里的白酒数量不少，是不是？

第1452章 接触

　　“完了，完了，他喝了一瓶酒就醉了，房顶下面是丧尸，这么半天还不出来，一定是被吃掉了，全完了……”
　　古斯拉夫首先叫起来，他现在什么都不想，只想用自己藏起来的黄金换到一瓶伏特加，用酒精地麻醉自己，让自己获得暂时的解脱，有可能，毒品他也不会拒绝，只要不让这绝望时时刻刻缠着他，对于张小强的死活他不在意，他在意的只是张小强能给他搞到酒。
　　安格尔默然无言，让保尔将他的姐姐赶下去，虽然他心中渴盼奇迹，却不相信奇迹，张小强向下面走有两个可能，一个是下面的丧尸全被张小强杀掉，还有一个可能是张小强真的傻了，虽然第一个可能性最大，但他不相信有人能单身一人，不用枪支杀掉两百多只丧尸，所以，最荒谬的理由反倒让他更加相信，张小强是真的喝醉了。
　　这时送饭的女人上来了，每个人两片干瘪的霉面包，一杯微微有点咸味儿的野菜汤，面包撞在一只干净白洁的磁盘中，每一片面包都大小一样，甚至连面包渣的多少都是一样，送餐的女人分配的非常平均，平均到想要区分面包的大小只能用天平。
　　众人的吃法都是相同的，将面包掰碎，扔到杯子里，摇晃着杯子，等到面包泡软，他们将所有的汤汁一口喝下，喝完之后，用手指将杯子里的食物残渣勾进嘴里，今天的第一顿饭就算被他们吃到了肚子里。
　　“面包要没了，面粉也快了……”
　　安格尔将杯子放在脚边，靠坐在太阳能电池板支架上，似在自言自语，声音恰好让在场的众人都听到。
　　另外三人都底下了头，发霉的面包很难吃，霉变面粉煮成的面糊汤更难吃，他们却没有什么不满的，除了他们几个男人，还有六个女人，四个孩子，而女人们还有三个又怀上了，有了这些东西，至少能让他们活下来，万一这些东西都没了，仅靠土豆，他们撑不了多久。
　　“要不，要不我将卡琳娜赶出去，这样我们就能减少一个吃饭，我投靠你们，带来的物资早就用完了吧？我知道……”
　　保尔首先说出注意，其他几人默然，安格尔犹豫了半晌，最终摇头，说道：
　　“大家走到一起不容易，活到现在也不容易，我们还有孩子，还有希望，只要我们能活下去，他们就能活下去，我决定，明天开始，我们将土豆播种的面积增加三倍，不需要去管它们，只要种下就行，等到了收获的时候，总能长出一些吧？”
　　安格尔的提议同样让其他人默然，他们的土豆，种到地里争不过那些疯长的变异植物，往往还没有到收获的时候，土豆就会被变异植物绞杀，他们必须每天清理土豆田里的变异植物，若是种下不管，活下来的几率也许不到十分之一。
　　“也许，也许那个中国小子会将所有的恶魔杀掉，这样我们就有一个超市的物资，里面的物资够我们吃到所有小孩长大……”
　　柯察金自言自语的嘀咕着，身边的人没有一个是赞同的，以前他们有上百人，步枪什么的也不少，曾经也杀过不少恶魔，可这又能怎么样？那些东西能杀的完么，一个人再有力量，就算他是进化人类，在数百丧尸的围攻下，在那么小的一个超市中，能活下来么？
　　众人都失去观察周围的兴趣，盘腿坐在地上等着消化，过了几分钟，安格尔猛地站起身望着超市，浓浓地黑烟从超市中卷了出来，随即他大声喊叫，让其他几人一起看。
　　滚滚的浓烟顺着超市的气窗卷到外面，整栋建筑到处都是黑烟，看到这些黑烟，他们的心全都提了起来，只有古斯拉夫高声叫好：“烧得好，烧得好，将那些恶魔全部烧死，少了几百只恶魔，我们就有更多的空间，更多的物资，更多的希望……”
　　话音未落，在他们的楼房下面，传来一声怪异犹如雏鸡打鸣的英文：“哈喽！”接着英文又变成中文：“上面的，找个会说普通话的出来……”
　　张小强平静地站在封死的大楼边上，喊话同时，打量着身边不远处的土豆田，看着梳理整齐的田地，张小强有些感叹，也就是国外，地方大，人口少，要是换做中国，连块墓地都不好找，还想着在城市中种田？
　　很快，从楼房后面冲过来两个大胡子，在张小强的戒备中，点头哈腰地伸手请张小强跟着他们，特别是他们看到张小强腰间的手枪，神情变得更加恭敬。
　　张小强看到两人眼中的惶恐，通过他的超远视觉，两人眼中的任何一丝变化都不能瞒过他，暗自点头，这些外国人还算是有自知之明，知道能从数百只丧尸中杀出来的人，不是他们惹得起的。
　　两人在前面带路，张小强手中的东西他们动也不敢动一下，任由张小强背着两个大背包，提着两只皮箱，顺着墙角走到后面的草丛中，在后面，有个敞开的地窖，顺着木梯子下去，又走过一条地道，顺着地道走到一个巨大的酒窖，酒窖里只剩下空荡荡的酒瓶子。
　　到了酒窖就等于到了这些人真正的藏身之处，在酒窖的中心，有个闪着幽幽光泽的水池子，站在这个酒窖里，张小强疑惑的打量着四周，酒窖里的光线不暗，明显是自然光，让他好奇，随后便发现，酒窖的天花板悬吊着数百面不同角度的镜子，镜子将通气孔外面的阳光折射进来，形成反复折射，将酒窖照的如同白昼。
　　酒窖的地方够大，大多数木架已经被烧掉，几张木桌上摆着一些厨具，酒窖的一角堆着不少奇形怪状的大土豆，土豆傍边摆着一排密封的塑料桶，桶子边上的地面，能看到面粉洒落的些许痕迹，还有各种晒干的野菜挂在墙面上的吊线上，看上去安排的还算不错。
　　这里只是他们的厨房，张小强看到一个灶台样的东西上架着一口大铁锅，一只热得快加热器连着长长的电源线放在铁锅中，在铁锅边上的白色磁盘中，盛着四个洗的干干静静的大土豆，一个身材高大，但是体型削瘦的俄罗斯中年妇女带着谦恭的站在一边，似乎准备煮土豆。
　　张小强没有多看，跟随引路人，顺着台阶上到一楼，有绕过几条过道，到了二楼的接待室，接待室里相当的奢华，装饰风格是18世纪欧洲古典主题，各种家具，装饰品还有窗帘以及地毯都透着浓浓地贵族格调。
　　张小强走到这间透着淡淡奢华带着异国情调的接待室，身上顿时有些不自在，他习惯了中国的风格，突然到了陌生的环境，感受着异国的情调，很不习惯，随后张小强看到之前在楼顶上看到的几个大胡子，他们身上还穿着褴褛的衣服，顿时轻松了，至少他在穿着上要强过这些主人。
　　为首的大胡子年纪最大，用俄语介绍了自己几句，指着自己的鼻子一字一顿的说道：“安……格……尔。”
　　“安格尔……”
　　张小强重复了一遍，那个大胡子男人满意的笑了一声，伸手请张小强坐下，举手间自有一股气度，张小强也不愿弱了自己的名头，点头微笑，指着自己的鼻子说道：“征服者……”
　　说完张小强自顾自的做到那把路易十六时期仿制薛来登式木椅上，手边的东西自然地放在椅子边上，抬头正视这个有些气度的老男人。
　　安格尔没有介绍其他人，他只是让张小强看看他们所有的男人，表示一下善意，随后让其他人离开，这时，保尔带着他的姐姐卡琳娜走了进来。
　　卡琳娜化过一些淡妆，遮挡了她脸上的淤青，穿着一条红色的薄纱裙，窈窕的腰肢随着她优雅的行走，自然的摆动着，看到卡琳娜，张小强不得不承认，这个女人穿上衣服，比不穿衣服更好看。

第1453章 消失的隔阂

　　保尔让卡琳娜站到了张小强身边，笑了一下，转身站到了安格尔身后，安格尔先说了一句话，随即一脸小心的卡琳娜，用比艾丽莎更加难懂的普通话翻译，张小强连猜带蒙才搞清楚，原来安格尔对他的到来表示欢迎。
　　这时，张小强心里别提有多古怪了，这些外国人都快要饿死了，还要保持礼节和风度，让他很有些无语，要是在中国，他早就骂过去了，可这是在外国，不能让外国人看轻素质，张小强强忍着额头直冒的青筋颤动，挤出些许微笑。
　　想到什么，他弯腰从背包里找出几盒用银盒装的雪茄递给了卡琳娜，随后指了指安格尔，嘴里说道：“礼物……”
　　有过和艾丽莎说话的经验，张小强说的很慢，尽量吐字清楚，卡琳娜愣了一下才反应过来，走过去双手递给安格尔，安格尔有些受宠若惊的接过，并不打开，放到一边的小圆桌上。
　　看到人家接过了雪茄，张小强便掏出不知道牌，子只知道价钱的香烟，用纯银打火机点燃，接着他扭头找了一圈儿，没有发现烟灰缸，便将身边的古董花瓶搬过来，当做烟灰缸使用。
　　张小强的举动没有让安格尔反感，只是说着他们现在的情况，男人多少，女人多少，孩子多少，孕妇多少，卡琳娜连比带划的给张小强翻译，张小强不做表示，只是倾听，对他来说，外国人过的再惨，也轮不到他操心。
　　就在安格尔的讲述中，时间慢慢过去，张小强有些不耐烦了，身边的水杯里的清水他没有动，自己在包里掏出矿泉水喝了起来，看到张小强似乎有些不耐，安格尔停止了说话，起身请张小强跟着他。
　　张小强无奈的站起身，为了一点小面子，他今天可真是遭了洋罪，他跟着安格尔走到了另外一间房间，是一个餐厅，一只长条餐桌摆在床边，周围的摆设与会客室的格调并无不同，这里加上安格尔有四个男人，女人只有卡琳娜一个。
　　到了这里，张小强知道要举行宴会了，或者说，是张小强接风宴，张小强坐在安格尔的下手，其他男人依次入座，随着安格尔吩咐，几个女人挺着大肚子端着金黄色器皿进来，张小强看到那些器皿，想起了电影中见到的那些场景。
　　器皿一共五个，每个男人都有一个，等到按照顺序摆放到个人面前，揭开盖子，张小强立刻淡定了，他早就猜到了是什么，土豆。
　　张小强的盘子里与安格尔的一样，是土豆泥，颜色很不错，在最上面撒了一层薄薄的食盐，至于其他几个人，盘子里只有一个土豆，个头也不大，以张小强的记忆，貌似不是他上来时，看到的那四个土豆中的任何一个，显然，刚才那四个土豆都变成了土豆泥。
　　在安格尔殷勤的手势中，张小强抓起勺子，胡乱在土豆泥上插了一勺子，犹豫一下，就塞到嘴里，说实话，土豆泥的味道不错，就是稍微淡了一些，盐没放到位，张小强吃起来还算新鲜。
　　看到其他人只有土豆没有食盐，张小强一拍额头，他还差点忘了，拉过背包，抓出几包食盐扔到了桌子上，接着又抓了几瓶不知道是什么的调味料继续摆到桌子上……
　　在张小强摆出食盐的一刻，所有人都停止了动作，看着桌面上的食盐，比起食物，他们更缺乏食盐，哪怕他们住在海边，他们想要和张小强交换的主要物品也是食盐，至于交换的东西，只要张小强看上的，他们都愿意，黄金，珠宝，古董，或者女人。
　　张小强随意扔出了食盐之后，又拿出那些调味料，让在场几人的喉咙都发痒了，他们很长时间没有吃到其他味道了，一个原味土豆对他们来说都是美味，一份撒了盐的土豆泥，简直就是人间仙品。
　　当张小强拿出了五听罐头，安格尔都动容了，这些罐头他认识，美味的中国菜，只要加热就是美味，难得的是，都是肉罐头，俄罗斯人喜欢吃肉，他们有多长时间没有吃过了？
　　拿出这些东西，是张小强中国人的传统细想作怪，中国人讲究的是滴水之恩涌泉相报，人家将最好的东西拿出来招待他，他也不小气，不肯多拿，是他还想用其他东西，换取对他有用的情报，关于海参崴的，关于海港的，还有关于海参崴各个幸存者势力的。
　　张小强拿出这些东西算是他吃这顿饭凑份子的，罐头被他用军刀锯开，一人给了一罐子，当身前只剩下最后一罐子时，他锯开后，递给了站在他身后的卡琳娜。
　　卡琳娜手足无措的接过罐头，脸上却表现的一场惊慌，眼睛扫过在座的几个男人，当她看到保尔愤怒的眼神之后，立刻将罐头放到了桌子上连连后退，在张小强搞不清楚状况的时候，安格尔对卡琳娜说了几句，卡琳娜连忙转身向外跑去。
　　卡琳娜出去之后，在场的所有人都停止吃东西，给他们的罐头也没有动一下，张小强越来越搞不懂这些俄国人在想什么？
　　还好时间不长，一阵脚步声，陆续进来几个女人和孩子，加上卡莲娜，女人一共有六个，三个比较年轻的孕妇，三个中年俄罗斯女人，说是中年，其实只是刚过三十，只是在末世里，女人老的快，三十过了，看起来就像是四十多。
　　孩子一共有四个，一男一女四五岁的样子，还有两个女孩儿，两岁大的样子，俄罗斯的孩子要比中国的孩子显得大，按照这样算，也就一岁多一点，应该是末世宝宝。
　　这些孩子显得很有教养，进来之后就向安格尔行礼，然后向其他人点头问好，大孩子牵着小孩子的手，安分地走到属于他们的座位，让女人抱起他们坐下，没有人说话，没有人打闹，甚至没有人看向其他人的盘子。
　　女人拿着餐具和装着面包和面汤的盆子，按照顺序重新给几人摆放，张小强拿出的罐头与食盐都被女人们小心的收走，不多时，宴会重新开始，张小强除了他的土豆泥，还有一份汤，一份混合热菜，女人们将各种罐头混在一起加热，搞成杂混菜。
　　张小强和安格尔的差不多，只是安格尔的热菜要比张小强少一半，张小强看向其他人，发现热汤每个人都有，只是男人多一个土豆，女人是发霉的面包和面糊野菜汤，小孩子面前则有热菜，每个人都是一样的多，绝对平均。
　　这时，张小强有些明白这个小小的幸存者组织是如何熬到现在的，准确的说，靠着安格尔定下的规矩，让所有人在纪律与温情中相互扶持，土豆给男人吃，是他们需要力气守护，女人们吃面汤面包，是她们需要男人保护供养，小孩子们吃热菜，是他们需要营养，至于孕妇，最多就是面糊汤稠一些，面包多一片。
　　喝了一口热汤，口感一般，是用一点罐头主料加盐和调味料熬制的，对于张小强来说一般，对于其他人算的上是美味，男人和女人都很安分，没有因为自己没有吃到罐头而不快，小孩子们则有些骚动，他们小心喝着热汤，一点点的吃着他们面前的热菜，满脸的不可置信与高兴，他们想不到，这个世界上还有这么好吃的东西。
　　张小强吃了几口觉得没心情再吃下去，不顾规矩，将面前的热菜端起放到了那些孕妇面前，冲她们做个一个吃的姿势，抓起地上的两个背包，搂底一抖，数十管罐头与各种食物还有其他杂物滚落的到处都是，指着这些东西，张小强转身，手指滑动，在几个孕妇和小孩子身上停下，扭头望着安格尔，安格尔双手放在桌子上起身，向张小强鞠躬示意，端起自己面前的热菜放到了孕妇的面前，这时，双方的隔膜与做作都消失无踪……

第1454章 摩托艇与冲锋舟

　　吃过晚餐，张小强与安格尔重新回到会客厅，这次气氛相对融洽一些，张小强自在的抽着烟，安格尔品着张小强送给他的高档酒。
　　卡琳娜说的汉语多了，也逐渐变得顺畅，至少不会让张小强猜半天，同时张小强的话，卡琳娜也能找到合适的词语翻译给安格尔。
　　“对于海参崴的归属问题，我们并不在乎，政府已经忘了这里，幸存者的数量日益减少，最开始我们有上百人，现在我们只有十个人，我们没有未来，没有希望，我不止一次的想要杀掉我们的孩子……”
　　卡琳娜翻译到这里，惊骇的望着一脸淡然的安格尔，张小强听到最后一句，并没有做出表示，他理解安格尔，这些小孩子在末世前都是娇娇宝贝，什么好吃的父母都会买给他们吃，但是在现在，几个罐头就是他们吃过的前所未有的美味，对于这些孩子来说，更大的苦难还在后面。
　　“以前还有人站出来过，想要带领幸存者冲出城市，这些人有的成功，有的失败，不管是成功的，还是失败的，都消失了，没有人再回来，也不知道他们是否还活着。
　　以前还有人生活在船上，不时还会在海边出现，如今这些人也消失了，我们都是胆小鬼，不敢面对外面的未知，至少，我们活到了现在，虽然活得艰难……”
　　海参崴地广人稀，幸存者也多，俄罗斯人的习惯是一次购物，总喜欢成箱成包的带回家，最开始的食物不缺乏，足够他们熬过很长一段时间，随后海参崴的卫戍部队残余与太平洋舰队的水兵开始逐渐收拢物资，顺便解救了一些幸存者。
　　随着进化丧尸出现，军队伤亡惨重，居民点也相续沦落，幸存者再次沦落四方，不是没有人想跑，只不过海参崴周围都是山脉，不容易找到食物，就算海参崴对面的岛屿也是一样，在这里也不容易打到鱼。
　　艰难的生活让幸存者舍不得离开城市，让他们在地狱与希望中挣扎，哪怕海参崴的生活环境要比中国内陆好很多，随着尸海聚集，高阶丧尸出现，幸存者也开始朝不保夕，虽然这里的幸存者总能找到一条活路，却依旧面临灭绝的临界点。
　　“我们最大的敌人不是那些游荡在街头的恶魔，两年的时间，我们已经学会如何去躲避他们，最大的敌人始终是我们的同类，每个幸存者小队都遭到过强盗的袭击，强盗可能认为，对人类下手的危险程度，要低于恶魔……”
　　说道这里，安格尔痛苦的低下头，用双手抓住自己的头发拉扯，嘴里模模糊糊的嘀咕着：“我有五十个人死在这些强盗手里，他们抢夺一切，包括尸体，他们吃任何东西，包括他们的同伴，他们已经不能被称为人类，他们放弃了自己的语言，放弃了作为一个人的尊严，他们无所不用其极……”
　　对于安格尔的愤怒，张小强不做表示，这样的人他见多了，杀的也不少，到现在他早已经杀得心累，这与这些俄国混蛋，张小强没有什么异样的心情，都是为了活下去。
　　“好了，我这次来，只想打听一件事儿，这里最快的摩托艇在哪儿能搞到……”
　　张小强这次过来不是准备当拯救者的，他的目的就是找条摩托艇，沿着海岸返回内陆，若是有可能，他希望能顺着长江入口一直到HB，这是最快的回家之路。
　　听到张小强询问，安格尔脸色一变，他明白张小强话中的意思，这个中国人最终还是要离开的，有心挽留，又不知道该说什么，沉默一会儿，将杯中酒一口喝干……
　　“摩托艇很容易搞到，不过我不建议你使用摩托艇，那东西是民用的，续航时间断，禁不起大浪，周边海势情况复杂，大风会让摩托艇倾覆，我建议你找冲锋艇，一般都是海关缉私用的，速度最快能达到六十五节，或者找到太平洋舰队退役的鱼雷艇，速度稍微慢一些，四十五节也能达到……”
　　张小强顿时有了强烈的兴趣，随后问清了节的概念，才了解的，节是一海里的长度，一海里等于一点九公里，五十节就相当于一百公里，也就是说，他在大湖从岛上逃出来乘坐的摩托艇只有五十节左右，五十节就能逃脱大鱼的追赶，六十五节让大多数水生物都不可能追上。
　　“缉私艇在哪儿能搞到？”
　　张小强急迫的问道，心中已经选定缉私艇作为回家的工具，这东西速度够快，一个小时能跑一百二十公里，比公路赛还要畅快，加一次油能跑五百公里，若是再准备两桶油，一千公里是没什么问题的。
　　张小强的问题难住了安格尔，此刻天色已经暗了下来，接待室里不知何时竖起了烛台，奢华的金属烛台上，只有一根蜡烛孤零零的屹立。
　　烛头莹莹火光散发着三色光芒，将四周照的影影绰绰，在场的只有安格尔，张小强，还有卡琳娜，在这华丽的接待室里，古老的家具，繁琐复杂的花式窗帘，古老的油画，还有幽暗的烛光，将这里重现十八世纪的古典……
　　末世的人类没有娱乐，特别是晚上，张小强享受了安格尔提供的热水澡，提着他的背包到了起居室，起居室的家具同样奢华，一张大床是张小强这辈子睡过的价值最昂贵的大床，雕花镂空什么的，铜柱水晶灯什么的，只要是张小强想不到的，这里基本出现了。
　　看到这张床，张小强不由的摇头，这要是放到中国，不知道要创造多少GDP啊，随后扑上了还有阳光味道的床单，钻进丝绸做成的被褥中间，将夜明珠放在了枕边，夜明珠的光芒是柔和的，丝毫不影响睡眠，张小强没有闭眼，望着天花板上的水晶灯在心里默数。
　　刚刚数到87，门被推开了，接着门被关上了，穿着轻纱的卡琳娜弯腰做出摸索的姿势，惊诧的望着照亮室内的光泽，随即看到张小强枕边的夜明珠，微不可察的闪过一道贪婪。
　　就算有夜明珠，也不可能将这件六十多平米的卧室完全照亮，卡琳娜的眼神闪烁着什么，看人无数的张小强自然一清二楚。
　　“不用来了，我对你不感兴趣……”
　　张小强淡然的拒绝到，语气异常冷漠，让卡琳娜不自觉的打了一个寒颤，突然上前两步跪到张小强的床前，张小强没有动弹，无所谓的望着一脸悲情的卡琳娜。
　　“求你，求你救救我，我在这里过着地狱一般的生活，求你救我出去……”
　　卡琳娜祈求着张小强，顺势将衣服一把扯下，露出伤痕累累的身躯，向他展示自己受到过的苦难，下一刻，一条床单盖住了她的身子，心中一喜，耳边听到咚的一声，张小强穿着皮甲跳到了地上，抓住卡琳娜的头发在她的尖叫中，拖在地上走到门口，拉开房门将她扔了出去……
　　扔掉卡琳娜的张小强，长长地出了一口气，转身跳到床上，安逸的闭上了眼睛，卡琳娜有什么悲惨的遭遇，受过什么苦处与他无关，哪怕卡琳娜漂亮一百倍，他也不会有任何犹豫，在这个世界，他管不了那么多。
　　卡琳娜被他抛在脑后，张小强双手垫着后脑，望着大床垂下纱幔的床顶，陷入了沉思，安格尔说的地方，大致在张小强脑中勾画出了一条线路。

第1455章 政府军

　　海关缉私艇在海参崴天然海港中，那里是海参崴最重要的码头，太平洋海军基地也在那边，那里同时也是原驻军的主要驻扎地。
　　只是，原本停满船舶的海港如今一片静寂，所有的船只都沉到水中，只有那些木质船身的渔船或者游船还在，不过，都不能行驶，缉私艇同样如此，别想在海边找到一艘能动的船。
　　想要找到缉私艇，只有一个办法，进入城市另一头的造船厂，再那里找到建设完毕还没有下水的快艇，或者维修的缉私艇，这就涉及到另外一个问题，如何过去，若是在以前很简单，完善的下水道是幸存者们的通途，只要顺着地下，他们能去任和他们想去的地方，现在不行，就算他们拖着氧气瓶都不一定能够到那边。
　　地下水道张小强是呆够了，想起那种窒息的绝望，他就不寒而栗，强迫自己忘掉下水道，万一他运气不好，没有找到通气孔被淹死，那可是最憋屈的死法。
　　这个城市相当大，按说空挡应该不少，可惜，所有的空挡都被幸存者们引来丧尸堵死，尸海也早已经形成，就像一张大网将整个城市罩住，张小强不知道，冲过去要杀多少只丧尸，按照他的计算，每分钟杀一只丧尸，一个小时六十只丧尸，一天是一千四百四十只，十天一万四，一百天十四万，那个时候他孩子刚满百日。
　　想到无边无际的丧尸，张小强郁闷了，一个人杀效率不高，就算一百个人杀，同样如此，除非给他血战团，有充足的弹药，这样他们会很轻易的杀过去。
　　杀丧尸只是万不得已，杀丧尸很容易，处理尸体很不容易，张小强找不到鹿鼎记中的化尸粉，目前只有两个办法，一个是将丧失扔到水里，用水源淡化尸液，还有一个办法就是火烧，最干净的做法，一两百了。
　　“难道飞过去？”
　　张小强走不了地上，便开始想天上，滑翔伞貌似不错，只要有落地的机会，他就摔不死，可是……他没玩儿过那东西，如今他对上天有种另类的恐惧，算下来，他上天三次，第一次坐飞机，后两次骑大鸟，没有一次是常规着陆，全是摔下来的，一次两次摔不死，不意味永远摔不死。
　　突然，张小强想到什么，他忘了他是怎么过来的，既然能坐船过来，自然也能坐船过去，再海边，很多人家都有自己的鱼筏子，就像他来时的那艘……
　　按照安格尔的习惯，早餐是没有的，男人一天只能吃两顿，孩子和女人一天只能吃一顿，可张小强不是他的人，昨天张小强付出的东西太过丰厚，就算将他们所有的黄金武器送出去都不能抵消，所以，张小强起床后，便有人带他到了餐厅，享受今天的第一顿饭。
　　早餐很简单，加了辣椒粉的土豆汤，配上一小碟面包，面包是新鲜的，昨天张小强不注意，塞了一罐子密封的精致面粉，这些面粉被女人们做成了面包，送到了张小强的勉强，吃到嘴里，张小强的味蕾似乎要融化，安格尔还在一边叹息，他们使用是奶粉做成的牛奶，不是鲜奶，不然味道会更好。
　　张小强无所谓，吃完早餐，与安格尔一起上到楼顶，这时，张小强发现那个被浓烟熏黑屋顶的超市周围多了上千只丧尸，不由的古怪起来，这难道是Z型丧尸派来支援的丧尸？
　　安格尔同样看到那些丧尸，不由地叹息一声，他们离超市太近，不少丧尸撞击着外侧的灌木丛，要不是那些灌木长的够结实，恐怕……
　　“安格尔，情况很不好，恶魔一夜之间多了这么多，几乎将我们包围了，我看这些恶魔都是从阿基姆那边过来的，也不知道他们怎么样了，已经一个星期没有看到他们打招呼了……”
　　保尔用俄语对安格尔说话，张小强在一边听着身后卡琳娜的翻译，卡琳娜现在对张小强更加畏惧，昨天张小强对孩子和孕妇表现出的仁慈，让她以为张小强是一个心肠很软的中国人，才会想到苦求，没想到张小强不吃她这一套，粗暴的抓着她的头发将她扔出去，毫不手软，面对这个喜怒无常的中国人，她深怕再次触怒他。
　　张小强看到这些丧尸表示无所谓，丧尸再多也与他无关，他只是看着远处的海面，那里是他过来的地方，张小强选择的方向说不上好，几乎是城市的边缘地带，又通过下水道糊里糊涂的到了城市中上部，安格尔说的海港在城市的正下方，那里有一条狭长的天然防波堤，沿着防波提便能进入羊角形状的海湾，船厂就在羊角的最顶端。
　　从地面走，要穿越整个城市，张小强没有这个心思，就算他穿过去，也会吸引无数丧尸跟到造船厂，根本不可能抢到船，唯有从海面绕过去。
　　“可惜，以为今天能将外面树丛上的浆果摘下来，那东西的味道可真不赖……”
　　柯察金望着紧挨着丧尸的灌木丛，灌木丛上挂着不少拇指大小，暗红死的小果子，张小强没见过这东西，看那东西歪瘪的模样，他也不认为那东西真的好吃。
　　想到什么，张小强对安格尔说道：
　　“离你们不远还有幸存者？”
　　“是的，街上的丧尸不少，活下来的人也不少，个个都是人精，都有各自的绝活儿，比方说我们，我们知道如何判断恶魔游荡的路线，知道如何减少被发现的几率，有人知道如何让恶魔自己走开，还有人能发现恶魔不能察觉的死角，总的来说，活下来的都是聪明的，笨蛋都死绝了……”
　　听到安格尔自豪的语气，又听到卡琳娜蹩脚的翻译，张小强哑然失笑，安格尔指着不远处的一栋高楼对张小强说道：“他们就住在那栋楼房里面，在天台上，还有阳台上种植土豆，泥土取自地面，整栋楼都被他们封住，这里的空气很湿润，他们用雨布收集露水和雨水饮用，种植用的是车库里的积水……”
　　大楼离他们不远，大概隔着一个街区，很难想象，在那上面还有人搞种植，这时张小强看出点名堂，以他们的大楼为中心，建筑还算密集，很多房子都是三十年代的欧式建筑，相当的结实，完全能当堡垒使用。
　　几条街道将四周相连，只要封住街道，堵住一些空挡，这里便能形成一个安全区，在他们后方三个街区之外便是山峦，能看到山峦上一些水泥建筑，这些建筑张小强没有放在心上，又继续观察，在南方，他在楼房之间的缝隙看到远处有条火车道蜿蜒漫长，倒是大海离他最远，让他有些叹息。
　　放下望远镜，张小强思索起来，冲过去不算很难，若是不计后果，他可以杀出一条血路，不过，到时候整个海参崴的幸存者就会面临灭顶之灾，想到这里他脸上的神情复杂起来，一会狰狞，一会儿犹豫，一会不忍心，一会儿又变成狠厉。
　　半晌，他常常地叹了一口气，将望远镜移向别处，不知觉他又移到了山头的水泥建筑那边，突然他看到有一个穿着俄式军装的男人背着步枪，同样举着望远镜向他这边张望。
　　“那边有活人？他们是什么人？”
　　张小强指着山头问着卡琳娜，卡琳娜不敢回答，将张小强的话翻译给了安格尔，安格尔举起望远镜却什么都看不到，不由的心惊张小强的视力，又带着一丝不屑地语气说道：“是政府军那帮够娘养的，山头上有很多废弃的防御工事，是二战时防御日本人修建的，这些工事都被那群残兵接管了，他们不会管我们的死活的，在他们眼中，我们都是消耗粮食的废物，也许你身边的女人能过去，可惜她走不了这么远……”
　　随着安格尔的讲述，张小强明白山头是怎么回事儿，上世纪三四十年代，苏联人下了大力气，在海参崴以前修的防御工事基础上，修建了很多的永固碉堡群与炮兵阵地，长度几乎达到三百公里，号称红色马奇诺防线，只是从来没有用到过。
　　后来随着时代变迁，这些工事全部都被废弃，不止他们身后的山区，隔海相望的俄罗斯岛与周边的小岛都是如此，至于政府军是幸存者对军方的戏称，他们在末世元年时刻期盼着政府拯救他们，到了末世二年，没人不怨恨政府，包括这些士兵。
　　残存的军方有两千多人，他们由陆军与海军组成，吸纳了一些退伍军人，一度达到了五千人的规模，可惜，因为他们等待着上面的指示，没有积极的展开自救，最终被进化丧尸打败，残兵们缩回了他们工事里，并拒绝平民加入他们，理由是物资有限。
　　所有人都知道，军队的物资并不缺乏，只是他们不想担负平民安全的责任，更不想冲入市区去解救这些平民，才给自己找的借口，他们唯一吸纳的人员，是有过从军经验的老兵与年轻的女人。
　　军人的做法让幸存者失望，才冠以政府军的称呼，听到这里，张小强无奈的摇头，北方军区已经够混蛋了，比起北方军区，这些人更加混蛋，让张小强都不知道说什么好了。

第1456章 动力伞

　　“我要到海里去，你们有什么主意么？”
　　张小强懒得再去管这些闲事儿，开口表明自己的想法，安格尔第一时间猜到了张小强的意图，没有挽留，指着大海对张小强说道：“我知道，你是从大海来的，很多东西也许你比我更清楚，不过，希望你考虑一下，内海和外海是不一样的，你来的方向，海床很高，大型生物进不去，外海就不同了，特别是深水区，很多的怪兽潜伏，它们将海面上漂浮的一切东西当做食物……”
　　张小强无语了，大黑鱼让他认识到，水里的变异兽比陆地上的更可怕，淡水区已经如此，深海区更不消说，原本只是抱有侥幸，现在侥幸被安格尔的警告给打消，他不怀疑安格尔骗他，这个中年男人学者气质出众，双眼清亮，不是那种小人，要不然，张小强也不会直接将卡琳娜扔出去，他相信，卡琳娜受到惩罚是有理由的。
　　“深海的怪兽袭击的都是移动缓慢的船只，冲锋艇一旦行驶起来，除非旗鱼才能追的上，如果你运气好的话，应该不会遇到，这种鱼一般生活在热带和亚热带，我们这里太冷了……”
　　旗鱼什么的张小强还真没听说过，这里没有，不代表张小强不关心，要是计划没错的话，他的目的地将是在东南的上海长江入口。
　　“那东西有多快？冲锋艇能到每小时65海里，应该不会有这么快的鱼吧？”
　　张小强不自信的说道，安格尔苦笑摇头：
　　“旗鱼每小时可以达到一百三十英里，换算海里的话，是一百二十……”
　　张小强愣愣地望着大海，卡琳娜一直站在他的身后，安格尔下去吩咐厨房准备张小强的午餐，张小强携带的物资除了他自留的一部分，差不多有一百多斤，按照他们的人数，这些食物可以吃二十多天，是一笔天大的人情，自然要将张小强招呼好，若是张小强不离开就更好了。
　　今天又是一个晴空，太阳暖暖的照在身上，张小强没了昨天的安逸，心中异常焦急，早知道很困难，没想到会这么困难，从海上回家，是他唯一能选择的快捷通道，就算再困难他也得解决……
　　“那边楼顶上的家伙，是不是你们说的阿什么母鸡？”
　　张小强指着先前安格尔所指的大楼对卡琳娜说道，卡琳娜扭头望向身后的保尔，保尔热情的走上前对张小强说道：“那是我们的邻居，他们有三十多个人，曾经想要抢过我们，后来被安格尔打退了，抢不成，他们用一罐白糖换了一些土豆种薯，就这样，我们保持还算不错的关系，两边通过地下水道交易一些各自能用的上的物资，后来下雨了，就断了联系……”
　　张小强点头，举起望远镜继续观察，看到那个男人身后竖着一块大牌子，上面写着他不认识的俄文，距离过远，这里除了张小强，谁都看不清那块牌子写的是什么，而张小强看了也是白看。
　　“他们可能没有食物了，不知道发生了什么……”
　　站在张小强身边的保尔虽然没有看清那些字，也猜出些什么东西，不在意的对张小强说道，这样的事儿他们见得太多，对他开说，就算知道也无能为力，他们自己的麻烦也不小。
　　下到楼下的张小强站在窗户抽着香烟，看着外面的丧尸，心头闪过各种念头，城市里有城市的生存法则，野外有野外的生存法则，张小强的军队在收复城市后，也找到过一些幸存者，这些幸存者张小强只是知道，没有见过，全都被安排到后方种田，没想到他会在异国接触到外国的城市幸存者。
　　安格尔说的一切都在张小强的脑子里回想，阳光洒金窗内，穿过他的身边，在身后的地面上划出种种光斑，站在阳光中的张小强心里似乎温暖许多，一个怪异的想法涌上心头，他可以让安格尔服从他，帮助他清理丧尸尸体，将这一块区域收复，然后……
　　想到这里，张小强掐住了自己的想法，这不合实际，或者说，他不想在玩一出帝国时代，种田什么的也要看地方，在外国种田，便宜的还是外人。
　　正在纠结，安格尔走了进来，站到张小强身边有些迟疑的样子，张小强凝视着他，等着他说话，半晌安格尔支支吾吾的说道：“我知道有种办法让他到那边去，没有任何危险，不过，需要工具……”
　　张小强心头乍喜，随着安格尔的讲述，不由的暗骂自己怎么没有想到，安格尔的办法很简单，动力伞。
　　动力伞是飞行器中最安全的一种，即使空中停车也能象滑翔伞一样滑翔降落。动力伞分轮式和背式两种，轮式应比背式更安全一点，因为着陆有避震缓冲设置。
　　不过，看似很简单的动力伞需要的工序也很多，需要有丰富经验的人制作，动力伞不是安格尔想到的，而是他的邻居阿基姆想到的，阿基姆本身是一个动力伞爱好者，动力伞的售价不便宜，阿基姆的工资买不起，通过在网上的学习，自己做了一个还算不错的动力伞，有过经验。
　　原本设想是凑足双方的物资与零件，看能不能制作一个动力伞，这样就能到达不同的地方，寻找物资和食物，遗憾的是，他们都没有，除非到五公里之外的五金工厂找到材料和设备。
　　张小强听到这里，有些郁闷，搞个动力伞还这么麻烦，却不知道，这东西看似简单，其实很复杂，对材料的要求非常高，要不然国内所有的动力伞都是进口，没有厂家敢生产，不敢担负起这个责任。
　　“若是你能想办法将阿基姆弄过来，说不定我们有制作动力伞的可能……”
　　安格尔说道这里停顿了一下，还有一句话他没有说，若是张小强能像昨天那样收复超市，无需跑到五公里外的五金工厂，超市里面有足够的工具与零件，只是，超市外面的千只丧尸让他住了嘴。
　　“我们什么时候出发？”
　　张小强这句话没有在第一时间被翻译出来，卡琳娜惊讶的望着他，在安格尔的催促下，卡琳娜结结巴巴的重复了张小强的话，安格尔惊讶了……
　　随着张小强彪悍的宣言，安格尔转身上到了楼顶，找到他的三个手下，将张小强对他说的话与其他人说了一遍，柯察金首先叫了起来：“不要相信他，这个中国人是个疯子，阿基姆那小子的死活，干嘛要我们去拼命，我们的命只有一条，能活到现在是上天的恩赐，我可不想浪费我宝贵的小命儿……”
　　接着，古斯拉夫也加入了讨论，他神情激动的挥舞着拳头，咬牙切齿的喊道：
　　“除非他给我酒，不然别想我去，我需要酒精给我勇气，我知道他有，安格尔，昨天他给了你一瓶，还有一瓶他留在手里，只要他将那瓶给我，我就去……”
　　安格尔重重地拍在自己的额头上，扭头看向一脸阴沉的保尔，保尔不知道想着什么，看到安格尔看着他，突然间下定决心一般，向安格尔重重地点了头：“昨天我们谁都没有想到他能活着出来，可他出来了，手里提着比我还要重的包裹，在我们谁都没发现时，出现在我们楼下，若是他有敌意，我们都会成为死人，这样的人我们为什么不相信呢？也许就是我们的机会……”
　　保尔在被他姐姐抛弃，弟弟被丧尸吃掉后，还能成功的逃脱，本就是一个长于决断，勇气不缺的年轻人，他对张小强有信心，也是对自己有信心。
　　“是啊，我去送死，给我一瓶酒不过份吧，一瓶不行，半瓶也行……”
　　“住嘴……”
　　安格尔朝古斯拉夫大声吼叫，古斯拉夫见安格尔生气，呐呐地住了嘴，双手抱在胸前，低着头打量着自己的脚尖。
　　“保尔说的没错，去了就是机会，这个人很神秘，我觉得我们的运气来了，跟着他也许会过得很不错，就这样，保尔和我还有古斯拉夫出去，柯察金留守，要是我们回不来，孩子和女人就由你照顾。”
　　安格尔对柯察金交代完，扭头对古斯拉夫说道：
　　“我只给你一口酒，剩下的，回来之后再给你，我藏起来的高档酒还有半瓶……”

第1457章 安格尔的邻居

　　张小强靠躺在木椅上，双脚随意地翘在精致的茶几上，在他对面，安格尔神经质的摩挲着手中的莫辛纳甘式步枪，步枪周身光滑，枪管闪着幽幽油光，这支步枪是安格尔作为古董收藏的，原是一个二战狙击手的爱枪，用这枝步枪射杀了一百八十多个德军，本人得到过斯大林的接见。
　　后来苏联解体后衣食无着，将这支功勋步枪卖给了安格尔的父亲，老兵早就泯灭在时代变换中，只有这支老式狙击步枪还在安格尔手中，见证又一个时代来临。
　　安格尔此刻终于露出了他的真容，一个面色严峻有些刻板的中年男人，额头很高，双眼深邃，鼻梁高挺，鼻头微微弯曲，嘴唇略薄，加上削瘦的脸颊，看起来就像电影中的反面人物。
　　张小强不会看相，不过他会看人，和安格尔接触的这段时间里，他发现安格尔是一个有责任心，有正义感的首领，就目前来说，他们的粮食还没有到最后一步，安格尔并没有因为自己是首领而多吃一毫，下面的人服从安格尔也不是对权威的畏惧，而是对家长的尊敬，一种发自内心刻到骨子里的尊敬。
　　安格尔做出的决定让张小强感到满意，说实话，他很欣赏安格尔，要是在内地，安格尔绝对能进入他实力的权利核心层，随后张小强摇头，就算在内地，安格尔也不一定会被他赏识，没有接触，没有长时间的了解，他未必知道有这么一个人。
　　安格尔将子弹一颗颗擦亮，小心的放进腰包中，等到觉得一切准备完毕，他抬头看向张小强，张小强扫了一眼步枪，无奈的摇头，跟着他出门根本就不用带这玩意，张小强的新能力最大的好处是节省子弹，对上丧尸算是物尽其用。
　　张小强没有说话，安格尔也没有说话，时间似静止在这阳光明媚的下午，静下心来的张小强享受着这难得的安逸，不多时一阵脚步身打破了他的安逸，保尔全身紧身皮甲克站在门口向他们点头。
　　当张小强再一次跨出了地窖，呼吸外面青草的味道，不由地精神一振，随后安格尔三人从张小强的身后爬出来，这三人全都带着口罩，紧身服装，身后背着一只木板钉成的框架，架子很像国内做豆腐的木盒子，单面有木板，另外一面空心，用小一些的木板在框架中隔开是个长条的木匣，每个木匣子都有一个装满汽油的酒瓶，向外一面用数根有弹性的橡胶带子绷住，既不会让燃烧瓶掉出来，取用也很方便。
　　莫洛托夫鸡尾酒起源于西班牙内战，由苏联人发明，是对付坦克的大杀器，制造简单，威力强大，在二战中被广泛应用，安格尔和张小强都会做，其中镁粉安格尔也囤积了一些，作为不时之需，现在终于派上了用场。
　　三个人有三十个燃烧瓶，安格尔除了身上的步枪，还拿着一根撬棍，保尔拿着一根连着木头把手的铁钩，很像是煮肉后，捞取熟肉的家伙，古斯拉夫则提着一只十公升装的扁平铁壶，里面全是备用的汽油。
　　张小强见三人准备完毕，带他们走向小楼后方的灌木丛，再那里，游荡的丧尸稍微少一些，张小强走在前面，另外三人则跟在张小强十米之后，安格尔手中的步枪一直没有放下过，不断的瞄准远处的丧尸，反倒落到了最后面。
　　张小强离灌木丛三十米时突然加速，在三人瞠目结舌的表情中，冲到灌木边上猛地跳起，在空中翻了一个漂亮的跟头，落到了灌木丛外面，三人胆颤心惊的到了灌木丛边上，就听见张小强在外面不耐烦的催促。
　　等到三人好不容易从灌木下面钻了出来，却见方圆百米之内所有的丧尸都倒在了地面，每只丧尸都被斩掉了脑袋，张小强正站在丧尸尸体中望着他们。
　　三个人按照之前张小强的吩咐，将丧尸聚拢在一起，浇上汽油，点上火头，还没有等到火焰将所有的尸体烧到，前面又传来张小强的召唤，却见张小强已经到了两百米之外，又有几十只丧尸聚成一堆倒在一块儿。
　　到了这时，他们还没有搞清楚张小强是怎么出手的，就这样，张小强在前面杀丧尸，三人在后面清理，因为嫌弃步枪碍事儿，安格尔甚至找了隐蔽的地方，将步枪藏了起来，就背着木架子跟在张小强的身后。
　　海参崴的绿化做得挺不错，大片大片的树林与城市融为一体，张小强并不需要杀掉所有他看到的丧尸，他只需要清理出一条安全道路，又有三人紧跟其后处理首尾，他杀的很开心，每每看到丧尸，张小强便主动迎上去，如引怪一般，将丧尸聚拢到一堆，随意甩出鼠王刃，将所有丧尸的脖子斩断。
　　在不断清理中，张小强不知道自己杀了多少只丧尸，只觉得鼠王刃越来越顺手，也越来越锋利，以前只能甩出二十米，现在至少能甩出二十二米还能控制鼠王刃变换角度，如回旋镖一般自己飞回来，若是就在身边不远，鼠王刃还能在他身边缓慢的盘旋，很像铁中原的遥控能力。
　　安格尔三人早已视张小强为神人，低眉顺眼的跟在张小强身后做着杂役，张小强也知道，他杀的顺手，只是相对于小股丧尸，大群的丧尸还不能碰，除非他用钓鱼战术，不然数千只丧尸一冲，一次杀十几只，根本就杀不完。
　　在张小强谨慎选择的路线中，四个人接近到那栋三五十米高的大楼，大楼的玻璃窗与别无并无两样，大多因为雨水锈蚀窗架的原因而脱落，在最下面的五层，所有的窗户都被人用各种木板钉上，或是用东西堵上，大门更不消说，各种各样的木柜，石雕，还有电器将其堵得严严实实。
　　站在大门处，张小强疑惑的望着安格尔，安格尔则抬头望着楼顶，只是大楼实在太高，他的脖子仰到最高也看不见楼顶。
　　“卡擦……”
　　二楼的窗户发出一声脆响，一块木板被人给卸掉，接着其他几块木板也相续被卸掉，一只软绳梯冲窗口出垂了下来，绳梯甩出来后，窗户那儿出现了几个头发更加凌乱的大胡子，他们低声冲安格尔说这话，就见两个人叽里咕噜的说了半天，安格尔似乎让其中的一个人跟他走，只是那个人不愿意还是怎么着，与安格尔争执。
　　张小强扭头看向四周，发现周围的丧尸似乎再向这边移动，想起Z型丧尸依靠普通丧尸侦查，懒得在这站着等，走到绳梯抓住往上爬。
　　张小强是安格尔三人心目中的神人，是将他们带过来的英雄，张小强要进去，他们敢不尾随？不多时三人相续爬上了二楼，等待最后一人消失在窗口，一阵叮当，二楼的窗户被重新封死。
　　张小强进入房间的第一时间就被七八道目光注视，面对这些目光张小强夷然无惧，带着一丝高傲的向这些人扫射，面对张小强的目光，所有人都低下了头，他们不是瞎子，张小强走过的道路必有浓烟，每一道浓烟都意味着多则上百，少则数十的丧尸尸体。
　　当安格尔他们进来之后，几个男人抱着木板冲了过去，一阵敲打，所有的光线都被挡在了外面，下一刻，一支火把被点燃，火把是一根椅子腿儿，上面缠了一圈儿不明胶布，浓浓的黑暗顿时将房间熏的乌烟瘴气。
　　带路的人举着火把走在前面，张小强和安格尔跟在后面，保尔与古斯拉夫好奇的打量着身边的环境紧跟众人身后。
　　火把不算明亮，周围的环境依旧昏暗，张小强看到走到的墙壁上有不少黑色的血斑与手掌印记，不时还能看到血水从墙上淌下的印记，走过的房间全是昏暗的，微弱的光线从木板间的缝隙穿了进来，照亮尺寸之间的空间。
　　跟在带路人的后面，张小强皱起了眉头，前面的这些人身上全都有一股臭气，貌似很长时间都没有洗过澡了？想到这里，张小强落下了几步，他与安格尔他们接触时，安格尔他们虽然也不修边幅，身上还是干净的，没有什么异味，这些人身上的味道，让张小强对这些人感到微微的厌恶。

第1458章 同胞

　　从二楼慢慢爬到六楼，到了这里，光线才亮堂起来，不过风开始大了，穿堂风从没有玻璃的窗户吹进来，在走廊汇集，让这里的每一个人的头发都翻飞招杨，张小强的短发还好，前面的几个人全成了风中的野草，飘荡的样子让张小强看着心寒，深怕他们头发上的脏东西飘到了自己身上。
　　张小强跟着前面的人不断地爬楼，爬呀爬，也不知道爬了几层楼，突然，他们感觉不到头上吹来的寒风，这时张小强透过窗户，差不多能俯视大半个海参崴。
　　再上一层楼，光线又开始黯淡起来，上面的窗户大多被拆开下的木门给挡住，虽然黯淡，倒也显出几分暖和。
　　这里在以前是个巨大的会议室，现在是幸存者的起居室，各种凌乱的床铺三五交错的横在地上，床铺都是一个模样，脏，丑，凌乱，铺着厚厚的深色窗帘，一个个鞠偻着背的身影在阴暗的角落里躲躲闪闪。
　　带路的人继续请他们上去，一直到了天台，天台的风很大，带着海洋的气味儿，几张硕大的雨布斜着迎风面，几张厚实的办公桌，十多张看起来还不算太脏的木椅，还有一些空酒瓶子以及肮脏的席梦思床垫安置在一角，剩下的地方全是盖上泥土的人工田，一株株土豆苗半死不活的生长在这空中田野里。
　　带路的人到了这里才真正的轻松，请张小强与安格尔坐下，让人端来几杯热水，热水里还漂浮着一层粉末状态的茶叶末子。
　　对于这东西，张小强敬谢不敏，放在手边，自己掏出水壶喝了起来，安格尔则继续和带路的阿基姆争执起来，两个人说话没有控制音量，周围的人都听到了，阿基姆那边的人个个带着一丝绝望与愤怒，安格尔这边的人都带着一丝无奈与可惜。
　　张小强看着两人争执，有些不耐烦，站起身走到他们的观测点，打量着整个城市的景色，这座城市的高楼并不多见，大多数楼房都比较低矮，大片大片的绿地是城市的主色调，街道上，丧尸在废旧的汽车边上游走，汽车大多锈蚀不堪，更远处，宽阔的海面犹如一片巨大的镜子，泛着阳光的金辉。
　　楼下逐渐有丧尸云集，先前他们烧掉的丧尸余烟未尽，蜂拥的丧尸将那里围住，似乎准备进食，这时张小强明白，他先前的猜测没错，有丧尸死了，Z型丧尸是不会浪费资源的，用这些尸体提升丧尸的进化等级，是一件不错的买卖。
　　Z型丧尸的期待注定要落空，张小强的谨慎让他将所有丧尸尸体焚烧一空，一时间，丧尸找不到补充进化素材，开始变得焦躁，这种焦躁只有张小强才能看到，在楼顶众人的眼中，丧尸还是那些丧尸，似乎没有两样。
　　石原野最有成就的一项发现，是丧尸的探索阵型，丧尸看似杂乱无章，其实是相隔一段距离的，三只丧尸成等边三角形，一旦有丧尸因为地形损失，后面的丧尸就会补充，重新形成三角，现在，大大小小的三角崩散，丧尸胡乱的游走在一起，不时有丧尸被同类撞倒，这些丧尸只要被撞倒，运气不好便再也不能起身。
　　争执声依然没有停下，安格尔站起身指着张小强神情激动的大声叫嚷，其他人见张小强回望，全都低头，不肯放弃他们的坚持，张小强有些后悔没有将卡琳娜带出来，至少不会在这儿听天书。
　　也许感受到张小强不耐烦，安格尔着急起来，他过来的目的是阿基姆能制造动力伞，阿基姆死活要带着他三十多号人一起转移，三十人转移也许没有什么问题，问题是转移之后的粮食供应？
　　阿基姆这里已经饿死了三个人，剩下的人也朝不保夕，他们自己的粮食最多只能坚持到下一季土豆收获，三十个人对他们不是助力，而是灾难，何况等到这些人融入他们。到时候到底谁说了算？一旦张小强离开，是必客强主弱，到时候反客为主也不是不可能的事儿。
　　“阿基姆，我再说一遍，我们没有粮食，没有……你和我们之间的关系也没有好到那一步，现在，你只有一个选择，跟我走，帮我造出那该死的动力伞，只要能造出那东西，我可以说服这个中国人帮你们找到粮食……”
　　安格尔再一次说出他的请求，坐在他对面，身形如狗熊一般魁梧的大汉摇着他的大胡子连连拒绝，拔高了音量喊道：“安格尔，你这个吝啬鬼，别以为我不知道你想什么，你们有的是粮食，植物园那么大的面积都能种植，土豆一定要多少有多少。我的人离不开我，我要带着他们活下去，他们相信我，我也要对得起他们的信任……”
　　张小强对身后的吵闹毫无表示，身子猛地探出护墙，半屈着向楼下张望，之见在他们爬上二楼的地方聚集了数百只丧尸，肯定是安格尔三人再那里留下了汗水，让丧尸嗅到，也就是说，丧尸眼睛发觉了他们的位置，若是再耽误下去，说不得这里会形成新的尸海。
　　张小强轻巧的跳上护墙向下张望，让安格尔与阿基姆一起闭上了嘴，想起什么，全都一脸惊惶，一起跑过去笨拙的爬上护墙，拉着嵌在墙头的避雷针向下张望，当他们看到下方围聚的丧尸，不由的惊呼，若是丧尸继续围聚，大楼都会被包围起来。
　　“嗒……”
　　跳下围墙，张小强望了一眼眼神惊骇的安格尔，甚至指着植物园，做了一个离开的手势，安格尔扭头对阿基姆说道：“对不起了老伙计，我们要离开了，希望我们能将恶魔的注意力引开，我说的，你考虑一下，三十个人的食物我实在提供不了，很遗憾……”
　　说完安格尔转身就走，保尔与古斯塔夫冷眼看着站在他们对面，神色不善的男人们，在安格尔走过之后，随即跟上，张小强有些搞不清楚状况，他们的目的是将阿基姆弄回去，看样子，这边的人似乎不想和他们达成协议，对此，他决定明天再过来一下，带着卡琳娜过来……
　　身后的人没有挽留，站在他们后面望着他们，安格尔走的坚决，心里却在七上八下，完不成既定目标，又担心张小强的责怪。
　　突然，身后一个男人喊了几句话，张小强疑惑的望着停下脚步的安格尔他们，他们一起转身看向喊话的阿基姆。
　　身材魁梧的阿基姆带着他们倒下楼下的起居室，对着站在角落里的妇孺们喊了一声，半晌后，从妇孺中间走出来一个孕妇，孕妇蓬头垢面，看不清具体的模样，张小强只觉得这个孕妇在一堆俄罗斯妇女中间个字特别矮，就像一个未成年人。
　　当她走到光线稍微亮一点的地方，张小强的眼睛眯着起来，他看到孕妇头上的黑发，孕妇的身材很畸形，中间滚圆，上身削瘦，脸颊几乎与骷髅一般，怯懦的望着她面前的男人们，孕妇也和这里的男人们一样，没有洗过澡，身上散发着难闻的酸臭，男人们还好一点，因为要在天台上放哨，总能晒到太阳，味道只是难闻，还没有难闻的让人受不了的地步。
　　安格尔指着张小强说了一句什么，张小强表示不明白，安格尔又指着女人说话，女人惊讶的望着张小强，张开嘴弱弱地开了口，用的是有些变音的普通话：“我叫安小慧，北京人，你是中国人么？”
　　张小强古怪的望着这个叫做安小慧的女人，她的双眼浑浊，脸颊削瘦，站在他的面前，双腿都有些颤抖，不是害怕，是她的力量不足以支持她久站，力量似乎削弱到极点。
　　有了安小慧，张小强就有了翻译，终于搞清楚双反分歧的原因，要不是阿基姆在他们走的时候，希望他们带上安小慧，恐怕从头带尾张小强都被蒙在鼓里。
　　“告诉他们，全都离开，他们的粮食我来负责，我只要动力伞……”
　　三十人的粮食问题在张小强眼中不算问题，以他现在的能力，只要后勤跟得上，尸体有人烧，丧尸什么的已经不能阻止他了。

第1459章 配件

　　张小强有权决定这些人的命运，因为他是强者，强者在末世是弱者的导航灯，张小强的决议得到了安格尔的服从，一行人忙碌起来，想要将各种物件带上，被张小强阻止，他恨不得这些人全都脱光光，那些衣物上的臭味实在太折磨人了。
　　随后张小强带着他们一起向下方走去，在他身后跟着十八个男人，十五个女人，五个不满两岁的小孩，女人中间则有七个是怀孕的，拖家带口的男女人们很熟悉这里的楼道，无需搀扶，很轻松地跟上了张小强的脚步。
　　到了五楼，张小强拿出夜明珠，在众人惊叹声中，下到了伸手不见五指的一楼，一楼大门被堵得严实，众人知道张小强带他们下来的意思，一起上前想要搬开那些东西，张小强没有时间让他们墨迹，鼠王刃出了手。
　　“哗啦……砰……”
　　无数尘埃席卷大厅，在尘埃中，大厅突然变得明亮，下一刻尖叫声在大厅里回荡，几只进化丧尸从大门之外跳了进来，灵活的四肢在各种杂物与障碍物中攀爬，接着同时跳起，向不同的方向跳去，丧尸跳跃在半空，脸颊兴奋的扭曲，张牙舞爪，望着丧尸飞来的黑影，更多的人尖声惊叫。
　　“噗通……噗通……”
　　跳起的丧尸接二连三的落到地上翻滚，滚动中身体一分为二，内脏与黑色的血液溅落地板，安格尔一声大喝，举着撬棍冲了上去，用撬棍的弯钩勾着丧尸拖到一边，古斯塔法则冲上来给这些丧尸淋上汽油，一根火柴燃着艳艳的明火，翻滚着落进丧尸中间将其点燃……
　　众人这时才回过神来，感到大门口的光线再次闪动，抬头见张小强已经跳了出去，众人在安格尔的招呼声中一起向大门跑去，等到这些饿得太久已经，没什么力气的幸存者艰难的爬出大门，外面的丧尸倒下了一地，张小强握着光洁莹亮如黄玉晶莹的鼠王刃扭头看向身后。
　　安格尔他们对此习以为常，惊讶的时刻早已经过去，阿基姆一群人却吓得胆战心惊，一排排丧尸杂乱地倒在张小强脚边，黑色血液将地面弥漫，裂开的黝黑身躯中，内脏似在蠕动一般流出。
　　抬脚走到他们身边的张小强，指着尸体对众人下令，安格尔三人毫不迟疑的冲上去清理，其他几人在安小慧的翻译下，也争先恐后的冲了上去……
　　张小强带着一群人离开了这栋高楼，向他们新的家园走去，安格尔找回了自己的步枪，不再做清理尸体的勾当，将手中的撬棍交给别人，背着步枪神气的护卫在张小强身后。
　　对于安格尔的行为，张小强没有表示反对，他已经得到了所有人的认可，强者就该有强者的待遇，一行人沿着原路杀回去，阿基姆等人在沿途的小店中翻找，他们各自拿着趁手的武器，若是店里里有丧尸，他们自己便能解决，所有的丧尸尸体都被胆气大增的他们拖出来烧掉。
　　随着张小强他们回到了园林区附近，望着不远处一个损坏的消防栓遗骸涌出的地下水，他想起什么，转身看向身后的众人。
　　这些人大多衣衫褴褛，脸上身上都是厚厚的黑斑，在他们手中，大包小包提着他们沿路找到的战利品，大多是衣物床单，洗涮用品也有不少，甚至还有一个理发店的各种用具。
　　“让他们在这里洗干净，换上衣服再进去，告诉他们必须这么做，不然会让那些东西闻到味道……”
　　张小强的话让安小慧为难起来，她也是这群人之一，张小强所指的地方是一个低洼的大水泊，全是地下水涌出来填满的，作为一个女人，若是没有中国人在这里，她会洗，可是张小强在这里，她为难起来。
　　随后她就看到张小强眼中的不耐烦，突然明白了，她的身份在张小强眼中，与这群俄国人并无两样，并不会因为她是同胞而优待，咬着嘴皮子，她转身对阿基姆说了张小强的要求。
　　对于这群人来说，张小强的命令是至高的，没有任何异议，不管是男人还是女人都脱光了自己，站在水泊中洗刷着自己，看到清澈的水泊变成黑色，张小强不由的摇头，这得多脏啊？
　　安格尔带着保尔与古斯拉夫到附近的居民楼里搜索了一番，张小强站在原地防备丧尸，其他人在大街上洗涮自己。
　　等到三人推着装满婴儿车的物资走出来，陆续有人将自己收拾干净，剪掉了头发，刮尽了胡子，穿着找来的衣服站在一边，他们有各自的位置，按照男人在前，女人在后的队形等着安排。
　　看到这些人准备完毕，张小强点头，带着所有人钻过丛林，至于街上堆积的衣物，则被一把火烧掉。
　　张小强的行动引起了城市内部很多人的注意，他们看到植物园周边陆续升起的黑烟，猜测着这里发生了什么，同时引起了强盗们的注意，对此，张小强根本就没意识到，他在无意中暴露了安格尔他们的位置，又因为他白天清理了至少两千多只丧尸，让这一块的丧尸密度降低，也给更多的人接近的机会……
　　植物园的小楼，容纳三十多人还是绰绰有余的，作为主人的安格尔放弃了主人身份，事事都与张小强商量，卡莲娜则愤恨的盯着安小慧，安小慧现在是张小强的翻译，间接地夺取了卡琳娜在张小强身边的工作。
　　对于安格尔的汇报，张小强心不在焉的应付着，翻看从大楼里弄出来的海参崴地图，地图只是很普通的商业地图，五公里之外的五金工厂看似很近，张小强知道，想要过去很不容易，从今天的行动来看，Z型丧尸对这边的丧尸消失已经起了疑心。
　　若是继续大张旗鼓的行动，说不定半个城的丧尸都会调过来，对此，张小强没有任何半办法，他的能力属于小范围杀伤，数量一多就没办法。
　　反复纠结中，晚餐好了，晚餐分为两个档次，张小强安格尔他们，加上阿基姆与安小慧一起进餐，其他人包括留守的柯察金一起进餐。
　　食物说不上丰盛，两片白面包，两片黑面包，一碗汤，一个土豆，张小强则多了一份罐头加热的菜肴。
　　既是如此，阿基姆在饭桌上大为赞赏安格尔的大方，安小慧则用最快的速度将她面前的一切吃下肚，看到安小慧的面前再次空了起来，张小强对安格尔做了一个手势，不多时，另外一份同样的晚餐摆到安小慧的面前。
　　安小慧对这特别的优待有些受宠若惊，不敢再像刚才那样狂吃，和其他人一样一点一点的吃，安格尔与阿基姆说着闲话，话题就是张小强，保尔与古斯拉夫在一边补充，看到桌面上的气氛还算融洽，张小强让人将他房间里的高档酒拿过来，在古斯拉夫渴望的眼光中每个人倒了一杯。
　　有了酒，众人更加欢快，俄罗斯的男人没有不喝酒的，他们不在乎酒的质量，只要能喝到嘴里，便能让他们兴奋，等到一杯酒下肚，基本上阿基姆已经再向安格尔拍胸脯保证了，安格尔偷偷地瞄着张小强，他想请张小强杀光超市里的丧尸，取得里面的物资，又不敢直言说出口。
　　吃过晚饭，安格尔，阿基姆，安小慧与张小强一起到了接待室，照明用的是张小强的夜明珠，整个房间莹莹如玉，闪烁着月华一般的冷光。
　　安小慧挺着大肚子坐在张小强身后，安格尔与阿基姆坐在他的对面，对于张小强的需求，安格尔已经和阿基姆说了不少，现在就看阿基姆需要的具体工具与零部件了。
　　“我需要一个风扇，大号的，能安在椅子背后，质量尽量轻盈，还有发动机，最好是摩托车的发动机，有了这两样，其他的就简单了，伞面最好选用轻盈结实的化工纤维材料，帐篷的面料就不错，至于控制阀……”
　　听到安小慧的翻译，张小强差不多明白动力伞是个什么东西了，这东西不像滑翔伞那么复杂，也不需要足够的高度，在地面就能起飞，有风就成，方向控制也很容易，听着听着，张小强心中一动，阿基姆说的材料还真不复杂。
　　“我昨天在超市里看到不少阿基姆说的东西，里面有摩托车，大号电扇，各种电器，还有各种工具，好像在户外用品那儿能找到伞面一样的东西。
　　我们不用到五金工厂，只要将超市收复就行了？你们看能不能行？收复超市还得想办法将丧尸的尸体清理干净，最好的办法是将那些丧尸引开，在这里清理丧尸很可能会引起高阶丧尸的注意力……”
　　张小强的话落到安格尔的耳中有如仙音，阿基姆先是诧异，随后冷静下来，张小强白天就杀了不少丧尸，超市面前的丧尸虽然过千，也不一定能阻挡张小强。

第1460章 强盗

　　“您说的高级丧尸是什么？我们不能像白天那样清理丧尸么？”
　　安格尔巴不得张小强明天早上就将超市收复，张小强犹豫了一下，决定还是说一些东西，安格尔他们虽是外国人，对他还是表示了足够的尊敬与帮助，不说其他，就说白天他们愿意跟着自己冲上大街，就足以证明安格尔的豪爽与大气。
　　“你们所在的城市会越来越不安全，你应该感受到了，这两年的时间里，进化丧尸翻了数倍，普通丧尸也变得更加强壮……”
　　安小慧对张小强嘴里的一些新名词理解不是很深，翻译起来有些结结巴巴的，不过，话中的意思还是让安格尔与阿基姆明白，当他们听明白张小强话中之意，变得有些惊慌，能活到现在，都是历经各种艰险苦难走过来的，本以为这辈子还能这么活下去，张小强却告诉他们，也许要不了多久，所有的丧尸都会变成进化丧尸，让他们如何能接受？
　　“难道没有办法了么？难道我们的孩子也会被恶魔吃掉？难道，我们就再没有希望了么？”
　　安格尔语不成声，连接说了三个难道，张小强沉默，办法有三个，最好的办法是躲到难免的俄罗斯岛，那里有足够的面积容纳他们，他们可以在哪里用最原始的方法生存，直到形成新的种族。
　　第二个办法是渡过海峡到对岸去，对岸有森林，有变异兽，深林和变异兽都是丧尸的敌人，若是他们能找到生存之路，这一辈子也不用担心什么的。
　　还有一个办法，是他们求得军方的收容，到废旧工事群藏身，那些工事能防住敌人，同样也能防住丧尸，就目前来说，不受丧尸的威胁，至于以后，只能到时候再说。
　　不过，这三个办法中的任何一个都需要张小强去给他们筹划，张小强没这个时间与精力，这些人也不是他的子民，甚至连安小慧他都不想管，区区一个安小慧在他心中实在没有太大的分量。
　　“我送你们一个超市的物资，你们用这个超市的物资寻找自己的生存之路，人唯一能依靠的还是自己，我只是一个过客，我的家与家人不在这里，抱歉，我无法做到更多……”
　　张小强说出这话却没有任何歉意的神色，对他来说，帮这些人不是很难的事儿，给他们找条活路同样不困难，只是，那将耽误他大量的时间，他不想耽误回家的时间。
　　“你为什么会在这儿？”
　　“病毒爆发的时候，男朋友带我来这里旅游……”
　　“孩子是中国人的，还是俄国人的？”
　　“我男友的，他在三个月前死了……”
　　“我知道了，你去休息吧……”
　　“你……你能带我回家么？”
　　“对不起，我不能，我不想找什么理由，没有人愿意带一个孕妇在大海上漂泊……”
　　望着张小强离去的背影，安小慧无力的靠在墙壁上，随后无力的滑坐到地上，抱着肚子无力的哭泣起来，耳边坚定的脚步声渐行渐远……
　　张小强躺在华贵的被褥上，双手枕在脑后望着天花板，安小慧的遭遇他很抱歉，却不愧疚，中国大地处处都有安小慧，人类自身的繁衍能力将越来越多的幸存者拖入两难的境地，仅他看到的两个小队伍就有十个孕妇，九个幼童。
　　孩子是人类的希望，但是在这里，在这个危险的城市，孩子也是幸存者的绝望，他们无法给自己的孩子任何希望，孩子们也无法得到一个正常的童年，若是没有意外，他们在懂事的时候就得学会如何与丧尸战斗，文明的火种不会再这些孩子身上延续。
　　相比之下，张小强的势力中，那些孩子是幸福的，他们至少能在学习的年纪学习，工作的年纪工作，就算战斗，也无需担心身后没有战友不给他们掩护。
　　想到这里，他长长叹息，闭上双眼，对于他来说，还是先管好自己个再说吧，闭上双眼没多久，张小强就听到窗外传来异常的响动，是楼下传来的，猛地做起，侧耳倾听，突然传来枪声，叫喊声从楼顶传下……
　　柯察金很郁闷，他因为白天的怯懦，被安格尔他们排斥在外，晚餐没有面包和土豆，到了夜里也不能休息，站在屋顶的他望着夜空的满月，心中涌起几分凄凉，他认为自己做的没错，他不是英雄，他只是一个普通人，对丧尸害怕是所有人共同的情绪，怎么能怪罪他？
　　心越想越悲催，恨不得放声大喊，又怕将外面的丧尸招惹过来，手中冰凉的枪身让他的心情好了一点，有张小强在这里，安格尔决定将莫辛纳甘借给放哨的柯察金。
　　对于这支步枪，柯察金眼馋了很久，男人总是希望有一支武器，而胆小的他更加希望，在末世，实在没有什么东西比一支步枪更能给他安全感。
　　摩挲着步枪，柯察金静下心来，打量着月色如茄的植物园，在银色华光下，幽静的植物也多了几分美感，而夜晚的视力有限，他看不到远处无处不在的丧尸，倒是让他心情欢快起来，他想起今天过来的几个女人姿色还是不错的，说不定他能让其中一个怀上自己的孩子。
　　让女人怀上孩子绝对不是柯察金想要负责，他只是遵循着本能行事，让别的女人怀上自己的孩子，是一个男人的自豪，至于怀上孩子之后该怎么办，生下来该怎么办，他压根儿就不会去管。
　　想着那些女人曼妙的身躯，靠在墙头的柯察金微笑起来，随后微笑就凝固在他的脸上，几个矫捷的身影悄无声息的摸了进来，这些身影不似阿基姆他们那样削瘦单薄，全身肌肉虬起，只有一条三角裤穿在裆下。
　　这些人在月光下如一个模子刻出来的，长长的头发结成无数小辫，丝毫不影响他们的视线，全身涂上了一层油脂一般的物质，在月光下幽幽反光，手中提着各种冷兵器，短斧长刀，还有人拿着长弓，锋利的箭头已经架在弓弦。
　　这些人只是前锋，等到他们走过了植物园近半的距离，后面的植被摇动，上百个与先前一模一样的身影蹿出来向这边接近。
　　看到这里，柯察金抱着步枪颤抖的坐到了地上，他认出这些人的来历，海参崴最没有人性，最没有原则，最疯狂的一群畜生，强盗。
　　他们抢掠一切能抢的，杀掉一切能杀的，吃掉一切能吃的，每一具尸体都是他们的美餐，没有收获，他们会杀掉最瘦弱的同伴吃掉，他们没有女人，没有孩子，不管是女人还是孩子都是食物，他们已经不能被称之为人，完全蜕化成野兽，也是所有幸存者最大的噩梦。
　　“怎么办，怎么办？我要死了，我会死掉，我会被他们吃掉，妈妈，求你告诉我，我该怎么办，上帝啊，求您救赎您的子民……”
　　听着下方脚板踩到枯枝的脆响，他知道，下方的强盗们一定盯着楼顶，数十把长弓将楼顶瞄准，只要他露头，绝对会被射成刺猬。
　　但是他不能一直躲下去，外面的强盗总会进到房子里……想到房子，各种面孔在他脑中一晃而过，最终定格在张小强的身上，想到张小强，他突然涌起一股力气，不大，却足够他有力气将手指搭在扳机上。
　　“咯吱……”
　　微弱的声响提醒了他，下面的强盗已经打开了地窖的入口，不敢迟疑，他大声叫喊，同时扣动了扳机，一声枪响，莹亮的流弹向夜空飞去转瞬即逝，他没有胆子起身瞄准，只敢向天空射击。
　　开枪后，柯察金跳起来向楼梯跑去，他不敢再呆在楼顶，他要下去躲在张小强的身后，却听到嗖嗖的尖啸，扭头看向身后，数十支乌黑的长箭划出一道弧线向楼顶飞来，长箭后面是银盆一样硕大的满月，这些长箭仿佛是月亮坠下的。
　　看到这些长箭，柯察金吓的呆滞，步子也不再动弹，保持着跑动的姿势扭头向后，刷刷脆响，长箭接二连三的钉在太阳电池板上凿穿……

第1461章 万强

　　柯察金的预警让张小强如风一般冲出房门，掠过走廊冲到楼下，楼下乌黑一片，只有窗外的月光将尺寸之地照亮，张小强单手抓着夜明珠，越过慌乱询问的人群向酒窖冲去。
　　刚刚冲下楼梯口，只听一声惨叫，一个单薄修长的身子向他飞来，张小强在砸到他之前，伸手将那人拽落到一边，飞来的是个男人，张小强一眼认出，这个男人是白天跟他回来的人，刚刚将他拽下，一声野兽似的低嚎，两只飞速旋转的短斧向张小强迎面砸过来。
　　张小强在夜里没有动态视觉，不代表他没有反制远程的能力，抬手挥出鼠王刃，将飞来的短斧劈开，向前加速，抬脚将扑来的一条大汉踹了出去。
　　大汉向后飞落，随即被一分为二，一把闪亮的长刀从飞溅的血水中向张小强迎头砍来，张小强倒吸一口凉气，这是人干的么？二话不说，先将自己人砍成两半，这已经不能称之为凶悍，已经到了泯灭人性的地步。
　　长刀速度超快，劈开飞溅的血水向张小强劈下，张小强更快，扭步侧身，长刀擦身而过，鼠王刃弹起，朝持刀人的颈子抹过去，持刀人毫不躲闪，任由鼠王刃滑向他的颈子，长刀微偏，拦腰斩下，若是不出意外，张小强砍掉男人的头颅，他的身上也会挨上一刀。
　　张小强身上穿着皮甲，不担心挨上这一刀，但是他还穿着军装，这身军装坏了，可没有地方换，不得已，鼠王刃变换角度，擦着男人的下巴下斩，切断长刀，抬肘斜靠，狠狠地撞在男人赤裸的胸口，男人再也不能站稳，向一边歪去，张小强猛地跳起飞腿踹在男人的太阳穴上。
　　男人横着身子斜飞出去，摔在土豆中间不在动弹，翻滚的土豆四散飞溅，外面又传来嚎叫，一个双手持着镰刀武器的彪汉跳了进来，还没有落地，一脚踩在地上滚动的土豆上，只见男人怪叫着翻出一个后空翻狠狠地砸到地上。没等他爬起来，后脑被张小强一脚跺下，男人撞在地上一声未吭地晕了过去。
　　在这眨眼之间，张小强收拾了三个男人，外面还在传来呜呜怪叫，怪叫声连成一片，张小强不知道该不该继续前进，他发现他新能力的弱点，不能在狭窄环境中施展，一不小心就会撞倒墙上。
　　想到除非他退到楼顶，不然没办法施展，一咬牙，拔出了手枪上膛，刚刚上膛，外面就冲进来一人，双眼如血，狠狠地瞪着张小强，手中的消防斧子刚要举起，眼中摄入张小强手中黑洞洞的枪口，火焰在他眼膜闪过，男人如遭锤击，仰头翻倒，额头上枪眼如长在他头上的第三眼。
　　张小强万分不想动用他的枪支，没有后勤，子弹打一发少一发，这些男人又悍不畏死，动不动就两败俱伤，张小强不想和这群疯狗陷入近身缠斗。
　　举着手枪，张小强冲入地道，刚刚进去他就和迎面跑过来的家伙撞倒一起，一股难闻的异味冲入鼻端，张小强仰头狠狠地撞下去，设想是撞在这家伙的眉骨上，可这家伙身高在他之上，只能撞倒那家伙的颈子上，那家伙喉咙发出怪叫，仰头后退，却被张小强一脚踢在裆下。
　　“喔喔……”
　　这家伙捂着裤裆泛着白眼，嘴里只叫了两声便被张小强用枪托砸到了太阳穴上，男人还没有躺下，后面冲来一人挥起狼牙棒就要砸下，张小强后退一步准备躲避，狼牙棒却砸到了本就不高的天花板上，震下泥土无数……
　　“呼……”
　　站在外面的张小强长长的出了一口气，这一次是他与人类交手最累的一次，这群疯子不可理喻，全是用撒泼似的方式战斗，张小强在下面不但鼠王刃展不开，手枪也不行，因为他连瞄准的时间都没有，杀了前面的，后面的就冲上来将前面还没有倒下的尸体撞飞。
　　到后来张小强也毛了，不用武器，不再顾忌他的军服会被划破，与这些家伙紧身肉搏，张小强一发狠，在狭窄的地道简直无敌，力量是常人数倍的他无惧这些家伙的力量与勇气，来一个揍一个，来两个揍一对，等到他从地窖钻了出来，下面倒下的家伙几乎将地道挡死。
　　一出来张小强便抽出了鼠王刃，莹黄如玉的鼠王刃在月光下流动着隐晦的光泽，在他身前数十米之内站着数十个彪形大汉。
　　这些与先前进入地道一般无二的大汉个个狰狞，血红色的眼神却闪烁着各种古怪，张小强的身形并不高大，肌肉也不怎么发达，一米七五的张小强在这群最高两米，最矮一百八十公分的家伙面前很有些不够看，不够看，不意味这些家伙会小看，最先冲锋的都是最悍勇的，三十多个最悍勇的同伴消失在张小强身后，让他们如何不惊异？
　　张小强缓缓打量这些下家伙，鼠王刃微微举起，他有信心在一分钟之内解决这些家伙，这些来意不明的家伙在张小强心中已经定性为敌人，面对敌人他不会手软，正要动手，一种犹如金属摩擦的铿锵语音传了过来。
　　说话声响起，在场的众人一分为二向后退去，一个高大的身影露在张小强眼中，身影先前站在植被中间的阴暗处，他没有在第一时间看到，这时他才发现，这个家伙竟然高达三米，全身被黑色的长袍裹住。
　　“蟑螂哥，好久不见啊……”
　　黑影站在原地没动，俄语变成了普通话，声音依旧如金属摩擦，听起来让人寒到骨子里，铿锵的语音没让张小强有任何变化，他死死地盯着拿到高大的身影，从嘴角里挤出两个字：“万强……”
　　“呵呵，是我，一别有十个月了吧？没想到蟑螂哥真的说道做到，今天是来杀我的么？”
　　万强说道这里，猛地扯下兜帽，露出他满是鳞甲的面容，万强现在已经不能被称之为人，三米高的身形，脸上的五官都被细细的鳞甲包裹，这些鳞甲犹如蛇鳞，相互扭曲，形成一道华丽而古怪的纹路，遍布头顶与面颊，随着万强说话，生动的游走着，在月光下透出一种隐晦的光晕。
　　万强身上的鳞甲比D3粗糙的鳞甲不知道要精细多少倍，若说D3的鳞甲就像是斑驳的老墙皮，万强的鳞甲便是精美的工艺品，张小强不知道万强现在的防御是什么程度，高过D3是肯定的。
　　“万强，你……你他妈的吃人了？”
　　听到万强说自己是来杀的，张小强猛地想起在聚集地一起杀完Z2丧尸，突围的时候，万强被Z2丧尸伤到，张小强对万强说过的话，一旦万强吃人，他就算追到天涯海角也要杀掉。
　　“咔咔咔……”
　　万强仰头狂笑起来，笑声犹如夜枭，身边的彪汉们同时向后退去，似乎对此时的万强极为惧怕。
　　“我从没有想到，我会拥有现在的力量，我从没想过，我会像现在这样聪明，俄语，日语，英语，韩语，这些，我通通只用了一天就学会，一天，你想过么？这是什么概念？只要吃掉一个脑子，我就能学会一门外语，咔咔咔……太美妙了，你知道么？我升职能朗诵最原汁原味的莎士比亚全集……”
　　听到万强的宣言，张小强们猛地出手，鼠王刃闪过莹亮的弧线向万强的眉心刺去，万强毫无烟火气的抬手，轻描淡写的将鼠王刃夹在两指之间。
　　“蟑螂哥，你不知道时代是不断进步的么？别老是用聚集地的那一套来衡量我，现在我可不仅仅是用力量，速度我同样有，这样的小花招……”
　　万强话没说完，张小强一身大喝，向前猛踏一步，右手虚抓，全身扭动三百六十度，只见万强双指之间的鼠王刃猛地脱出，转出一个圆轮落到万强同样被无数鳞片覆盖的手背，张小强又是一声大喝，身子猛地原地旋转，左手再次甩出一支小号鼠王刃。
　　“滋啦啦……”
　　一道细小的火线从万强的手背上激发，这道火线是无数细小的火花练成一线，另一道鼠王刃向万强的眉心飞来，万强不敢大意，举起另外一只手抓下，没想到他根本合不上手掌，鼠王刃旋转的力道不断地让他的手指弹开，就在虎口中间闪现出火花。
　　场面异常怪异，张小强双手颤抖，脸上闪现着浓郁的暴戾之气，双目滚圆，如火焰燃烧，额头却滚出滴滴汗珠，顺着脸颊低落……

第1462章 万强的承诺

　　万强有些无措，鼠王刃旋转的速度太快，产生的力道也让他心悸，他不敢松手让鼠王刃飞到他头上，一手背，一手心，都传来火辣辣的剧痛，剧痛让聪明不少的万强害怕，他不知道有多久没有经历过痛楚，他只知道，自从披甲之后便再没受过伤的他，受伤了。
　　“叮铃……”
　　两只鼠王刃弹起相撞，划过一道弧线落到张小强手中，刚刚握住，张小强便松开把柄，鼠王刃的温度太高，差点将他的手心烫熟。
　　一大一小两支鼠王刃擦进张小强脚边两侧地面，张小强歪着脑袋打量着万强，从口袋里掏出香烟，当着在场数十人的面抽了起来。
　　“看来我是奈何不了你了，你是怎么想的？想要杀掉我？”
　　万强听闻，猛地跨出一步，看到张小强脸上的嘲讽之色形同实质，似乎等着他上前，心头不由一跳，止住步子微笑起来。
　　“哪能呢，亲不亲家乡人么，咱和蟑螂哥可不都是湖北人么，在这异国他乡再次见面，说说家乡话，感觉不是挺好的么？”
　　说完，万强不经意的将两只手捂在袍子上，感受到冰冷的液体将袍子沁湿，心中提起了十二万分小心，张小强的手段他不止一次的领教过，他永远不知道张小强的底牌是什么，就像现在，张小强以前根本没有露过，换作以前在聚集地的时候，张小强的这一手对他绝对秒杀。
　　万强心中警惕，张小强心中却是惊骇了，他实在想不出用什么办法来收拾万强，万强绝对在D3之上，他清楚地记得，在围剿Z2丧尸的时候，他的鼠王刃能在第一刀斩开D3的鳞甲，刚才他使用的新能力是他在危机关头领悟出来的极限进阶能力，让鼠王刃如电锯一般在同一点高速锯动，离手的鼠王刃有加成能力，高速锯动的威力可不是划伤那么简单。
　　转速够高，抹布也能锯断钢管，只要能保证抹布湿润，将抹布绑在砂轮上便能将钢管锯断，这不是玩笑，可见高速转动的物体带出的效能有多大。
　　在这样大的动能下，鼠王刃也只将万强的双手锯开皮，要是D3，恐怕双爪都会被锯断，而需要的时间可能只要一半，或者三分之一，此刻张小强是故作镇定，若是万强真的冲过来，他会毫不犹豫的转身逃跑，就算用狗刨游过海峡他也认了。
　　“万强，我不知道你做过什么，我也不想知道你做过什么，你说过要过来找媳妇，媳妇你没有找，反倒吃了人，我说过，只要你吃人我就会杀掉你，现在杀不死你，不代表以后做不到，如今是你的机会，只要你过来杀掉我，就不会担心有人惦记你的小命儿，过来啊！”
　　张小强冲万强发出挑衅的怒吼，让万强心里更加纠结，万强真的很想杀掉张小强，对上张小强，他从来都是下风，他渴望力量，渴望绝对的掌握，可惜，张小强是挡在他面前的大山，躲到海参崴未尝不是想永远避开张小强，当张小强出现之后，他发现张小强依然有伤害他的手段，这让他不知如何是好。
　　万强试着向张小强走了几步，万强一动，身后的彪汉们亢奋了起来，一起涌上前，做出各种攻击挑衅的姿势，还有的家伙冲到张小强身边数米远的地方，长开大嘴发出怪异的恐吓。
　　张小强的眼睛微微眯起，双手虚抓，插在地上的两支鼠王刃嗖地跳起落到他的手中，万强猛地停下，扭身将他身边的一个倒霉蛋拍飞，这个家伙连惨叫声都没有发出，从左腰自右肩一下裂开，飞在半空的身子喷着血水与肠子，只见连着肠子的尸体飞跃百米，落到了草丛里消失，剩下的彪汉们全都夹起了尾巴躲到一边。
　　“哈哈，蟑螂哥说笑了，我还要感谢蟑螂哥照顾我乡亲，我今儿在这儿放下话，这辈子永远不杀中国人，您瞧好了，我万强说道做到，有蟑螂哥的地方，我万强绝对不会多待一天，明儿我就带着这帮子混球北上，说不定还能弄个国王玩玩儿。”
　　万强在张小强面前打着哈哈，两只蛇瞳一般的眼睛仔细地观察张小强脸上的变化，张小强冲万强微微一笑：“在中国的丧尸没有清理完毕之前，我不会北上，你很懂事，也很机灵，希望你能开开心心的度过剩下的时光，你只需要记住一点，杀你的人是我。”
　　“呵呵，蟑螂哥说笑了，越到北方越冷，再说蟑螂哥处理中国的事儿还要些时日，我知道有个新纪元在中国搞东搞西的，蟑螂哥也未必有空闲找我喝酒……”
　　听到万强嘴里说出新纪元三个字，张小强心中猛地一跳，叫住了准备转身的万强。
　　“新纪元我知道，我在内蒙古的势力杀了他们不少人，你又是怎么知道的？”
　　万强听到张小强这话，没有眉毛只有鳞片的眉骨挑动，微笑的同时，露出了他微微尖锐的白牙说道：“我吃过不少新纪元，他们准备在海参崴周围建立据点，恰好，我刚来的时候，他们想要抓住我，呵呵，剩下的您知道了？据点就在东边最顶端的半岛上，他们还有不少装备什么的都在哪儿，我想着也许有天能用到，就藏在哪儿了，算送给蟑螂哥的见面礼了……”
　　说完万强不再多待一秒钟，转身就向外面走去，在他身后，几十个彪汉紧紧跟随，竟似连他们失陷在地窖的同伴也不要了，倒是先前被杀掉的那个倒霉蛋被他的同伴们带走了……
　　这群人离开的时候，楼顶上的几个人一起无力的跌坐到了地上，安格尔用衣袖擦着脸上雨点一样的汗水，用颤抖的嗓音说道：“没想到是真的，强盗们有尊杀神，身高三米，全身鳞片，最爱婴儿的心头血，每天都要吃一个人脑，刀枪不入，恶魔见了他会躲避……”
　　阿基姆冷不丁打了一个冷战，望着璀璨的星空呻吟：
　　“我上次在大楼上看到过他们一次，他们就这么走在大街上，所有恶魔纷纷逃跑，就算那些恶魔头领也是一样，我亲眼看到一只同样三米高的头领恶魔被杀神抓住撕碎，他还吃掉了恶魔的脑子……”
　　“刚才中国人和那个杀神说了什么？看起来，恶魔很怕他的样子？难道他们以前认识？”
　　保尔回过魂来，缩成一团，咬着手指心虚的问着：
　　“啪……”
　　安格尔一巴掌恨恨地拍在保尔的后脑上，厉声说道：
　　“以后只能称呼他为征服者阁下，不要再喊什么中国人，他有资格成为征服者，连强盗都会害怕而逃走的人，不就是征服者么？”
　　说到这里，安格尔神情有些恍惚，仿佛看到张小强懒洋洋地站在无数丧尸尸体边，对着大海说道：“我来了，我看到，我征服……”
　　“我错了，你们快将我放下来，我老二都快被磨破了，求求你们了……”
　　柯察金成一种怪异的姿势趴在太阳能电池板上，十多根长箭穿过他的衣服将他和电池板钉在一起，让他动惮不得，特别是其中一支长箭刺穿了他的胯下，将他的裤裆也钉住。
　　“征服者阁下，我们这边损失了叶维科夫，您杀死了十七个强盗，俘虏了十三个，这些俘虏您准备怎么处置？”
　　安格尔一脸谦卑的站在张小强身后，挺着大肚子的安小慧满脸镇定的望着地上累累尸体，将安格尔的话翻译给张小强。
　　张小强冷漠地望着十三个被五花大绑满脸凶戾的彪汉，这些家伙都是被他打晕过去的，每个人都鼻青脸肿，张小强下手很重，非死即晕，这些家伙对安格尔他们不顾一些，做出恐吓的姿势，只有张小强看向他们的时候，才低头不语。
　　“告诉他们，他们的头，那个身上有鳞片的家伙被我打跑了，现在已经逃出了海参崴，问他们愿不愿意服从我，像服从他们头领那样服从我，若是不愿，我将亲手杀了他们……”
　　在安小慧一脸古怪的翻译时，张小强打量着这13条壮汉，若是在中国，吃了人的家伙绝对会被他杀绝，不过，这是在外国，他很欣赏这些疯狗一样的家伙，对敌人狠，对自己人狠，对自己更狠，很不错的炮灰。
　　十三个彪汉猛地抬头盯着张小强，不敢相信的样子，张小强不解释，手中抽出了鼠王刃，只要他们不答应，便削掉他们的脑袋。
　　“Готов，мыготовы，мыготовыслушатьвас，господинмой！”
　　这些彪汉大声喊叫起来，安小慧立刻翻译给张小强，张小强甩出了鼠王刃，鼠王刃轻灵地在这些彪汉身上掠过，这些汉子双臂一抖，身上的绳子寸寸而断。
　　看到站成一排，表示服从的彪汉们，张小强向安格尔点头说道：
　　“给他们土豆，我先去补觉，等到了中午再叫我起来……”
　　张小强离开，安小慧不敢继续呆在这儿，紧跟着张小强，留下安格尔傻愣愣地望着眼前这群对他很不善的大汉，只感到嘴角发苦，大声喊道：“柯察金，你过来安排他们的住处，我去找土豆……”

第1463章 母性

　　张小强中午时分起床，走到外面看到十三个彪汉各自盘腿安静的坐在地上，心中暗自点头，万强将这些人调教成了机械，若是放在从前，将是最好的士兵，张小强走到他们面前，他们纷纷起身，张小强向他们示意跟上，带着这群人向外面走去。
　　安小慧与安格尔他们想要跟上，被张小强阻止，这次他只要这些冷血的家伙协助就好，等他带着这群彪汉到了超市附近，一夜之间，这里的丧尸少了半数，只有不到五百，依旧是好大的一片，张小强招呼一个彪汉走上前，抽出军刀在他手腕上划开一条口子。
　　殷红的鲜血顺着伤口滴到地上，张小强带着他们向一边跑去，在他们前面站着凌乱数十只丧尸，这次张小强没有杀掉这些丧尸，冲上前将这些丧尸踹到，擦着丧尸的身子跑去，后面的壮汉紧紧跟在后面。
　　彪汉的鲜血引得丧尸躁动，纷纷转身向这里涌过来，看到身后的丧尸都动了，张小强心中一松，这次成了，下来之前，他就在楼顶上找到了不远处的一片小花园，那里的面积不小，丧尸不多，是个处理尸体的好地方，离超市又比较远，不会惊动更多的丧尸到超市附近。
　　到了花园，张小强甩出鼠王刃，鼠王刃飞过五十米的距离连斩二十多只丧尸，等到丧尸倒地，张小强已经带着彪汉们到了位。
　　掏出止血粉给受伤的彪汉止血，又拿出一点鱼腥土洒在伤口附近，等到张小强完成这一切，两只S2丧尸已经冲了过来，身后的大汉顿时眼红了，纷纷冲到附近寻找家伙准备厮杀，看到两只S2，张小强甩出了鼠王刃。
　　当头一只S2左右分开，均匀的裂成两半，后面的S2丧尸闪过了鼠王刃，从裂开的同类中间冲出来，眼看这只丧尸就要冲进队伍中间，确如它先前的同伴那样一分为二，鼠王刃从后方将丧尸锯开，飞到了张小强的手中，丧尸左腰至右肩分裂，上半截落到了地上，下半截还在跑，内脏从上半截身子与下半截拉开，稀里哗啦的落到地上。
　　“吼吼吼！”
　　彪汉们激动了，之前他们对张小强打退万强还有所怀疑，现在张小强证实了自己能力，让他们觉得自己没有跟错人，张小强将他们揍趴下，现在又杀了两只2型丧尸，算得上强者，而他们这群逐渐野性化的家伙是最看重强者的。
　　蜂拥的丧尸如无数黑色甲虫一般从外面冲进小花园，形成一道黑潮向张小强他们淹过来，张小强的两只鼠王刃在夕阳下闪烁着荧光在尸群中跳动，昨夜在与万强交手中，他的操控能力终于突破，更上一层，变得得心应手，仿佛两支鼠王刃是他身体的延伸，无需他再去费心计算角度与落点，更不需要他跑过去将鼠王刃捡回来。
　　鼠王刃在丧尸群中轻灵的闪动，每一次闪动都意味着数只，数十只丧尸被一分为二，张小强的杀戮已经转化成艺术，鼠王刃闪动的痕迹如羚羊挂角无迹可寻，鼠王刃在高速转动中锋利无匹，越到后面越是锋利，丧尸被切开之后还能保持身子的完整，随着它们不断移动才慢慢地从身上滑落。
　　到最后，鼠王刃整个消失，看上去就是张小强带着十三条穿着三角裤做着健美的姿势的壮汉淡定的迎接丧尸的欢迎，只是这些丧尸往往跑不了几步，脑袋便自然地从颈子上滑落。
　　等到张小强的面前积累成一座尸山，两支完成任务的鼠王刃飞回到了张小强的手中，此刻的鼠王刃斩下了接近五百丧尸，显得更加莹润，刚刚入手便感觉鼠王刃似乎微微的震动了一下，随即沉寂。
　　“吼吼吼……”
　　壮汉们大声欢呼起来，安格尔带着十多个男人小心的走进了尸堆，将汽油泼洒在上面，一把大火将这座尸堆点燃，在他们恭敬的目光中，追在张小强的身后向超市接近。
　　一个完好的超市是末世人类的宝藏，他们越过大厅两座焦黑的焦尸群落，三条长达两百米的通道两边，货架上密密麻麻的商品看的安格尔他们头晕目眩，随着安格尔一声大吼，几十个人一起向商品冲了上去，安格尔他们冲向各种发干发霉的面包和面粉，彪汉们则冲向无数酒瓶子，混在这群彪汉之中的是古斯拉夫。
　　阿基姆没有冲过去搬运食物，他记得张小强找到他的目的，推着一个大型购物车挑挑拣拣，准备工具与备件，张小强走马观花地重游旧地，并不对物资本身感兴趣，这些东西他没有能力带走，也不再像末世元年刚出城市那样，看到什么就搂什么，在草原崛起，他收复三座城市中，找到的各种奢侈品与顶级物资几乎有几个仓库，见得多了，眼光自然也高了，这些东西，他看不上。
　　正在众人一起忙活的时候，外面突然传来保尔的警告声，接着一声枪响，钻到酒瓶中间的彪汉们在瞬间捞起各种物件作为武器，叫嚷着向外面冲去。
　　张小强在这些彪汉冲出去之前便冲了出去，超市内部，男人女人都扔掉了手中物资，女人惊慌的躲到后面，男人们则到户外用品处找到刀具斧子一起冲出去，挺着大肚子的安小慧撕开了一袋干果仁，像饿死鬼一样狂吃不止，突然而来的骚动让她惊慌，抓着袋子就要如那些女人一般躲藏。
　　突然，她想到自己是张小强的翻译，应该和张小强呆在一起，咬牙冲了出去，顺手提起一个购物框，将她能看到的任何零食与糖果装起，等到她提着满满一筐子食物到了外面，却看到上百衣衫褴褛的幸存者跪在地上向安格尔哀求。
　　张小强带着他的一棒子冷血手下站在一边，站在他身后的彪汉们不断作着恐吓的姿势与吼叫，张小强并没有制止这些已经退化成野兽的手下挑衅，他站在一边等着安格尔安排这些不速之客。
　　保尔是安格尔任命的警戒员，柯察金糟糕的表现让安格尔对他彻底失去了信心，将他的地位贬低到外人一样的待遇，步枪自然不会交到懦夫手中，保尔就成了这支传奇的莫辛纳甘拥有者，就在刚才，他放哨的时候，一群来意不明的幸存者接近这里，被他发现，才有了鸣枪报警一幕。
　　这些幸存者有男有女，全身都是灰尘与干枯的土壤，很像是从洞子里钻出来的土拨鼠，这群蓬头垢面的幸存者，没有任何放抗的信心，在十三个凶兽一般的彪汉出现之后便跪地求饶，对于这群人张小强没有表示任何想法。
　　张小强总是要离开的，这里不会成为他的基业，他不会蠢到认为外国人会被中国文化折服，更不想打出一片基业最终便宜别人。
　　安格尔不知道张小强到底是个什么打算，看张小强的样子是准备置之事外，望着眼前着百多号男男女女，他为难起来，这些人他没有能力收纳，张小强最终是要走的，他们得到的物资总会有用完的一天，在用完之前，他还得找到办法寻找新的生存机会，多了这百多号人意味着机会的减少与负担的增加。
　　“我不能收留你们，我们的能力有限，地方也有限，不过，我允许你们在超市中拿走一些发霉的面包和面粉，不能多拿，每个人只能拿走三磅……”
　　远处燃烧尸体的黑烟还在冉冉升起，没人想要在这里抢掠能杀掉数百丧尸，夺回超市的安格尔一众，他们只是苦苦哀求，不知道有多久没有看到过这么多物资，虽然他们各有各的活法，却希望能得到更多的物资，让他们能够活的更长。
　　安小慧在张小强身边将安格尔的话翻译给张小强听，提在手中的购物筐越来越沉重，哪怕双手已经酸疼，她也不放手，手中不仅仅是食物与糖果，更是她孩子的营养，孕妇吃掉的任何东西都是为了孩子。
　　突然，一只毛绒绒的大手接过安小慧的购物筐，是站在他们身后的彪汉之一，他龇牙冲安小慧做了一个怪脸，提着购物筐站到她的身后，也不吃，就这么提着，倒是让安小慧惊吓到嗓子眼的心脏落回到肚子里。
　　看到一半，张小强觉得没有意思，不想管这群人的死活，摇着头，转身向超市走去，突然听到一声惨叫自身后传来，他猛地转身，却见一个辨别不出来年纪的妇女，用一块磨尖的瓦片割断了自己的颈部动脉，跪在地上伸手托着自己的孩子，求安格尔收养。

第1464章 侦查

　　孩子是个两岁不到的小女孩儿，面颊削瘦，四肢枯短，全身只有一块破旧的塑料布包裹着小肚皮，金黄色的发丝一缕缕的，被污垢结在一起，双眼没有小孩子的童真，只有害怕与惊慌，想要哭喊又不敢。
　　女人就这么跪在地上，双手抱着自己的女儿，求安格尔收留，用自己的一条命来求他动恻隐之心，看到这一幕，张小强的心灵触动了，不在于国籍，不在于民族，只在于一个母亲对孩子最后的祈求。
　　双臂最终无力的落下，女人颈子上喷出大片的红，将她身侧的地面喷出放射性的半圆，在她向后倒下时，一只结实的大手按住了她的动脉下侧……
　　张小强将手中的孩子放下，用止血粉给女人止血，颈部动脉一次次将止血粉冲开，哪怕他按住女人的动脉止血也不管用，随着女人的呼吸越来越短促，最终停止，张小强单手抱着小女孩儿站起身，另一只手全被鲜血溅红，顺着指尖不断滴落。
　　抱着孩子的张小强扭头看向其他的幸存者，他们没有为这个女人死去而伤心，只是无言的跪在地上，其中有男人，有女人，有孕妇，也有孩子，孩子都与他们的母亲一般，用麻杆一样的小腿跪在坚硬的地面上，等待着安格尔的松口。
　　“收了吧，都是想活下去的，将超市里的避孕套下方下去，不要再无节制的生小孩……”
　　张小强长长的叹息，将孩子交给了走过来的古斯拉夫，对安格尔交代了一声，向超市走过去，他一颗日渐冰冷的心最终败在母爱之下，说到底，他曾经也有过一个爱，他胜过爱自己的母亲。
　　张小强转身离去，安格尔没有再犹豫，既然张小强发了话，他照办就是，这个超市本就是张小强的，他愿意让谁受益就让谁受益。
　　这些苦苦哀求的幸存者得到安格尔的肯定之后，纷纷相拥而泣，女人们抱着自己的孩子哭成一团，在他们身边，一抹殷红冲破了半圆的圈儿向远处蜿蜒，躺在血泊中的女人睁着无声的双眼望着碧蓝的天空，嘴角微微翘起，她在最后一刻感受到孩子被人接住……
　　接受了新的幸存者，植物园的藏身之所就不够了，大楼虽有九层高，不可能让所有人住进去，仅他们每天拉屎撒尿都不容易处理，更何况一百五十多人挤在一栋楼里很让人闹心，张小强可不想一开门，门口就睡个人。
　　还有一点，是超市的物资问题，超市的物资不少，恐怕整栋大楼也只能勉强装下，穷怕了的幸存者什么都不想放过，有用没用先弄回来再说，而给张小强制作动力伞也需要空间，无奈之下，张小强让这些人在植物园里搭建了帐篷，自己带着一棒子彪汉到处引怪。
　　安格尔忙着搬运，这些彪汉们成了张小强的诱饵与助手，不需要张小强对他们说什么，一个动作，一个手势，这些彪汉就会替张小强完成。
　　一天下来，这些彪汉们居然粗通中文，至少他们明白‘跑，烧，走，跟上……’，张小强带着越用越顺手的彪汉，将周围十几栋大楼周边的丧尸全部引走，在别的区域将这些丧尸消灭焚烧。
　　张小强在不同的区域剪灭丧尸，造成藏身地附近的丧尸急速减少，人为的清理出一片安全区，Z型丧尸很敏感，对兵员的减少很在意，每当兵员损失，总会派出支援部队，正因为它的神经质，张小强找到了Z型丧尸NC行为的漏洞，只要不在附近杀丧尸，就不会有新丧尸在附近游荡，又分为几个点，将原本在这里游荡的丧尸调离。
　　这样一来，越来越多的地面被清理出来，形成一个空白区域，此刻，若是按照张小强之前的想法，封锁几条街道，弄些障碍物挡在缺口，便能形成一个城中之城，不敢保证长久，短时间在里面生活的幸存者是安全无忧的。
　　不过，张小强并没有实施，说到底，他并不想真的在这里耗下去，当越来越多的物资堆积到植物园中心的空地，越来越多的人加入动力伞的制造，张小强安逸了，不再想太多的事儿，带着手里提着零食袋子的安小慧到处晃荡，在他们身后，十三条穿着全身皮甲的彪汉，门神一般紧随，其中两人一人拿着张小强需要的水，香烟，打火机，另外一人则提着安小慧的零食筐。
　　人多力量大，俄国人的动手能力很强，各种奇思妙想层出不穷，两天的时间便解决了大风扇的动力问题，动力伞的转向问题，还有动力伞伞面的制造。
　　在第三天清晨，张小强望着摆在空地上的动力伞满意的点了点头，动力伞看起来很简陋，一把用空心钢管与木板做成的椅子，后面固定了一只大号风扇，风扇的转动产生的推力是他前进的动力，还有椅子下面的摩托车发动机与油箱，不管怎么说，那条厚实的伞面至少看上去很不错，应该能带着他飞上天。
　　红黄相间的伞面轻盈结实，很容易就能带起飘在天空，又有轻巧的骨架支撑，不会让伞面变形，看的张小强大为称赞，只见阿基姆轻轻抖动，伞面就飞上半空，承受风力后立刻鼓动，带着阿基姆飞了起来，还好绳子还连在地面，说不得阿基姆就成了空中飞人。
　　等到一切准备就绪，张小强认真的听着安小慧翻译的操作方法，不厌其烦的询问者各种细节，阿基姆言无不尽，将他知道的一切都告诉了张小强，张小强点头，扭头对安小慧说道：“那些除了喝酒就会打架的家伙以后就听你指挥，若是我不回来了，你找个机会带着他们逃到外面去，自己想办法到蒙古，蒙古的幸存者首领叫做铁中原，你让他送你到银川，若是不在了，你自己到内蒙古，找到银川，那里是我的地盘，我能做的就这么多了……”
　　安小慧小脸惨白，复杂的望着张小强点头，她明白张小强的意思，有了十三个彪汉，她的安全无缺，这些彪汉凶残成性，个个被万强调教成一根筋的家伙，服从强者，只要张小强对他们要求，他们便会完成，虽然不是万无一失，总是个办法。
　　“呼呼……”
　　动力伞被张小强抖开，海风将动力伞面灌满，张小强向前跑了几步，动力伞便开始上升，坐在椅子上的张小强望着地面与他拉远，等到他升到了一定高度，打开了风扇，让巨大的锋利带着他向远处的城市中间飞去。
　　张小强不是第一次飞上天空，坐在动力伞中又有不同，仿佛他坐在天空的云朵上，慢慢地在空中飘荡，脚下的城市整个呈现在张小的眼中，方块一般的楼顶，长带一般的街道，蚂蚁一般的丧尸，还有大片大片袖珍似的绿化带。
　　空中的风力很大，张小强带上了墨镜，望向远处，远处便是无尽的大海，在陆地边缘，一座大岛如另一块大陆横在海中，要不是他的位置够高，还不一定能看到大岛的尽头。
　　大风带着张小强向前飞去，突然，张小强的眼睛眯起，他看到了万强所说的那个半岛，半岛形似一只弯柄的菜刀，柄部狭长，被海水三面包围的小岛只有三两栋建筑，倒是刀柄连接刀身的连接部有几栋高大的楼房，在一边，还有一个空无一物的码头。
　　张小强并不怀疑万强骗他，万强刀枪不入，除了张小强甩出的鼠王刃高速转动，就算火箭筒也不会对他造成伤害，所以万强对枪支等武器等装备看不上，而万强又习惯用双手搏杀，换做枪支，未必会打得准，所以万强弃之不用也在常理。
　　对面的俄罗斯岛并不是单独于外的，有一座横跨海峡的大桥与陆地相连接，在天然的海湾中，无数码头林立，各个集装箱码头比临街次，无数集装箱在码头区域锈蚀成砂，各种物资与原料顺着漏开的集装箱散落到地上。
　　造船厂张小强也看到了，一艘巨大的船只半成品在露天船台上腐蚀，在市区，大部分的建筑都算完好，在码头区，大多数的物件都与钢铁有关，大部分都不算完好，海岸线的海水中，不时能看到倾覆的船身与露出水面的船头。
　　随着越来越清楚的视线，张小强到了码头上空，看到码头下方的情形，张小强不由地暗自叫苦，他此刻只有一个想法，要是他的动力伞是由太阳竹做动力该多好，这样他就能一直飞到中国，无需再在这里纠结，在他的正下方，无数丧尸在码头区的阴影里攒动，难怪他觉得城市里的丧尸少了点，原来都集中在了这里？
　　随后一想就明白了，城市里的幸存者想要从海参崴逃走，最好的途径是乘船离开，于是愈来愈多的幸存者逃向码头，将丧尸引了过去，也许逃走的没多少，被丧尸吃掉肯定有不少。

第1465章 惊险

　　看到这里，张小强心凉了半截，偏转动力伞，向俄罗斯岛移动，俄罗斯岛的建筑不少，却没有海参崴这般多，想来丧尸不多，也许能找到机会。
　　在掠过一个三角形的海港时，张小强突然发现了水中有不少阴影，随着角度变化，他看到一只舰炮伸出海绵，又看到在海湾内角封闭式船舶维修平台，顿时明白，这里是俄罗斯太平洋海军基地，以前的太平洋舰队已经全部沉没……
　　对于海军军港，张小强并没有什么想法，他没在这里看到任何高速冲锋艇，倒是在码头区那边看到了不少漂浮在海绵上的白色小船，其中有不少看上去完好无损，也不知道是什么材料的。
　　等到张小强到了俄罗斯岛的上空，突然，下面建筑群里喷出无数光点，密集的枪声在下面连成一片，有如过年时的鞭炮声，动态视觉随之触动，多时在地上，他有无数种办法躲避，但是在天上，他就是死靶子。
　　张小强感觉全身发麻，瞬间便中了三枪，随即惊骇地转向，他现在是在天上，根本就没有任何防御能力，高度也就一百五十米左右，无法与下面的人交涉，一百五十米的高度掉下去，张小强不敢保证自己还能活命……
　　“砰……乓……嗖嗖……”
　　张小强不知道自己中了多少枪，他只知道，身下的动力伞饱受摧残，让他急得恨不得长出翅膀飞出去，一条长长地光链从他身后扫过来，下一刻，身后的风扇碎开崩散，椅子下的发动机也发出异响，让他左右摇晃起来，接着伞面也被撕开了一条硕大的口子……
　　天旋地转，动力伞冒着浓浓黑烟如断了线的风筝在大海长翻滚，张小强全身缩成一团，再也不能控制动力伞，不知道自己将会落向那里，什么冷静，什么淡定，在这一刻全都变成抓瞎。
　　张小强重温了很久没有出现过的绝望，往事闪过心头，全是各种绝望，如躲在家里对食物的绝望，上到车顶对丧尸的绝望，还有爬上楼顶对活下去的绝望。
　　在这一刻，张小强的脑子里什么都想不到，什么都不愿意想，任由坠落的动力伞带着自己落向无尽的大海。
　　就在他将要落下的时刻，张小强猛地一抖，想起什么，搬开左手边的扳机，一声轻响，绑在他身上的扣锁全部散开，接着他斩断了固定在座椅上的钢丝索，身下的座椅脱离了伞绳向大海坠落，张小强牵着伞面一下飞向高空。
　　心中的凉气还没有吐出来，撕拉一声，被机枪子弹撕开大口子的伞面一下断开，裂开的伞面再也兜不住风，旋转着向两边飞开，张小强也随着旋转的伞面旋转，用全身的力量死死地扯着绳索，让几根绳索在半空搅成一股，也不知道转了几圈儿，四根绳索从根部到顶部搅成一根，张小强全身一震，抬头便现出惊骇神情，两块伞面在半空搅成了一根棍子。
　　换句话说，他手中的动力伞面已经成了条状，抓着条状伞面的张小强无言的向下坠落，刚刚低头，身形一下沉入水中，溅起巨大的浪花，接着他就被咸腥的海水没顶，在这时，张小强才感觉到双腿巨大的麻疼。
　　随后张小强浮出水面，将漂浮在面前的动力伞扒开，入眼不远处便是海岸线，看到海岸线，张小强便挥动双臂在身下刨动，以标准的狗刨姿势向海岸线游过去。
　　距离不近，张小强锲而不舍的向那边游动，心中为自己逃得一命而庆幸，同时将那些将他击落的混蛋恨之入骨，想着各种方法找回场子。
　　张小强第一次将仇恨当做动力，第一次想要报复，就在他被满脑子怒火冲晕的时候，身后的海面显出一道长长的水波，水波如箭，几千米的距离转瞬即逝，动静无声，在接近张小强身后猛地扑出惊天的水浪。
　　浪花惊起，硕大的头颅扬上半空在水花中张开大嘴，露出无数颗，细小锋利，呈螺旋状排列的剔骨牙，狠狠地扎进海中，惊起更大的水浪，漫天飞舞的巨浪，起伏绵绵的漩涡，还有水中一抹巨大的白影……
　　浪花再次翻起，头颅重现，这时才能看清，这是一只鱼头，巨大的鱼头呈三角形，全身无鳞，犹如白雪一般，长幡一样的背鳍，在水中闪现着透明地质感，大鱼见首不见尾，仅仅是露在海面上的头颅就有两米多高，看的让人心寒。
　　大鱼摆动着头颅寻找消失的张小强，冰寒的鱼眼闪过一道黑影，巨大的漩涡璇在海面，大鱼转头，只见湿漉漉的张小强在半空跳跃……
　　张小强的危险预知又一次救了他，在海中不能躲闪，逼急的张小强找出了一个另类的办法，在空中跳跃，将他的投掷控制能力用在逃跑上，投掷的自然不是鼠王刃，海面上漂浮着各种垃圾，恰好在他身前就有一块厚木板，张小强在大鱼扑过来的时候让到一边，踩着大鱼的身子跳起。
　　张小强没敢落到大鱼背上动手，大黑鱼的经历告诉他，就算用鼠王刃切进大鱼身体内部，也不可能让它肝肠寸断，回旋的两片木板来回交错，张小强的能力可以给这些木板加成，加上他本身是尸化人，身体素质要强过普通人数倍，每次跳跃他都能达到六七米左右。
　　张小强就像一只蚂蚱在空中跳跃，木板如纷飞的蝴蝶在他脚下穿梭，一道惊天巨浪，海鱼巨大的尾巴拍打在水面，海洋似乎不能承受鱼尾的力道，一分为二，大鱼腾空向张小强跃起，张小强心知不对，重重地跺在木板上高高跳起，大鱼锋利的牙床划过张小强的脚底，张小强再次跃起。
　　白鱼跃在半空，张小强在白鱼之上，大鱼扭动着鱼尾向大海落去，张小强继续向前跳跃，一人一鱼诡异的保持着两条平行线，突然，大鱼的尾巴猛地甩起，狠狠地向张小强的后背抽过来，张小强再次跃起，可鱼尾的速度太快，张小强根本不能快过鱼尾，被尾巴的鳍尖扫到。
　　哪怕只是鳍尖上的力道，也不是张小强能承受的，破烂的皮夹克与军装被无数利刺划碎，张小强惨叫一声，仿佛被打出全垒打的棒球，向远处落下，两片失去控制的木板晃晃悠悠地落到海中，随后被坠落到海面的大鱼压出的水花冲到天空……
　　张小强眼角的空间被速度拉出长长地线条，在混乱的视角中，他甚至分不清哪是天空，那是海洋，力道将尽，张小强狠狠地摔在海水中，顺着海水下面的沙滩向前冲撞，将沙滩犁出长长的沟壑，沟壑尽头的张小强半截身子埋在沙子中间，只剩下屁股以下还在外面。
　　此刻，张小强感觉全身的骨头都被折断一般，浑身没有任何力道，脑子犹如被卡车撞过，不知身在何处，只觉得一片黑暗。
　　张小强知道他很危险，非常危险，强烈的危险让他爆发，双手弹出沙滩，撑在地上将脑袋从沙堆中拔出，就如拔萝卜一般，他脑袋扯出来后连沙土都没有抖落，向后栽倒，仰躺在沙滩上急促的喘息。
　　沙子进了眼睛，让他的眼睛如针扎一般痛楚，根本不可能睁开，不能睁眼的张小强又感到强烈的危机正在向他袭来，正在焦躁，很久没有出现过的三维立体图出现在他脑中。
　　无数点与线在他脑中将身边的环境勾勒，勾勒的三维立体图一直延伸到海边，海水形成的浪头在点线状态中犹如电子显微镜下的粒子，纷乱地活动着，组成水流波动，突然，无数的粒子炸开。
　　巨大的白鱼在三维立体图以另外一种形象出现，飞速向张小强扑来，整个鱼身犹如云雾，在三维立体图中闪动，突然，云雾一般的大鱼头部闪烁着各种明暗不明的小点，小点在短促的运行中构建成了一个等边三角。
　　张小强猛地甩出了鼠王刃，同时向一边翻滚，三维立体图随着他的翻滚而倾覆，鼠王刃形成高速转动的轮锯钻进三角。
　　“砰……”
　　巨响与巨震同时传来，在无数溅射的沙粒中，张小强从地上震起向不远处翻滚，三维立体图在瞬间崩碎，无数小点闪过，张小强的脑中只是一片黑暗。
　　翻滚的张小强唯一能做的，是控制着鼠王刃继续切割，他甚至不知道自己切割的是什么地方，只是凭着本能切割。

第1466章 惊心

　　感觉不到时间流逝，感觉不到自己的存在，耳鸣渐止，海浪拍打岸边的哗哗声在耳边反复响起，听着细碎的波浪声，张小强感到前所未有的平静，此刻他心头一片安宁，每每经历生死大劫的他，总是在第一时间享受活下来的一抹余韵。
　　眼中的刺痛随着他不可自控的眼泪淡化，艰难地翻了一个身，张小强脸上头上的沙粒刷刷地掉落，扑在沙滩上的他被一股刺鼻的腥味包围，全身都被泡在胶水一般的粘稠液体中，轻轻地掬起一捧液体洗在眼睛上，感受粘稠的物质在脸上流淌，张小强睁开了双眼，却看到血红色的天空。
　　接着他看到了血红色的大海与血红色的沙地，等到脸上的粘稠液体开始发干，他终于有力气做起，用衣服的里衬擦干净眼睛，才发现，原来他泡在一滩巨大的血泊中。
　　大鱼犹如巨大的山峦横在他身边不远处的沙地上，大鱼在沙地上滚出一道道深深地沟壑，鱼尾处的沙地犹如被压路机压过，深深地陷如地面米许，张小强慢慢地站起身，摸到了大鱼身前。
　　大鱼在死前痛苦良久，沙滩上一片狼藉，各种污血溅射的四处都是，鱼身却是完好的，没有任何破损，摸着鱼身粗粝的表皮，张小强慢慢地抽出军刀，瞬间刺在大鱼身上，军刀在鱼皮上顶出一个小小的凹槽便不能寸进。
　　望着这条大鱼，张小强有些惊讶，若是这样算，大鱼的鱼皮至少能制作一百套皮甲，还有那晶莹剔透如玉石质地的半透明鱼鳍，看不出具体用处，在大鱼临死前的挣扎中还能完好无损，就足以说明其质材的优良。
　　大鱼死于脑组织损坏，张小强的鼠王刃从大鱼的嘴里冲入，将大鱼的颅骨锯开，晶莹的鱼脑从裂口流出，顺着大鱼的嘴角在沙地上积出一滩，鼠王刃还深陷在大鱼的颅骨之类，看到大鱼死不瞑目的样子，张小强抽出另一只鼠王刃甩了出去，飞出去的鼠王刃没有像以前那样旋转切割，无力的嵌在大鱼的脑门上，让张小强摇头，这次吃亏太大，全身的力量都消耗的一干二净，没有力量再去控制。
　　抽出鼠王刃，张小强登上靠近海滩的岸基，放眼望去却是大片大片的野地，各种植被中间竖立着几栋孤零零的小楼，几条老旧的小路在野地中环环相绕，看到那几栋建筑，张小强一眼认出，这里是万强说过的半岛，在天上的时候他还看到过。
　　拖着无力的步伐，张小强走向那些建筑，他需要找到水源，小岛的面积不大不小，能一眼看穿整个小岛的情况，走出没几步，脚下传来卡擦声，在草丛中，他踩到了一具白骨。
　　这具白骨的主人死相极惨，脊椎被折断，后脑上也被人开了瓢，在白骨周围还有很多衣料的碎片，衣料很古怪，黑色为底，绣着复杂华美的银色花纹，看上去很像西方贵族古典花体字。
　　踢开白骨，张小强看到了白骨手臂上的钛合金护腕，走过去取下，反复研究了一下上面的按钮，发现这东西早就顺坏，就要扔出去，又觉得不对劲儿，到底哪儿不对劲儿，又说不出，干脆给自己戴上，这东西的质地看上去不错，拿回去让阿基姆研究一下具体功能。
　　越过这具白骨，张小强惊异的停住脚步，在他身前大片大片的草丛中，到处都是横倒的白骨，有些身首异处，有些裂成几段，还有的堆成一堆，其中穿着军装的也不少，军装的服色怪异，若是黄泉在这里就能认出，士兵，忧银花，还有军团长官的新纪元军装都齐了。
　　漫步在无数白骨之中，张小强暗自心悸，万强的战力实在恐怖，这里至少有一千多具白骨，也不知道他是如何办到的，也不知道这些人是这么招惹到了他头上的，将这里一千多人全部杀绝。
　　行不了不久，张小强就看到一架烧成空壳的直升飞机，巨大的螺旋桨插入土层近半，飞机周围一片焦黑，焦黑的土壤中，十多具卷曲的尸体缩成一团犹如婴儿，在尸体中间还有大大小小的弹坑，显然是飞机军火爆炸之后产生的。
　　呈放射性地焦黑将周围的植被破坏的一干二净，也不知道是什么弹药爆炸，竟然能产生这么大的破坏力，要知道末世的植被是最顽强的，稍不注意它们就会长成一片将各种建筑与设施掩盖。
　　越过飞机，张小强看到了十多只古怪的货仓摔在草地上，巨大的骨架支撑在货仓之上，无数崩碎的气囊散落在货仓周围的地面，每个货仓周围崩碎的气囊都散开上百米，将草地遮住老大一片，张小强看到如橄榄球一般的骨架，顿时明白这是什么，没想到新纪元居然搞出了飞艇运输队，巨大的货仓每一个都有五米高，二十五米长，宽度也达到八米，不知道飞艇充满气后会有多大，能携带如此大的货仓？
　　货仓也受到损伤，裂开的大口上，各种背包，睡袋，生活用品以及物资撒出来堆积在地面上，还有一些货仓是作为人员运输使用的，里面只有一排排座椅和各种野外宿营用品。
　　看到这里，张小强有些搞不明白了，这里每一艘飞艇比运输机还要大，每一个货仓至少能装进一个加强连，这些飞艇一次性能投送一千人以上的部队，万强再厉害也不可能让这支飞艇部队全军覆没？
　　走进这些货仓，张小强看到各种枪支武器胡乱地塞在里面，这些枪支的烤蓝已经出现锈斑，也许再过上半年，这些枪支就会变成一堆废铁，取过一支步枪，张小强反复研究着这支他从没有看到过的步枪。
　　张小强接触过的步枪不少，中国的各式步枪他全都接触过，俄罗斯的步枪也差不离，美国的步枪他看到过，也装备到了猎骑军，倒是这支步枪他没有看到过。
　　捡起一个三联弹夹，张小强摸索着上到枪身，打开保险，向天空打出一个长点射，随后他惊讶地望着这支步枪，步枪射击时，感觉重心分配异常合理，在手中感到不到任何重量，而且这支步枪的后坐力比九五式步枪还要小，单手握在手中能当做冲锋枪使用。
　　握着这支步枪，张小强对新纪元有了新的认识，能装备这种步枪，显然不是一般的势力，想到北方军区中混入的新纪元潜伏者，张小强略微忧心，不过他并没用太担心，只要他的部队能占据优势，新纪元就无碍。
　　随后张小强在货仓中找到了大量的罐头，高热量单兵口粮与体能棒，还有一种喝道嘴里有些咸味的矿泉水，让张小强解决了他的当务之急。
　　吃喝完毕的张小强，翻看着各种武器，结果张小强被郁闷到了，这些武器有很多他根本就不知道怎么操作，这里的武器种类繁多，仅手枪就有三种，他手中的G36步枪有三种型号，分为长中短，还有机枪，机枪就有7.62毫米的MG37与5.56毫米的HK23E5。
　　此外还有各种在电影中见过的美式装备，转轮式榴弹发射器，枪榴弹发射器，通体乌黑的铁拳3火箭筒，和红箭八反坦克导弹差不多外形，结构却更加紧凑的米兰反坦克导弹。
　　看到这些装备，张小强首先想到的就是发财了，随即他又想到，这些东西他是绝对运不走的，不由的苦笑起来。
　　跳下货仓，张小强转身准备到海边去处理海鱼，眼睛扫到了远处，上百个油桶半包围在中间的东西，那是被油布遮盖的巨大突起，看形状，张小强心中一动，随后心脏剧烈的跳动起来……
　　望着眼前这架全身漆黑，外表没有一丝缝隙的直升飞机，张小强心中有种说不出的怪异，在草原上，张小强费尽心思都找不到的直升飞机，出现在他的眼前，这架直升飞机是张小强没有见过的，结构异常……在他心中突然闪现一个名词，惊艳。
　　这架直升机的布局以及质感，还有它的外观很超现代化，带着一丝科幻风格，机身看似棱角分明，表面又圆润光滑，同时，末世的雾气腐蚀似乎对飞机的外壳没有任何影响，望着飞机巨大的螺旋桨，张小强突然看向手上的护腕，钛合金外壳的护腕表层光滑如镜，镜面一般的外壳上隐隐闪现着各种精美的细小花纹，所有的花纹在反光下构成一个鲜明的六翅标志，标志很像Seraph神学中最高等的炽天使翅膀。
　　张小强没有关注标志，他关注的是护腕质材，突然他明白了，不是所有金属都会腐蚀，他手上的钛合金就不会，也就是说，新纪元至少掌握了一种不怕腐蚀的新型钛合金。
　　张小强走到这架完好的直升机旁边，摩挲着看似光滑，其实带着微微涩感的外壳，享受着手心的微凉，向飞机后面的小楼打量……

第1467章 新的目标

　　站在楼顶上，张小强将整个小岛尽收眼底，岛上的植被中，白骨的数量至少在一千具以上，大多数都是被巨力撞飞后摔死的，能看到这些骷髅的骨头根根寸断，其中有些身上的军装完好无损，军装是暗银色，带着神秘暗花纹路，张小强试过，这种军服能抵挡小口径步枪点射，是一种古怪的丝质材料，对此，张小强暗自咋舌新纪元的财力。
　　不过，张小强并没有担心什么，在他看来，穿着这种军装的毕竟是少数，总共还不到一百多人，不足为虑。
　　除了白骨与残破的飞艇，张小强还看到不少坠落的直升飞机，有的烧毁，有的大致完好，不过这些飞机都被蔓藤植被掩盖，在平地上海真不容易发现，张小强粗略一数，加上他得到的那架，这里一共有六架直升机，其中四架大致完好，另外两架只能作为备用零件。
　　对于坠毁的飞机与损坏的飞艇，张小强百思不得其解，万强承认是他杀掉的这些人，可是万强是如何办到的？还有，万强既然有这种能力，为什么会跑？要知道，面对一千只2型丧尸，张小强不会怕，可是面对一千名全副武装，各种武器不缺，又有空中打击能力的新纪元军队，他绝对是有多远跑多远的。
　　想不通，张小强摇头转身向楼下走去，小楼以前被新纪元清理过，里面囤积着各种物资与弹药，还有备用的军火与重武器，其中最多的是各种食物储备，看到几栋楼里大量的食物物资，张小强暗自咋舌，要是换做他的草原军团，这些物资足够支持守备师打一场会战。
　　小楼里也有尸体，张小强对这些尸体没有过多的关注，准备离开，突然，他看到不远处一具尸体出现的怪异，尸体仰面倒下，套在干尸的军服上有一道血液喷出的痕迹，血液顺着他的军服落到地面划出一道弧线，看到这道弧线的终点，张小强疑惑了。
　　反复看了黑色干涸的血线，还有血线终点两个缩成一团的干肉球，张小强倒吸一口凉气，扭头看向对面小楼所有的窗户，果不其然，所有窗户上的玻璃全部粉碎，地面的碎玻璃没有一块超过一指长宽，全都是沙粒大小的粉末状，难怪他来的时候没有发现窗户的异常，太整齐了，几乎所有的窗户都是如此模样，反倒让他没有注意。
　　诡异的画面在张小强脑中生成，寂静的夜晚被无数枪声与爆炸声打破，训练有素的士兵们集结成在一起，向冲向他们的万强射击，无数子弹击中在万强身上，爆炸的火光在万强身边此起彼伏，万强举步维艰地抵抗着数千颗子弹击打在他身上的后坐力，向前走去。
　　直升飞机陆续出现在他头上，火力练成长长的光链向万强覆盖，万强顿时被这顿火力打得翻滚在地，接着反坦克导弹也在他的身边爆炸，万强突然站起身子，喊出巨大的怒吼，怒吼声形成冲击波向四周扩散，所有的玻璃同时粉碎，小楼中躲藏的文职人员在瞬间喷出了眼球，仰头倒下，飞机接二连三的坠落到了地上变成巨大的火球，士兵们捂着耳朵滚在地上哀嚎，万强持续吼出Z型丧尸一般的变种高频音，冲进了新纪元士兵中间展开屠杀……
　　“啪……”
　　打火机的火焰点上张小强嘴角的香烟，随后关掉打火机，吐出青烟，张小强望着地面草丛中的累累尸体，不由地对万强更加高看一眼，万强居然在他面前留了一手，没想到这个家伙还有这么一张底牌。
　　随后张小强摇头，当时不是万强不想用，从万强对他说的那些话，足以证明万强最想杀的就是他，不过，当时万强身边还站着几十号小弟，音波攻击是无差别的，也许在场的数十人与小楼中的上百人都会死。
　　同时万强对自己的音波能否杀掉张小强心中同样没底，当时张小强与他一起去杀Z2丧尸，他可是早早就被Z2的音波震倒，张小强却能不受影响冲到Z2身边，这足以证明，张小强的抵抗能力非同一般，他不知道张小强还藏着什么底牌。
　　张小强当时没有表示非要杀他，嘴上说一千遍要杀他，也不会起到任何作用，所以他没有必要与张小强死拼，退一步海阔天空，万强正是这么做的，倒是在临走的时候想起他藏下的物资，给张小强买了一个好。
　　张小强默默的抽着香烟，想着前前后后，猛地转身盯着海峡那边的俄罗斯岛，他终于想明白，那边绝对是新纪元的残余部队，若是俄国军方，绝对不会这么无差别的射杀，至少他们有机会取得动力伞，动力伞这东西是所有幸存者的珍物，有了它，随时能从数百万丧尸中间脱身，是逃命的不二法宝。
　　想到这里，张小强将手中的香烟扔到地上，一脚踩灭，他与新纪元的梁子结定了，在小楼里一间房间里找到一套崭新的暗银色暗花纹军装换上，军装的心口用古怪的纹路纹出了一只独角兽。
　　随后他弄了一顶多功能头盔，一个装满弹药与物资的背包，两支能双持的MP7九毫米冲锋枪，带着这些装备走出小楼向大海那边走去。
　　巨大的白鱼似一块巨大的蛋糕，张小强在蛋糕面前表现的无从下手，要是有可能，他真想将他的十三个手下弄过来帮他干活，可惜，他弄不过来。
　　休息了良久的张小强体力恢复到巅峰状态，鼠王刃在如无形大手操纵的切割机，在大鱼身上纵横游走，鱼头首先被锯开，张小强找回了他的鼠王刃，随即郁闷的发现，大鱼深蓝色的胶质体被均匀的锯成两半，对他毫无吸引力。
　　这条大鱼出现的突尤，死的莫名其妙，谁也不知道大鱼的手段和能力，不过，从胶质体的大小来看，绝对在猴王的胶质体之上，被切割成两半的胶质体无法引动张小强的食欲，让他感到遗憾，他没有多想什么，能捡到一条命已经算的上万幸。
　　分解一条大鱼是个浩大的工程，对于张小强来说更是如此，大鱼的体型要比巨型大黑鱼要大得多，张小强将鱼皮剥下来之后，整个人都处于一种恍惚状态，大鱼本身的腥味不断地刺激着他的呼吸器官，在鱼腥味儿中干活的难度是前所未有的，哪怕是习惯各种味道的张小强，都开始犯晕。
　　鱼皮是张小强最看重的材料，在末世，攻击力永远不如防护力，特别是这种能抵抗步枪子弹的皮革，为此，张小强的贪婪之心大起，没有想过如何将这东西带走，只是一个劲儿的切割，等到天色渐渐暗下的时候，他望着脚下铺开的鱼皮发出满足的叹息。
　　鱼皮之后是鱼肉，晶莹的鱼肉似雪晶莹，切下一片放到嘴里，感觉和三文鱼差不多的软绵细嫩，毫无一丝腥味，这么好的东西，张小强断然没有放过的道理。
　　鼠王刃在大鱼雪白晶莹的鱼肉上翻走，无数厚度不一的肉片如纷飞的纸片一般落到四周的地面上，切割鱼肉不像切割鱼皮那样复杂，时间不长，鱼肉便从骨架上剔除，等到暗夜降临，大鱼便只剩下一个骨架，大大小小的鱼肠鱼泡散落的到处都是。
　　望着脚边犹如婴儿拳头大小的晶核，张小强摇头，这东西对他来说，得到的越多，越显得无用，并不是每颗晶核都能辨别进化者，也不是每颗晶核都能当做夜明珠。
　　晶核与胶质体到手，大鱼被处理完毕，张小强在小岛中心找了一块空地，升起篝火烧烤着鱼肉，鱼肉在火焰上散发着微不可察的香味儿，在他身边，数百上千的白骨伏倒在草丛中累累陈横……
　　昨天一天经历了生死一线，同时也得到了各种惊喜，清晨时分，张小强整理装备后，正在思索着下一步如何打算。
　　直升飞机是他的意外之喜，人家能飞过来，他便能飞回去，只要能找到会开飞机的家伙，除此之外，他还要收拾俄罗斯岛上的新纪元，无缘无故袭击，差点被杀掉，让他心里憋着一团火，虽然不是新纪元，他也未必会这么快找到直升飞机。
　　还有装备的处理，这么大一批物资，张小强不想便宜外人，还有飞艇，虽然大多损坏，总有能修复使用的一天，只要能找到足够的物资集中足够的人手。
　　人手在银川不会缺，在温泉基地同样不会缺少，张小强一句话，便会有十万人手为他奔走，但是在这里不行，算上被隔断在半个城市之外的安格尔他们，他也才有不到两百的人手，两百多人几乎什么都做不成，还有飞行员，在一群平民中间找到飞行员驾驶员，几率比中五百万还要小。
　　不过，再难张小强也要去做，不管前路如何艰难，他能走到今天这步可不是等出来的，需要他一步一步去做，一点一点累积。

第1468章 窥探者

　　收拾好行囊，张小强转身向市区进发，半岛在海参崴最边缘，最好的办法便是找到一艘小船从海里回去，当然，这是在变异生物没有出现之前，张小强可没有信心在水里解决一只巨型海怪。
　　相比市区的繁华，这里显得异常荒凉，也许是靠近军港，也许是开发度不够，通过半岛刀柄一样的地形过去，便是比半岛大十多倍的树林，大片大片的树林中间偶尔能见到建筑物的顶部。
　　张小强回忆起昨天飞来时，在天空中看到的景象，在他身处的位置靠西边，是海参崴的繁华区，三分之二的市区都在那边，从那边杀回去，势必要经过港口区，港口区是丧尸最密集的地方，冲过去，他会遇到万只以上的丧尸，以他的能力，能同时对付上千只丧尸便是极限，不可能抵挡得住上万只丧尸的冲击。
　　还有一个办法，是从右边沿着海岸线，穿过城市边缘，再进入海参崴的山脉，从废弃防御工事进入他在城市中的小地盘，不过，这条路不是很好走，他得穿过政府军的防区，又不懂俄文，谁知道到时候会与政府军起什么龌龊？
　　思考的时间不长，一分钟后张小强坚定的向海岸线走去，比起可能遇到的十万丧尸，他情愿和政府军打一场友谊赛。
　　海边的风景不怎么美丽，今天没有太阳，乌云笼罩天空，让碧蓝的海水也多了几分阴沉，岸边的沙滩上，各种垃圾堆叠在一起成了垃圾海，其中能看到搁浅的货船，腐蚀的车辆，还有与垃圾堆在一起的白骨骷髅。
　　等到他走到垃圾海上边的公路，公路下方的垃圾堆中突然涌动起来，各种包装袋子，空瓶子，还有碎屑一般的泡沫飞起，数只全身乌黑的丧尸张牙舞爪的向张小强扑来，冲了几步便被地面上的各种线缆石块绊倒，在垃圾中翻滚。
　　看到这些丧尸，张小强调转枪口，消音筒喷出微弱的震响，丧尸便接二连三的停止抽动，举着步枪的张小强继续向前走去，这只是开胃小菜，大餐还在后面。
　　随后他越过一辆辆锈蚀的车辆，到了接近两公里长的建筑区，他必须穿越这两公里，本来打算继续使用步枪，想了想，还是抽出鼠王刃，在这里，鼠王刃的效率要比步枪高。
　　建筑区是一个海边渔业工厂，各种集装箱与车辆将各式小楼外面的空地沾满，张小强走了五百米左右，心中微微惊讶，到现在他还没有看到一只丧尸，这很不正常，这里是城市的边缘区域，同时也是零散丧尸最多的区域，不可能会出现这种情况？
　　走在空旷肮脏的公路上，张小强小心的观察着周围，周围一切都很正常，翻到锈蚀的车辆，冲掉油漆，露出赤红色铁皮的集装箱，还有地上如血水一般鲜红的铁锈斑迹。
　　翻滚的轮胎中间，散落着拆成碎片的白骨，撕碎的布料被苔藓掩埋，这里的地势较低，大片大片的积水在地面形成一个浅浅的水泊，水泊中滋生着各种水声植物，粗略一看便能找到十多种，而他每一种都不认识。
　　望着茂盛的水生植物，张小强不由的想起在大湖边与他的队伍采摘野菜与水葫芦，想到这里，他不由的发出感叹，过去的再也回不来，在他走到今天，跟随他战斗的人越来越多，熟悉的人却越来越少，何文斌，三子的遭遇他也知道，对此，他并不激动，每个人都有各自的命运，是被命运把握，还是把我命运，还要看自己付出多少。
　　走在空旷厂房间的道路上，张小强打量着各种新旧不一的建筑物，俄罗斯的楼房看上去和中国没什么两样，倒是在山岭间的别墅民家样式和中国有很大的不同。
　　远处隐隐约约传来鞭炮一般的脆响，张小强没有太过在意，到了今天，他对大多数危险已经免疫，除非是人力不可抗的东西，同时枪声也为张小强指明了方向。
　　张小强顺着公路走到了外侧的山林野地，海参崴有大片大片的林地，与内地不同，这里基本上看不到什么田地的，山林黄绿相间，枯死的大树与新长出来的植被交相辉映，走进树林中，张小强便感觉到自己走入了另一个世界，仿佛突然间从城市走入了原始丛林，各种植被在树木之间的空地蔓生，枝条与草丛相互纠结，争夺着每一分空间。
　　植物之间的战争对张小强造成了很大的影响，每前进一步都需要摆脱缠在腿腕上的植被，以享受在野林中自由呼吸相比，张小强对这种强制性的束缚更加讨厌，越是讨厌，心里越烦，当他走到一半，看到被植被遮挡的路面时让他烦躁到了极点。
　　小路的年代久远，紧实的路面上，偶尔长着几颗顽强的植物，大部分路面都是干净的，而这条小路一直被植物遮挡，就在张小强不远处，张小强一时不擦，在植被中纠缠良久，不知道，一条能让他轻松前景的道路就在不远处。
　　行进在小路上，张小强的速度为之一快，远处的枪声却开始稀疏，到最后零落，张小强不知道前面发生了什么，淡然地向山头最高处爬过去，走了没多久，前面的视线一下开阔，一块巨大的空白出现在密林之中。
　　望着前方的空白，张小强有些诧异，仔细打量才发现，这里的植被全被砍伐，在密林的一脚，大堆大堆的原木堆砌在一起，形成一座座木丘，在向前看，越过空白的地面，一排排整齐的厂房建造大海边上，这时张小强才终于看清，他爬了半天，其实连山脚都没到。
　　远处是更多的密林，丛生的树林沿着起伏不定的山丘向远处的山岭蔓延，山岭一座挨着一座排列，也不知道有多少公里，至少张小强知道一点，若是没有指南针，一个星期他也别想走出这片山林。
　　枪声已经完全停止，张小强失去了指引，无奈的摇头，向西面方向的山头爬过去，这次他先找到了路径，在开始攀爬，弯弯曲曲的小路一直通向前方未知之处，张小强在从林中漫步，不时能看到各种奇形怪状的小兽在山林中一闪而过。
　　与城市不一样，山林间显得生机勃勃，各种奇花异草生在绵长的林地中，各种昆虫与小型变异鸟在林间爬走跳跃。
　　看着看着，张小强出神了，甚至忘了他是为什么想山头攀爬，只是单纯的欣赏着末世里出现的各种植物与鸟兽，几个小时过去，张小强的心头突然一动，整个人立刻止住身形，缓慢的观察四周，他被窥探了。
　　张小强冷漠地打量着周围一切可疑之处，他的感觉一向灵敏，陌生的环境，陌生的地域让他对身边的一切特别敏感，对于身边的一切异常都很警惕。
　　这片树林在半山腰的位置，而此刻的时间是下午三点多钟，张小强已经走了七个多小时，身处这片生机盎然又陌生的密林，他小心地查看着一切不合眼的东西。
　　周围树木林立，植被在空地上腾腾生机，随着他的移动，军鞋踩到枯叶的脆响在他耳边不断回响，这一刻，树林重新陷入寂静，虫鸣鸟叫不知何时，从树林中消失，让张小强更加确定他的判断。
　　天空依旧昏沉，树林也显得晦暗，走在树林间，仿佛时间的指针向后拨快了三个小时，三点多的下午让他看东西有些黄昏时黯淡。
　　走了几步，窥探没有消失，各种疑点都被张小强否定，张小强有些无奈，这个潜伏者的手段很到位，让他无法判断，拉开枪栓，张小强向天空扣动扳机，清脆的枪声在树林间回荡，张小强只是想要告诉窥探着，他知道这些人的存在。

第1469章 进入基地

　　张小强这么做是不得已而为之，他敢肯定，窥探着绝对职业狙击手，在这片密林中，到处都是密集的植被，稍微多看一会儿便会眼花，让他不能在第一时间发现。
　　一梭子弹射空，张小强正在更换弹夹，一声为不可擦的呼啸向他闪过来，张小强的眼睛一直扫视着四周，呼啸声让他自动进入了动态视觉，尖头子弹正飞向他手中的步枪，张小强手中的步枪微微偏转，让过子弹，向子弹飞来方向飞快的打出点射，同时发出大喝，提醒对方，他已经发现。
　　射出子弹的窥探着没有想到要他的命，目标也只是他手中的步枪，张小强没有下死手，子弹在五百米之外的一处草窝子周围溅起无数草屑。
　　下一刻，无数草叶翻飞，矫捷地身影在草丛中滚动，还没有等他滚到不远处的巨石后面，手中缠满杂色布条的SV－99脱手而出，这个全身上下都被伪装网披挂的家伙没有任何停顿，继续向大石头滚去，眼看就要滚进石头后面，几颗子弹在石头上炸出无数碎石子，碎石子将他脸颊划破，鲜血淋淋的脸颊上，一双惊恐的眼睛注视着张小强走过来的方向，却是不敢再动弹一下。
　　张小强第一次解除了他的武装，第二次给了他警告，他知道，张小强想要杀他轻而易举，等到张小强走到他身前，他仔细的打量着这个全副武装的亚洲人，想要开口又不知道说点什么。
　　张小强望着这个将全身隐藏在伪装网里的狙击手，脚尖一挑，地上的狙击步枪弹起落进手中，拿着步枪，张小强冲他做了一个起来的手势。
　　狙击手的年纪不大，典型的俄罗斯人相貌，望着这个最多只有二十岁的俄罗斯狙击手，张小强再次头疼，他依旧不会俄语，更本不知道说什么好，将狙击步枪扔到了那人的身上，做出让那人带路的姿势。
　　身体语言有时能最直接的表达一些东西，狙击手接过步枪，便稍微放下警惕心，不过他没有带路，冲张小强说了一句俄语，似乎在问张小强的来意，张小强摊开双手耸肩，表示听不懂，自顾自的掏出香烟点上，用脚尖在地上划出五星红旗的图案，那个狙击手顿时明白了张小强的身份。
　　友善的冲张小强笑了笑，讨要香烟，一包香烟到手，狙击手带着张小强转身向山头走去，嘴里嘀嘀咕咕的说着话，张小强怎么也听不懂，只能抽着香烟点头，自己都不知道，自己点头是为什么。
　　走了没多远，狙击手突然冲四周大声喊着什么，陆陆续续有狙击手现身走了过来，好奇的盯着张小强身上的装备，对他的G36步枪与MP7冲锋枪很好奇。
　　香烟什么的，大家都喜欢，打过招呼，其中一个人拿出一小瓶果酱与半个面包，要和张小强换香烟，张小强拉开背包，拿出一条撕开，干脆给他们每个人发了一包，顿时让他们欢呼起来，纷纷将身上的黄金，珠宝，还有各种精致的小玩意儿塞到了张小强手里，让他哭笑不得，这东西他拿着有毛用？
　　越过狙击阵地，到了一处山隘下方，在小路的尽头，狙击手撩开了挡路的蔓藤，露出锈迹斑斑的铁栅栏门，冲里面喊了几声，铁门卡擦一声便从里面打开。
　　张小强很不理解俄国人的思维方式，怎么这么轻易让一个全副武装的外人进入他们的基地？带路的年轻狙击手拿出一根香烟冲张小强说了句话，张小强以为他还要香烟，又给了他两包，狙击手接过一包，还给他一包，撕开后，给了开门人一支香烟。
　　随后香烟就成了张小强的通行证，不管是士兵还是军官，对张小强这个外人都视而不见，张小强沿着幽暗的通道，跟着狙击手向工事内部走去，走在工事中，他感叹着俄国人的大手笔，这里的工事简直就是人类史上的奇迹，两米多高的拱形通道蔓延漫长，通道内部阴暗潮湿，墙面斑驳，藓苔是这里最多的东西。
　　张小强跟着狙击手走过的脚步声，在错综复杂的通道回响，通道内部不时能看到一根根粗大的锈铁管，也不知道具体是做什么的，最多的是转角处的射击孔，通道在山腹之中，丝毫感觉不到任何气闷，墙面都是混凝土浇筑，头顶上有灯光照明，让他不由的暗自赞赏，这里实在是个好地方。
　　当他们更加深入，便来到了符拉迪沃斯托克要塞的核心区域，这里离山顶并不远，一排排射击孔外，是碧蓝的海面与山林，光线变得亮堂起来，来往的行人也多了起来，除了军人，平民也不少，不过，这里的人都不喜欢打理自己，各个蓬头垢面。
　　张小强发现，相比外面的城市，这里显得生机勃勃，一个个光着身子的小孩子在通道中奔跑打闹，每个小家伙脸上都很脏，头发都是中长发，很长时间没有修建打理，显得脏兮兮的，要不是他们都没有穿衣服，张小强还真不知道怎么辨别他们的性别。
　　此外，张小强还发现，这里的除了士兵之外，平民基本上没有三十岁以上的，大多数男女都是二十多岁左右，同时，这里的孕妇要比外面的少不少，张小强在外面看到的幸存者中间，孕妇的数量几乎占到了女人的一半。
　　张小强不知道，这是镶嵌在人体基因链中的一种本能，当一个种群的数量达到灭绝的临界点，他们会下意识的生育下一代，不管他们的主观思想是多么不愿，总会以各种原因让族群中的母系怀孕。
　　相比外面，要塞之内的生存压力没有外面的大，自然也不会像外面那样，此外，张小强还发现，这里有自己的阶层，军人的身份最高，普通男性其次，女人再次之，孩子并不是他们的瑰宝，喝斥打骂时有发生，挨了打骂的孩子也不敢声张，哪怕他们的母亲就在一边。
　　张小强的出现没有引起平民们的围观与好奇，各自忙活着自己的事儿，看到那些孩子，张小强掏出一把牛肉粒准备撒出去，却被狙击手阻止，狙击手指着一些转角阴暗处蹲在一起聊天的男人，摇了摇头。
　　张小强明白狙击手的意思，这些物资给了这些孩子，也不一定能吃到他们的嘴里，反倒可能挨上一顿打，在这里，一个人的价值是他能创造的价值，孩子不能创造任何价值，自然地位最低，死掉几个也不会引起谁的注意，这是一种淘汰，等到这些孩子长大成人，他们才会得到自己的身份与认可。
　　走过居民区，他们又开始顺着楼梯向下方走去，一层接着一层，在这里，张小强看到各种古怪的机械设备，很多东西都锈蚀不堪，甚至还看到不少长长的炮管，显然这些都是以前拆卸下来的武器。
　　最后他们到了真正的核心区域，已经有人站岗放哨，到了这里，香烟攻势失去作用，狙击手向张小强做了等的手势，对两个严肃的哨兵打了一个招呼，便向里面走去。
　　靠在墙壁上等待的张小强，知道狙击手去找这个要塞的最高长官通报，并不是很着急，安心地等待着，这里是海参崴，靠近中国的边界城市，接触的最多的便是来自中国的商人，相信找到几个会说中国话的并不困难。
　　对面的两个卫兵将自己收拾的很干净，脸色也不错，相比外面的平民，肤色更加红润，年轻的脸上充满对张小强的警戒与敌意，枪支还背在他们的肩膀上，手指却将枪带拽的死死的，仿佛一不对劲就会撤下步枪射击。
　　对着两个士兵的敌意，若是在以前，张小强绝对不会爽，但是经历了新纪元胡乱开火，他淡定了，冲两个士兵微微一笑，将肩膀上的步枪卸下，刚刚落到手中，两支枪口便标准了他，两声枪栓响动，对方已经上了膛。
　　张小强对他们的枪口无视，自顾自的将步枪竖到墙角，掏出香烟抽了起来，指着他的枪口被收回，两个士兵依旧严肃，只不过，眼睛不再看向张小强，似乎是不想被他手中的香烟吸引，张小强叼着香烟，双手抱胸靠在墙上，带着笑意望着两个士兵，嘴里不时向他们喷出青烟，袅绕的青烟慢慢地回绕在士兵身边，让他们的喉咙不自觉的蠕动起来……

第1470章 与世界为敌

　　不知道还要等多久，一支香烟抽完，张小强感觉有些饥额，盘腿做到地上，从包里掏出各种食物，新纪元的食物丰富，各种小巧的罐头，饼干，果酱芝士，还有番茄酱，辣椒酱，固体果汁饮料，自热式加热装置，甚至还有自带擦火药的酒精块与小炉子，茶叶与咖啡都有，简直奢侈到极点。
　　在两个目瞪口呆的卫兵面前，张小强点起了炉子烧开水，将各种食材相续打开加热，饼干涂上了果酱奶酪，军用食品都有先后程序，他不知道这些东西这么弄，瞎弄一气，等到水烧开之后，他将茶叶扔进水杯，又将微微发软的鱼肉放在上面加热。
　　等到一切准备完毕，这个处于核心区域之外的过道，弥漫着各种奇异的香味，面对香烟尚有抵抗欲望的士兵，这时再也没有先前的冷静与淡定，一个劲儿地吞着口水，渴望地望着张小强那边，在远处的角落里，黑压压的小脑袋好奇的向这边张望，饭菜香味将临近的小孩子都吸引了过来。
　　新纪元的单兵口粮不是很合张小强的口味儿，吃了一半便不想再吃下去，放在一边，端起茶杯慢慢地品着，不时发出满意的叹息，让两个卫兵额头的青筋直跳。
　　悠闲的时光还没有享尽，狙击手和一个军官从里面走出来，看到地上盘腿而坐的张小强与他的野餐，顿时惊的眼珠子都要掉了出来。
　　“我是远东边防军维利奇科将军的副官库左图夫，军衔上尉，不知道阁下怎么称呼？”
　　少校军官有着一口流利的中文，至少张小强听不出什么错，这是这口中文带着东北口音，看到张小强的好奇，黑发黑眼高鼻梁的库左图夫点头说道：“我的奶奶是中国人，我的母亲也有中国血统，我身上的中国血统大于俄罗斯血统，你可以叫我的中文名字，薛建山……”
　　张小强从地上起身，打量着这个薛建山，他没有想到，俄罗斯居然让这个有中国背景的家伙成为部队主官的副官，薛建山淡定的接受张小强对他的打量，同时在心中评估张小强表现出来的一切情报。
　　“你可以叫我蟑螂哥，我不是军人，没有任何国家与政府的背景，我代表的只是我自己……”
　　张小强正式介绍自己的身份，薛建山表示了解，对于这个从天上掉下来的中国人，并没有表示亲热与好奇，按照制度询问张小强的来意。
　　张小强并没有回答，他突然想到，这个军事基地运转良好，也许有合作的可能性，只不过，他得见见这里的最高长官再说。
　　“我的来意不会对你们现有的利益造成任何损害，准确的说，我是因为意外才来到海参崴的，若是不出意外，以后收复海参崴的必将是我，这一点请你记住，此外，我需要同你们的指挥官见一面，你可以告诉他，来自中国最大势力的使者，愿意和他商谈以后的合作方向……”
　　走进这间并不奢华的指挥室，张小强看到一个低头阅读文件的将军，将军三十多岁，满头棕发，发丝带卷儿，整齐的头发处理的很干净，泛起一丝健康的油光，当他抬头时，园框镜片后面透出几分惊讶。
　　“你就是昨天飞在高空的中国人？”
　　这个将军同样懂得中国话，让张小强对他有了先入为主的好感，一个外国将军懂得中国话，足以说明他们对中国的重视。
　　“是我，很遗憾，我在飞跃海峡的时候，被对面的新纪元武装击落，不知道你们对新纪元占林你们的土地有什么看法？”
　　不要跟张小强说动力伞，一说便想起自己被憋屈的击落，新纪元被他恨到了骨子里，眼前的维利奇科手中的部队倒是有成为他盟友的资本。
　　听到张小强的讲述，维利奇科哑然失笑，起身请张小强座到他对面的椅子上，椅子是老式的实木椅，结实宽大，还有绝对的不舒服，张小强坐下之后，下意识的掏出香烟，并请维利奇科抽，维利奇科礼貌的拒绝了香烟，从办公桌下拿出一份材料，望着材料说道：“新纪元和我们有过接触，希望我们能加入他们，他们会保留我的军职与部队，愿意提供我们物资与弹药……”
　　听到这里张小强心中微微一跳，右手摸上了腰间的鼠王刃，张小强的小动作被维利奇科察觉到，并没有做出反应，继续说道：“外面的幸存者叫我们政府军，其实我们和政府没有任何关系，你可以将我们看做一个独立的组织，一个为了生存与延续的组织，我们不会有国家，民族，宗教，以及意识形态等各种思想，我们只有一个思想，活下去……”
　　听到维利奇科的话，张小强身子一僵，这个维利奇科厉害啊，几句话便将他与手下势力的发展方向阐述的清清楚楚。
　　“新纪元能提供物资与装备，原本我们已经准备答应，只要他们将第一批物资送来，我们将会成为新纪元亚洲第十三军团，只不过，到现在他们也没有来，好像他们的第七军团在半岛附近被灭了，具体情况没人告诉我，不知道阁下是怎么确定，击落你的人是新纪元？”
　　听到维利奇科毫不隐瞒的话，张小强放下心思，维利奇科这是在告诉他，他们如今不会因为主权或者国家战斗，有奶便是娘，他们只为了利益战斗。
　　“我无法确定……”
　　张小强直话直说，让维利奇科诧异了，随后张小强又说道：
　　“不过，我知道第七军团是谁干掉的……”
　　张小强的话没有让维利奇科惊奇，放松身子靠在椅背，双手抱胸，摸着自己的下巴不经意地问道：“哦？能告诉我么？”
　　“你们这里有个强盗组织，强盗组织的首领你应该知道吧？”
　　张小强试探性地问着话，没想到他这句话说出口，维利奇科脸上的神色立刻变了，不在像刚才那般漫不经心，坐正身子严肃的盯着张小强，一字一顿的问出：“你说是那个怪物？那个杀掉我两个连队士兵的怪物？”
　　张小强不知道万强和军方的敌对关系，看到维利奇科的样子，便猜出万强没有少找这些人的麻烦，看来万强在此地的民望不小。
　　“不……不可能，第七军团的军团长之前与我联系过，他们这次过来了一千多人，装备都是最好的，原本准备攻打太平洋海军物资基地，他们已经做好了与数十万恶魔战斗的准备，那个怪物不可能覆灭第七军团……”
　　维利奇科自言自语让张小强明白了第七军团的目的，太平洋海军基地虽然大不如以前，却是俄罗斯仅次于北海的舰队，是伸向太平洋的唯一触手，同时也是保障海参崴附近城镇安全的海上围墙，重要性不言而喻。
　　新纪元下这么大的力气收复海参崴绝对不会是为了伏特加，海参崴是通向西伯利亚的前进基地，也是俄罗斯在远东最大的军火库，导弹基地，卫星信号转播中心，还有各种雷达及设备，这里因有尽有，一旦得到这里，他们差不多能将方圆千多公里完全控制。
　　想到新纪元的全球战略布局，张小强有些坐立不安，新纪元只露出冰山一角，让他最不安的是，维利奇科之前说的话，亚洲第十三军团，也就是说，新纪元在亚洲还有十二支军团，按照每只军团两千人计算，在亚洲各地，新纪元至少有三万多兵力，加上后勤人员与补充兵员，起码有六万，在这六万人的基础上，是数十万人口基数，不然，不可能有这么多的兵员。
　　新纪元已经掌握了远距离投送方法，直升飞机，飞艇等运输工具让他们对末世里最大的运输困难视若无物，换句话说，张小强的部队随时都处在人家的远程打击能力之中，先前的自我安慰，在此刻成了张小强的纠结。
　　更让他纠结的是亚洲这两个字，这意味着还有欧洲，美洲，非洲，大洋洲，澳洲什么的，真是那样，张小强不知道，他与新纪元为敌，算不算是与全世界为敌？

第1471章 出动

　　“具体情况不是很清楚，是那个强盗头子亲口告诉我的，并且我已经验证过，我身上的装备都是取自那里，忘了说一句，那些装备都是强盗头子送给我的，还有，他不是本地怪物，是从中国来的，算是我的家乡人……”
　　张小强不打算将万强的来历详实地告诉维利奇科，有些话点到即止，反倒更能增加神秘感，维利奇科没有全信，也没有完全不信，带着一丝调侃问道：“请问你和他是什么关系，请问你又是什么身份？”
　　张小强无所谓的回答道：
　　“我的身份说了你也可能不会相信，就当我是草原军团的使者吧，至于我和他的关系，你可以理解为，猎人与猎物的关系，我不是猎物……”
　　“你？”
　　维利奇科不可置信的望着张小强，张小强眼角扫到了墙边一颗被当做装饰品的305毫米炮弹，右手抽出鼠王刃甩了出去，鼠王刃在屋内闪过一圈儿，重新落回到张小强手中，从头到尾，维利奇科都没有看清张小强甩出去的到底是什么。
　　两个人相互对望，周围的一切都很正常，仿佛什么都没有发生，维利奇科歪着头打量着张小强，似乎搞不明白张小强做出这番举动的意图。
　　“咔……”
　　一声轻响惊动了维利奇科，他扭头看向墙边，意外地发现，炮弹的弹头部位正在缓慢的滑动，下一刻，巨大的金属弹头落到地面发出脆响后滚动，黑色的火药随弹芯处滚动撒的到处都是，让他后背的汗毛猛地炸起。
　　“其实我想说，杀掉几百全副武装的士兵对我并不困难，不知道你相不相信？”
　　说完，鼠王刃高速的盘旋在张小强身边，每一次划出大弧线，竖立的半截炮弹就会短上一圈儿，犹如被削去一层的大土豆，让维利奇科艰难的咽下唾沫。
　　“你也是进化者？”
　　维利奇科话中带着一丝惊讶，随即摇头说道：
　　“新纪元有个忧银花直属军团，里面的进化者数以千计，那个怪物不一定能……”
　　“哈哈哈……”
　　张小强突然放声大笑，大笑不止的张小强表现的狂妄，让维利奇科心中不爽，不过，张小强展现出他的实力，得到了他的认可，让他不得不忍耐张小强对他的轻视。
　　“如果我告诉你，哪怕有一千名进化者对付那个怪物，在他面前也依旧如草芥一般被斩杀，你会怎么想？”
　　张小强的话带着一丝高调与蛊惑，让维利奇科摇头，他不是笨蛋，张小强说的不现实，张小强只是给自己贴金，增加在他心中的分量，虽然张小强能展现了自己的力量，在他心中尤嫌不够，除非，张小强能让大海沸腾，山石崩裂。
　　“哈哈，那样说就更不可能，我不相信你能做到一人敌对千人，进化者可不是这么容易对付的，除非你能证明你做的到。”
　　维利奇科摇头反驳张小强，心中开始不耐，张小强进门就表现的猖狂，让他觉得与张小强见面是耽误时间，若不是张小强不好惹，他都忍不住叫卫兵将张小强扔出去。
　　张小强摇头，他不想辩解什么，也不想证明什么，更不想让这个固执的家伙真的崇拜他，佩服他，口喊主公低头就拜。
　　“算了，我来找你另有目的，我希望与你们结盟，代表草原军团与你们结盟……”
　　张小强终于说出了他的目的，让维利奇科端身正坐，有点疑惑的问道：
　　“刚才我就想问，草原军团到底是个什么组织？你与新纪元对立，我和你同盟意味者要与新纪元为敌，我必须知道，我能得到什么利益，不然，我是不会参合进来的……”
　　维利奇科越表现的谨慎与功利，张小强越是欣赏，这证明这个家伙是有脑子的，懂得计算得失，趋利避害，他不想找个盟友拖累自己的后退，从新纪元表现出来的东西来看，有时候，还得给自己多找几个战略性伙伴以防万一。
　　“草原军团是中国最大的幸存者组织，兵力十万，剿灭你们口中的恶魔，我称呼为丧尸的变异人总数不下五百万，人口众多，数量不下百万，已经收复了三座大型城市，中小型城市十多座，良田百万公顷……”
　　张小强说的这些话，在维利奇科心中自动打了三折，按照推算，草原军团至少有三万士兵，三十万幸存者，一座大型城市，良田十多万公顷，这样算下来也很不得了。
　　介绍完草原军团，张小强傲然地仰着头，对维利奇科说道：
　　“关于利益，我想，也许我能给你一座城市，只要你给我一个飞行员……”
　　“征服者阁下已经去了两天，该不会是被恶魔吃掉了吧？”
　　柯察金偷偷摸摸地对身边的男人说道，男人是后来加入他们的幸存者，柯察金几次差劲儿的表现，让安格尔将他贬为边缘人，负责管理后来的幸存者，对此柯察金大为不满，他是四核心之一，一直以来都是安格尔的直属手下，同时也是最早一批的元老，在阿基姆率众投诚之后，阿基姆反倒取代了他的位置，而他沦落到了古斯拉夫的手下。
　　不过，就算是如此，瘦死的骆驼比马大，他在这群新来的人面前，还是属于重量级的，讨好他的不乏其人，让他有些飘飘然，一时管不住自己的嘴。
　　身边的男人是新来的，不知道张小强的手段，符合的说道：
　　“应该是这样的，动力伞着东西看似很简单，其实技术含量很高，那个阁下用的动力伞就是拼凑起来的，连中国货都不如……”
　　“闭嘴，别在这儿说中国这两个字，这两个字是禁忌，征服者阁下走了，可安小慧小姐还在这儿，那些野蛮的强盗只听她的，要是热恼了她，那十三个强盗能杀光我们……”
　　柯察金的话让男人脸色惨白，全身忍不住颤抖起来，强盗在幸存者中间是个禁忌，没有人能阻挡他们，凡是被他们盯上的，都会遭到灭顶之灾，唯一能逃脱他们的办法，是等他们收集到了足够的尸体，让剩下的人作为他们下一次猎杀的猎物。
　　柯察金制造出来的恐怖气氛并没有在下面的幸存者中间流传，安格尔站在顶楼上望着下方种植土豆的幸存者暗自点头，张小强前几天带着彪汉制造出了丧尸空白区域，让他们将整个植物园里的变异植物清理了一遍，松开土壤，准备种植通过温室培育出来的土豆苗。
　　下方以前被植物遮盖的各种建筑被发觉出来，几排全透明的阳光房在阳光下反射着璀璨的光芒，里面同样有女人忙碌，她们将花盆里的杂草与变异花卉清理出来，种植各种收集到的蔬菜种子，渴望下一季能收获可口的蔬菜。
　　从超市里找出的各种物资被严格控制，安格尔不放过任何能吃的东西，张小强嫌弃看不上的东西，他们不在乎，只要能吃，就能养活人。
　　在植物园外侧，安小慧带着她的保镖们，拖着装着钢丝线圈的小推车，将街头巷尾用钢丝拦截出一道道钢丝网，虽不能阻挡D2丧尸，能阻挡一下普通丧尸也是好的，只要他们能够坚持到土豆再次收获的季节，便暂时不会再害怕粮食不够吃了。
　　正在众人忙碌的时候，安格尔的肩膀突然被猛地拍动，让他转身怒视，张小强走了之后，有那些彪汉威慑，他成了这接近两百人的大首领，说一不二，逐渐有了权威，就算保尔与古斯拉夫都不敢这么拍他。
　　哪知道拍他的瞭望手根本就没有转身，一手举着望远镜，一只手指着后面山坡方向惊叫道：“政府军下来了，至少有几百人……”

第1472章 俄国人的作战方式

　　安格尔从没想过，有一天他会离开植物园进入安全的防御工事，防御工事并不是一个整体，是依托绵延的大山，以海岸线为防御中心，构建的各个堡垒与炮兵阵地等工事群，所有工事群在扼守要点的同时，能够相互呼应，军队不可能在每一处防御工事派兵驻守，除了中心区域与边缘区域之外，其他地域的防御工事都被闲置。
　　张小强承诺用一座城市换取维利奇科的同盟，维利奇科并不当回事儿，倒不反对张小强让他的人占据一个空闲的防御堡垒，只要物资与食物不需要他提供。
　　张小强通过薛建山了解到军队停止接受幸存者的原因，军队自有一套统计物资与消耗的方式，知道士兵若是要保存战斗力，最低需要的粮食消耗是多少，还有他们所接受的幸存者消耗是多少。
　　军队以前储备的粮食，加上反攻时在城市中找到的粮食，只能维持军队运转三年，三年之后，军队必须另想办法，反复计算，军队终于做出了让幸存者自生自灭的决定，同时，为了保持军人的战斗力和士气，他们接受了两千名三十岁以下的女人，为了以后战损有补充，接受了两千名二十五岁以下的男人。
　　这样，军方的人口数量差不多在六千人左右，粮食只够他们吃两年的时间，眼看粮食将尽，新纪元找上门，维利奇科与新纪元一拍即合，只要新纪元提供粮食，他就帮助新纪元抢夺太平洋舰队驻地，并愿意接受整编，成为新纪元第13附属军团，说到底还是为了生存。
　　张小强的出现是一个契机，却不是维利奇科心中的奇迹，张小强说要送给他一个城市，并不被他太过看重，不过，他并不反对张小强帮他收复一些小区，找到一些民生物资，就这样，他派出薛建山带领一个营的部队，协助张小强打通从山区到植物园的路途。
　　山区到植物园有三个街区，距离在十公里之内，当张小强带兵出发后，惊讶地发现，军队保存了大量的汽车，这些汽车平时都停放在山区的坑道中，每日有专人保养，是维利奇科给军队跑路时准备的工具，万一那天不对劲儿，便能用这些工具带着他们冲出海参崴。
　　一个营的部队有三辆军车跟随，不比中国内地，俄罗斯军队在海参崴建设了七十年的工事里存有大量的弹药，这些弹药本该销毁，无奈俄罗斯拿不出销毁弹药的资金，只能选择性的被遗忘，等到维利奇科带军队撤退到了这里，倒成为他们最大的资本。
　　三辆军车的弹药是维利奇科给张小强的赞助，同时要求这次作战最高只能消耗百分之二十的军力，百分之二十是一个连的规模，也是维利奇科忍耐的极限，要不是看在张小强的本事确实不错，他还真舍不得拿出来。
　　张小强最开始，被维利奇科的思维方式给震撼了，他没有想到，俄罗斯人居然是这么作战的，首先给自己一个伤亡底线，难道他们不知道，能不伤亡就尽量不要伤亡么？
　　俄罗斯的士兵可以说是世界上最好的士兵，他们不缺乏勇气，一旦发起进攻，只要没有巨大的伤亡，他们就不会停下，所以他们并不害怕战斗，随着薛建山一声令下，一声乌拉，五百人的队伍竟然一下冲下山坡，让喊之不及的张小强举着右手做呆滞状。
　　也正是五百人的冲锋让安格尔的侦察兵看到动静，拍着安格尔的肩膀汇报，张小强没有被俄国士兵的英勇折服，大声痛骂着薛建山：“你瞎了眼睛么？一公里外就是丧尸群，这么冲上去，遇到进化丧尸绝对伤亡惨重……”
　　薛建山不以为意的说道：
　　“我没有办法，这些士兵都是刚学会开枪的家伙，昨天才正式加入军队，你告诉他们什么是配合，什么是战术，只会让他们找不到自己的位置，还是这样好，冲下去，乱枪乱打的，最多损失一个排就能搞定那不到两百的恶魔……”
　　“一个排？你的将军只给我一个连的伤亡底线，你一下给我用三分之一，只为了搞定两百丧尸？去你妈的……”
　　张小强急得跳脚，一脚将薛建山踹翻，转身就追在士兵身后向那群丧尸冲去，他总算明白怎么回事儿了，这些士兵都是被放弃的，准确的说，是因为粮食的原因被派出来消耗的，不需要他们取得多大战绩，只要能占领几栋居民楼，军队就满足了，而他则是附带的试验品，人家根本就没有将他当回事儿。
　　士兵是昨天招募的，刚刚吃了两顿饱饭，都想表现一下，以免自己被军队清退，根本想不到，他们在被征召的时候，就被他们敬爱的将军放弃，他们的死活不被维利奇科放在心上，张小强则不得不将他们放在心上，理由很简单，他需要维利奇科给他提供飞行员。
　　士兵跑得快，张小强跑的更快，薛建山从地上爬起来，连胸口的鞋印都来不及拍打，使劲儿叫着张小强，薛建山也着急啊，本来还打算投靠张小强的，张小强在维利奇科的办公室里施展的手段他都看到，认为维利奇科的进化者卫队绝对不是张小强的对手。
　　还有刚见张小强的时候，张小强摆出的那么多罕见的物资，现在，这些东西全都便宜狙击手了，让他对张小强极有信心，认为跟着张小强混绝对没错，就连那个狙击手都是这么想的，所以他才想在张小强面前表现一下，同时和张小强说明，飞行员什么的他有办法，只要有直升飞机，是个人都想离开这鬼地方。
　　张小强不理解薛建山，他为了这些士兵的伤亡着急，三两下就超过士兵，一下冲锋到了最前面，让后面的士兵好奇，前面那个家伙冲锋就冲锋吧，怎么连步枪都不取下来？
　　张小强第一个冲进尸群，在后方士兵大声小声的嚎叫中，张小强并不停顿，一口气绕着尸群跑了一个圈儿，让后面的士兵差点集体摔倒在地上，这是干什么？围着尸群跑圈儿？
　　下一刻，所有丧尸全都裂成两半栽倒在地上，两百多只丧尸陈尸当场，让后面憋着气准备厮杀的士兵们失去了目标，一下子停在原地茫然了。
　　不只是士兵茫然，跟在后面叫喊张小强的薛建山也茫然了，张小强的出手没有人看清，就见张小强围着丧尸跑了一圈儿，丧尸便被杀掉，仿佛刚才的一切全是梦幻，而地上的尸体又告诉他们，一切都是真的。
　　张小强一口气杀掉两百只丧尸，是他的又一次超水平发挥，原本只是因为着急，一切手段都是下意识的举动，让他杀完丧尸之后自己也呆住了。
　　“蟑螂哥阁下……蟑螂哥阁下……下面我们做什么？”
　　薛建山带着步兵营稀里哗啦的围了上来，不敢置信的问着张小强，张小强扭头看着薛建山，恶狠狠地说道：“从现在起，你什么话都不用说，只需要当我的翻译，士兵由我直接指挥，想要说不行，管杀不管埋……”
　　薛建山到嘴的建议卡住了，无奈滴点头，张小强的能力还在他的估算之上，这么粗的大腿他更要抱紧了，不敢再驳张小强的意愿，大声下令，让士兵整队。
　　“将尸体全部烧掉，所有人关上保险，没有我的命令不准开枪，散开侦查，只要遇到丧尸就向我汇报，选出强壮的士兵，准备搜索居民楼，寻找一切能当做防具的东西，注意伤亡……”
　　张小强的命令有条不紊的传达下去，运输弹药的司机看到便宜，叫了十多个士兵，将三辆军车上的弹药转移到一辆车上，空出两辆车装载物资。
　　第一栋楼房在张小强亲自带领下，零伤亡清理干净，所有士兵顿时欢呼起来，零伤亡从来都是传说，在与丧尸的战斗中更是如此，能不死，谁愿意死，何况，整整一栋小楼的物资让他们目不暇接。
　　被服，衣物，厨具，家具，各种金属器具以及酒水和发霉的食物，被手脚麻利的士兵搬上车，不多时，一辆军车便被装满，等到另外一辆军车被装满，小楼才被搬空了不到两层。

第1473章 前奏

　　下令军车返回，让士兵们暂时休息，派了几个人到小楼楼顶去放哨，张小强拿出两份单兵野战口粮与薛建山吃喝起来。
　　薛建山此刻已经自认为张小强的人，也不客气，大吃着末世里难得的美餐，对于薛建山来说，军队窝在山区始终没有出路，维利奇科虽然能力不错，失去了各种后勤与情报后，他缺乏开创的决心，在之前军队围剿丧尸失败后更是如此，跟着维利奇科最终不保险，还是跟着最有能力的人才有保障。
　　张小强不知道薛建山打的注意，在他看来，这一切都是一场交易，他需要飞行员开动飞机将他送回温泉基地，同时需要军方配合他清剿新纪元组织。
　　自从新纪元将他击落，他便与新纪元结了私仇，只要他没死，就是新纪元倒霉的开始，况且新纪元将注意打到了草原军团头上，草原军团是张小强的禁脔，是中国复起的希望，是张小强为子孙后代打下的安乐之地，岂可容外人破坏？
　　两辆军车去得快，回来的也快，去的时候两辆，回来的时候三十辆，这个时候，士兵反倒清醒了，物资实在太多，虽然大多数东西都有霉味，在中心区域却是难得的物资，不过，凡事都有个限度，这里是能容纳五十多万人口的大城市，他们用不到太多的家具被褥，其他人他们管不到，只需要管好自己就行了。
　　这次装上车的物资少了很多，能御寒的衣物，各种金属器具，还有粮食等急用的物资，张小强留下一部分人装车，带着人向往这边走过来的丧尸群迎过去，其实张小强大可不必让士兵们将精力放在物资转移上，按照他的想法，除了急需之外，其他的物资可以等到收复城市之后，慢慢的清点，无奈，不管是薛建山还是士兵，都没有能收复城市的信心，总想着入袋为安。
　　丧尸若是数量少，张小强便让士兵们用步枪就近清理，远的打不准，近的还打不准？十几只，几十只丧尸被士兵们就近解决，多的丧尸则被张小强干掉，在他们收复一栋停车场后，又找到了数十辆保存完好的皮卡与大巴车。
　　这些车的电池汽油什么的都耗尽，修理保养一下便能使用，张小强让车辆牵引全都拖了回去，战斗的次数多了，新兵们逐渐有了自信，自发地的组成清剿小队清剿丧尸，伤亡出现也没有摧毁他们的士气，打仗会死人他们都知道，自然没有怨言。
　　在张小强带队清理的过程中，越来越多的物资送回到防御基地的外围防御工事，维利奇科终于坐不住了，在张小强出发的时候，他开玩笑的说，这次找到的物资他只要百分之五十，张小强得百分之四十，出动的士兵得到百分之十。
　　没想到张小强清剿丧尸的速度与效率是如此恐怖，当他亲自来到最前沿时，便看到数十道浓浓地黑暗在广阔的区域内蔓延，张小强坐着薛建山给他弄来的越野军车，向各个有大规模尸群的地方增援。
　　张小强所作的一切都有人汇报给维利奇科，黑烟是什么，他比谁都清楚，同时也知道，每一道黑烟都意味着少则上百，多则数百的丧尸尸体，零星的枪声隐约传来，三五成群的新兵各自组成小队，沉着冷静地清理着街头楼房的零散丧尸，让他怀疑，早上派遣部队是不是搞错番号了，怎么看这些新兵都像最精锐的老兵？
　　大车大车的物资从他身边开向后方的地下隧道，望着稀稀落落的几十辆大车，维利奇科突然咬牙下定决心，扭头对他的新副官下令道：“通知后面，给我再派两个营过来，还有，让那些预备兵过来搬运物资，让所有的女人清点归类，所有的孩子全都给我去上课，不管让他们学什么，都得给我呆在屋子里不准乱跑……”
　　发布命令的语气是前所未有的，掺杂着兴奋，期望，果决，还有一点颤抖，还好新副官与他接触不多，没有感觉到他现在的不对劲儿，敬礼转身，向后方跑去。
　　看着前方四处狼烟的城市，维利奇科整理了自己的军装，抬脚迈过城市与山地的分界线，向张小强那边走去，最让人心动的胜利怎么可以少了他？在他身后，三十六个全副武装，带着弹力面罩的男女紧跟其后，他们便是维利奇科手中的王牌，进化者卫队。
　　有了援军，有了更多的车辆与人员，队伍的进度很快，数十栋居民楼与办公楼以及仓库被收复，各种物资装车运走，军队的动静让安格尔手下的幸存者放声高呼，军队第一次表现的这么猛，简直是高歌猛进，无数丧尸倒在军队的枪口下，无数物资被有条不紊的装车运走。
　　虽然军队不一定会接受他们，却让他们看到了希望，丧尸被清空的希望，城市被收复的希望，只要没有丧尸，他们总能找到一条活路，或者种植，或者在海面捞取浮游生物。
　　军方的进展落到安格尔眼中，他并没有如幸存者一般兴奋，而是盯着游走在军队各处的越野军车，军车所到之处，丧尸纷纷伏诛，这个场景让他异常熟悉，当日跟着张小强可不就是这个样子？凡是张小强走过的地方，丧尸无一能活。
　　“吩咐下去，做好撤离准备，也许我们的希望能实现了……”
　　安格尔没头没脑的一句话让他的助手纳闷，没有仔细询，下去找到几个分区负责人传答安格尔的命令，等下面的人将种下的根苗挖出，整理好的物资开始打包时，他们的植物园终于被最前锋的士兵突破……
　　重新回到植物园的张小强没有与其他人多做亲热，留下一个连的士兵协助安格尔他们转移到新家，让彪汉小队汇合军队，带着阿基姆向以前他们恋恋不忘的五金工厂前进。
　　俄罗斯的特色是所有的工厂都能向军工转换，这种特色是在二战时留下来的，不像国内，一些特殊的设备采购需要审批备案，在这里，他们的巴不得所有的工厂都能随时转化成军工厂，工厂在养活工人，发展扩大的时候，给政府提供税收，在战争期间，还能转化成战争潜力。
　　虽然不可能制造武器，维修保养什么的还是不错的，张小强得到了大量的武器，这些东西被万强胡乱的堆在一起，若是不保养，恐怕要不了多久就会变成废铁。
　　他从没有想过要将半岛上的物资交给维利奇科，他不是大无畏主义者，维利奇科不是他亲戚，好东西得自己留着，这是张小强的一贯思想，与品格无关。
　　在带队扫荡五金工厂的时候，张小强还在苦恼一件事儿，他弄到的武器怎么说也能武装两千人左右，直升飞机完好的有一架，迫降侧翻没有烧毁的也有几架，只要发动机是好的，内部设备大致完好，飞机就有重新飞起来的一天。
　　这么多的武器他带不走，安格尔的势力可以间接地称呼为，他在海参崴的代言人，安格尔的能力不错，可他是俄国人，不会中文，也不知道他到底是怎么看待他和张小强之间的归属，安小慧只是一个普通的大学生，在末世也没有机会崭露头角，还是阿基姆可怜她怀着孩子，才养活着她，说什么能力更是扯淡，也就是那群没脑子的彪汉才肯听她的话，就这，还是张小强交代的。
　　海参崴的丧尸成两极分化的趋势，末世里的幸存者想要逃走，只有两条路，沿着火车道与公路从陆地逃跑，再就是逃到港口，这样一来，两边都是丧尸最密集的地方，反倒是中间区域丧尸少一些。
　　加上张小强前几天杀掉的，军队以前反攻的时候杀掉的，丧尸自然损耗的，还有今天张小强带着军队杀掉的，海参崴的丧尸至少损失了五万以上，所以张小强才有信心对维利奇科保证，送他一座城市，因为他们只需要分两步，清理海边与城市出口的丧尸。
　　维利奇科没有想到那么远，丧尸的数量实在太多，2型丧尸的数量也不少，对他来说，今天收复了三四个街区，取得了上千户人家的物资，已经算的上大收获了，对此，他对张小强表现出前所未有的重视，只要张小强能给他们带来利益。
　　五金工厂收复的很平静，这里的丧尸不多，也就千多只，2型丧尸数量不少，也有七八只，这些2型丧尸并没有造成太大的伤亡，三两下就被张小强清理，成为黑烟中的燃料。

第1474章 夜宴

　　“不知道阁下下一步怎么打算？”
　　维利奇科意气风发地站在张小强身边，就在五金工厂附近，他们找到了一个物资转运中心，在里面有几百个集装箱，虽然集装箱严重腐蚀，里面的物资大致保存完好，除了一部分牙刷牙膏，洗涤用品及家用电器之外，他们还找到了大量摩托车，这些摩托车装在厚实的木箱中毫无损坏，拆开木箱，撤掉黑心棉便能看到不锈钢的反光。
　　有了摩托车，他们便能组建一支高机动部队，摩托车比汽车灵活，更适合在狭窄的道路中穿行，若是装上撞角，可轻易地撞翻群丧尸，是不错的杀器，还有各种准备转运到后方城市的食物，这些食物有很大一部分都是可以食用，也许味道不是很好，至少能养活几千人吃一年。
　　物资，粮食，还有各种设备，都被张小强兑现了，更何况他们还收复了一份五金工厂，五金工厂意味着什么，维利奇科自然知道，他甚至打起主意，是不是在里面参入一部分股份，和张小强共同拥有这个，能不断提供装备与物资的工厂。
　　张小强自然知道维利奇科与昨天的不同之处，他们收复了五分之一的城市，伤亡只有不到三十人，消灭的丧尸已经达到万余只，起获的物资无法计数，仅转运的物资就达到百多辆，还有更多的物资在等着装车。
　　“给我飞行员，与我结盟，消灭对面岛屿的新纪元残余，他们能给你物资，给不了你一个城市，我能给你的，他们永远不能给你，你考虑一下吧……”
　　张小强的话让维利奇科沉思，张小强这是让他最后一次选择，一旦选择和张小强站在一起，意味着，他将给自己找到一个强大的敌人，新纪元。
　　新纪元展现出来的势力是他遥不可及的，张小强让他与新纪元为敌，一不小心便是满盘皆输，不过，张小强说的话也不错，这个神秘的中国人似乎真有手段帮他得到海参崴，一旦收复这个城市，价值是无法衡量的，有了整个城市的物资供应，有了建造时间跨度长达七十年的堡垒工事群，他不需要再承受生存的压力，只要他能构建一套完整的循环体系，他们将会从生死边缘挣脱出来不断发展壮大。
　　一个是看得见的利益，利益是前所未有的巨大，一个是未知的敌人，对于新纪元所有的猜测都是假想之中，对此，维利奇科没有犹豫多长时间，用最快的速度下定决心，站在张小强这边，至少，他们不用日夜忍受这毫无希望的煎熬。
　　“你给我城市，我成为你的盟友，你的敌人就是我们的敌人，你的目标将是我们共同的方向……”
　　维利奇科的态度让张小强满意，这个俄国将军表现的很功利，张小强却不怎么厌恶，在这个艰难的末世，维利奇科是一个很不错的首领，带着几千人顽强的生活求存，他没想过这种盟友关系能天长地久，相恋如漆的恋人都有翻脸分手的时候，何况是这种口头盟友关系？张小强真正需要的是俄罗斯岛。
　　新纪元盘踞的俄罗斯岛，是他为安格尔他们准备的安身之处，如今他将安格尔他们从城市中解救出来，脱离了丧尸的日夜窥探，在安格尔们心中，他的地位不断上升，至少在很长一段时间，不会有人撬动他的位置。
　　这样一来，他便能在这里打下一根钉子，一个连通海参崴的钉子，张小强可不愿意真的白忙一场，海参崴终究有一天会被他收回来，不为其他，单单为他心中一口气。
　　五金工厂的规模不大，在末世前，这里只有两百多号工人，在两千人的搬运中，一个下午，大部分中小型机械设备便被拆卸，后备兵转化成拆卸工人，干劲儿十足的忙活拆迁，外围的士兵则将安全线不断扩大，看似形式一片好。
　　在士兵们不断扩大安全区域的时候，那些老鼠一般到处躲藏的幸存者纷纷从藏身之处走了出来，伸出枯黑的双手向士兵祈求能得到一些面包渣滓，原本这些人不会被军队接受，哪怕他们已经有了足够的物资。
　　在接近两年的体系运转下，军队的人员已经和外界形成了两个阶级，他们看不起外面的幸存者，外面的幸存者在面对这些军人的时候，除了心中的嫉妒与愤恨之外，还带着深深地自卑。
　　对于这些人，张小强来者不拒，让薛建山过去将这些人收编，分配给安格尔，让他给这些可怜的家伙一个安身之处，张小强知道一点，在俄罗斯，很多人所掌握的技术与知识远，比中国内地高得多，哪怕只是一个普通工人也是如此。
　　这些人在张小强心中都是人才，只要是人才，他便没有放过的道理，薛建山不会反对张小强的任何决议，维利奇科不在乎张小强接受这些人，要不是他的系统已经自成一体，要不是他失踪怀疑张小强能不能打下这个城市，他也不会放弃这些人，能有人养活他们，又不用消耗自己的物资，何乐而不为？
　　等到先前找到的车辆经过修理，加入运输车队后，效率一下提高，在夜晚临近的时候，所有人员车辆全部撤退到了前进工事后面。
　　等到夜幕降临，山头各处点上了一堆堆篝火，欢乐之声随风飘荡，所有的军人和平民都到了外面，享受着末世降临后最欢乐的一天，劳累了一天的后备兵盘腿坐在地上，手中小心的端着半杯伏特加，慢慢烘烤着面前的霉面包，篝火上的大锅里煮着放了调味料和香料的肉罐头野菜汤，这是他们今天的奖励。
　　战斗了一天的士兵们则拉着一个个女人坐在火堆边调情，他们面前的餐布上排满了酒瓶，奶酪，罐头，还有新鲜松软的面包以及各种罐头及熏肉。
　　这些士兵是张小强带出去的那个营，原先只是后背兵，突击入伍，没想到第一次行动就得到这么大的功勋，维利奇科之前打注意放弃这些新兵，计划赶不上变化，等张小强大获成功，他自然不会放弃这些士兵。
　　精锐士兵是个概念，在维利奇科的眼中，只要经过实战，面对丧尸还能沉着射击，不会因为恐惧而逃跑的士兵都是精锐，这些新兵的技战术一塌糊涂，但他们一整天的战斗已经证了他们的勇气，战斗技能可以训练，经验和勇气不是训练就能出来的，这也是为什么，他主动到前线和这些士兵呆在一起，让他们看到自己，说到底，还是怕张小强将这个营拐了去。
　　每个人一瓶伏特加，各种物资敞开供应，酒精加上女人，让士兵激情勃发，维利奇科收获了士兵对他的忠诚。
　　政府军夜宴，安格尔自然也不含糊，张小强又回到他们中间，他们重新有了主心骨，张小强给他们争取了一个能容纳上千人的防御跑垒，让他们有了容身之所，这一切都提升了张小强的绝对主导位置。
　　张小强在队伍中间，安格尔便将自己定位为管家的位置，自认为张小强的仆人，张小强不在，他将自己定位在副首领的位置上，为张小强管理好这点小小的势力。
　　此刻，他们的人口翻了两番，薛建山给他他们送来了三百多名零散的幸存者，这些幸存者知道不是军队收留，而是这支与军队有合作关系的幸存者收留后，便迅速转换自己的位置，让自己成为这个势力中的一员。
　　白天的物资分配方案被维利奇科推翻，他将新兵该得的百分之十扩大到整个军队士兵头上，这样他就多得了百分之八的物资，同时在后面派出了援兵，又从张小强手里争取了百分之二十的配额。
　　这样一算，他今天得到了百分之七十八的物资，士兵得到了百分之二，而张小强只得到了百分之二十，不过，五金工厂完全属于张小强，对此张小强没有太过计较，反正他也算借鸡生蛋。

第1475章 薛建山的纠结

　　单单这百分之二十的物资就已经不得了，分到张小强的头上有八十车，这些物资种类齐全，又经过薛建山挑选，在质量上能比的上维利奇科的一百五十车，对此，维利奇科并不在意质量，他只关注数量。
　　八十车的物资供养五百多人，让安格尔抖了起来，人家搞庆祝，他也搞庆祝，几百人围着十堆巨大的篝火谈笑，从没有在晚上嬉闹过的小孩子们抓着各自的食物，一边吃，一边坐在一边说着孩子之间的语言。
　　张小强散懒的坐在一边，十三条彪汉形成一个松散的圆，将张小强围在中间，不允许其他闲人过来打扰张小强休息，彪汉们喝着自己的伏特加冷眼的望着那群幸存者，对于他们来说，这些人只是一群羊，他们是吃羊的狼，狼没有必要与羊一起欢乐。
　　慢慢啜饮着最顶级的波尔多红酒，张小强想着明天的安排，半岛的武器物资如何处理？不能全部交到安格尔手中，他控制不了这些武器，同样，安小慧的作用越来越小，挺着大肚子根本不可能帮他处理各种事物，还有保尔他们，古斯拉夫就是一个酒鬼，对这个家伙，张小强不做指望，柯察金他根本就没有印象，保尔这小伙子不错，只是看人的眼神有些阴冷，很像郭飞的眼神，似乎有些自我毁灭的倾向。
　　这几个人都被张小强否决，至于阿基姆，张小强将他定位在五金厂厂长的位置上，不可能出来带兵，毕竟，占领俄罗斯岛，还得有自己的队伍才行，所以，选择一个人成为战斗卫队的负责人很关键。
　　想的多了，张小强的头有些疼，安格尔带着安小慧走过来，跟几个彪汉打了声招呼，送了几听罐头与土豆，走到张小强面前，带着一丝谦恭的神情坐下。
　　“征服者阁下，明天我想将我们周边的土地开垦出来，种植土豆……”
　　安格尔的话让张小强想起一件事儿，他见过的大多数堡垒附近都没有田地，军方根本就没有种田的打算，土豆的产量巨大，又不挑地方，为什么会这样？
　　“你知道政府军为什么不种土豆么？是不是因为土壤的关系？”
　　张小强好奇的问着，对他来说，一个势力想要长久发展，就必须有自己的粮源，银川为什么重要？为什么张小强不顾一切的发起会战争夺，不就是因为那边的良田配套设施齐备，同时是末世前的熟田，只要一个银川平原能够恢复种植，一年产出的粮食就足够百万人吃上三五年。
　　“知道一些，第三场雨之后，多了很多怪异的植物，这些植物的生长速度很快，有很强的侵略性，土豆的根须很容易被这些植物绞杀，要想种植土豆，首先要清理这些植物，怪异植物分为两种，地表之上与地表之下，地表之上的很容易清理，地表之下的就不容易，除非很细心的人，不然，收获只有十分之一，或者颗粒无收……”
　　随着安格尔的讲述，张小强明白了一些东西，安格尔是被逼出来的，他们种不活土豆就没有生路，为了求生，不得不想尽一切办法搞明白土豆的种植，军队有存粮，生存压力没有安格尔他们这么大，所以安格尔能收获土豆，军方不能收获，无法收获，自然就不会种植。
　　“……”
　　张小强在安小慧翻译后沉默了，半晌之后，他开了口：
　　“这里只是我们暂时的栖身之地，没必要搞种植，你让阿基姆负责挑选一部分作为工人，准备运转五金工厂，我们得到了五台发电机，还有二十车柴油，先用找到的材料做一些刀剑之内的冷兵器……”
　　安格尔听到安小慧的翻译后有些失落，暂时的栖身之地意味着，这个安全的地方不属于他们，对于他们这些如老鼠一般，在丧尸中间躲藏侦查的幸存者来说，有个能遮风避雨不受丧尸威胁的藏身之处是上天的恩赐。
　　安格尔不明白张小强真正的意图，张小强不希望土豆的种植技术落到维利奇科的手里，若是他们在俄罗斯岛成功种植土豆，有了大量的出产之后，便能做成土豆泥罐头，与维利奇科做交易，交换任何他们想要的东西，而维利奇科的粮食生命线就会被掌握在安格尔他们手中，哪怕两边的军力不对等，他们也有讨价还价的本钱，这就叫做定价权。
　　“选出五十个男人，最好懂得开枪，有一定的军事基础，组成保安团，作为防御部队，同时作为治安维持部队防止下面出现暴乱。”
　　听到张小强的话，安格尔的呼吸微微急促，带着一丝急迫，连声追问：
　　“征服者阁下，您的意思是，您能从那群军人中间弄到枪支和弹药？至少有五十支？”
　　张小强哑然失笑，连连摇头，让安格尔的心重新沉了下去，在末世，有枪，有弹药，就意味着有自保的能力，谁不想将安全掌握在自己手中？
　　“我有一千支，我自己的，还有相对应的各种装备……”
　　张小强说完，安小慧惊呆了，随后结结巴巴的翻译给安格尔，安格尔一副不敢置信的样子，张小强将放在身边的G36步枪抓起扔给了安格尔，随意说道：“这支步枪送给你了，记得开枪之前检查消音器，子弹在那边的包里，自己去拿，这支枪怎么也比你的水连珠强吧……”
　　安格尔手忙脚乱的接过步枪，爱不释手的抚摸着枪身，让一边的安小慧看的眼热，枪支在末世前对女人毫无吸引力，她们在乎的是时装与化妆品，但在末世，规则变化，安全需要才是最重要的需要，男人已经不能成为女人安全的依靠，唯一的保障就是掌握在自己手中的枪支。
　　“给你，就当是给你孩子的见面礼吧，等到他承认，还需要他去战斗……”
　　抽出两支双持MP7冲锋枪，枪背并在一起，放在安小慧的脚边，似一个另类的十字架，望着脚边黑黝黝的十字架，安小慧不自主的说了一个词：“救赎……”
　　张小强微微一愣，随后明白了安小慧的一丝，十字架有宗教的意义在里面，安小慧可能信仰基督教，才无心感叹。
　　“不是救赎，是力量，能掌握在自己手中的力量。”
　　安格尔与安小慧带着张小强的馈赠转身离去，张小强双手枕在脑后望着璀璨的星空，今天是他到海参崴的第五天，也是从草原军团离开的第七天，真不知道那边到底是个什么情况。
　　第八天，清晨，张小强带着他的彪汉护卫小队与迎接他的薛建山汇合，薛建山一方面尽心尽力的配合张小强，另一方面又在犹豫。
　　最初的打算是投靠张小强，人往高处走，水往低处流，他看重张小强的能力，想要给自己一个更好的选择，不过，在张小强承诺维利奇科收复城市之后，他又开始犹豫了，因为维利奇科昨夜许诺，让他成为新兵营的营长，这样他就从一个可有可无的副官角色成为战斗主官，两边的差距可是天地之别。
　　还有一个原因是，张小强收复了城市，最终接管城市的不是张小强，而是维利奇科，这样看来，维利奇科将要掌握的物资是天量的，二张小强那边又暂时看不出未来的规划，至少他想不到张小强舍弃了城市之后，会带着他的那群幸存者在那里安身，或者依旧住在山上种田？
　　薛建山的想法与末世前的中国女人寻找结婚的对象别无二样，对于她们来说，感情必不可少，只不过感情是感情，婚姻是婚姻，想要过一辈子，最终还是找个能让她衣食无忧的好男人才行。
　　所以，他选择追随张小强是在感情上的驱使，因为张小强的能力让他看到了另外一片开阔的天地，同时他又担心自己能否跟上张小强的节奏，若是不能，只会被淘汰，张小强对他来说是不可预知，维利奇科就不同了，得到张小强帮助，一旦收复海参崴，他便鸟枪换炮，成为这里最有前途的势力。
　　张小强不理解薛建山的纠结，他需要的飞行员已经准备完毕，同时还给了他一个东拼西凑的地勤班，而他要做的便是协助维利奇科收复城市，收复俄罗斯岛，剪灭盘踞在那里的新纪元部队。

第1476章 张小强的算计

　　“我的计划很简单，蚕食，不管是南面，还是北边，我们只能选择一个方向的丧尸消灭，等我们清理一方的丧尸之后，再清理另外方向的丧尸，在这之前，你们必须保证所有的部队服从我的指挥，包括你自己……”
　　张小强站在维利奇科面前，目光炯炯有神，维利奇科听到张小强毫不委婉的话语，眉头微微皱起，半晌之后，他重重地点了点头，说道：“我可以听你的指挥，只要你给我这个城市……”
　　张小强转身走到办公桌边，挥拳重重地砸在桌面地图上的金角湾上，对维利奇科说道：
　　“我将整个海参崴划分为四个区域，北区，南区，东区，中心区，昨天我们将中心区的丧尸清理的差不多，若是不出意外，此刻中心区至少涌进了数万丧尸，中心区的丧尸多了，其他区域的丧尸就薄弱了，我们可以继续围剿中心区域的丧尸，让丧尸不断的涌入，最终突破丧尸的防线，夺取太平洋海军基地……”
　　听到太平洋海军基地，维利奇科的呼吸粗重起来，他知道，海军基地可不仅仅只是军舰的停靠与保养维修地，那里还有导弹防御基地，各种地下弹药库，以及以前封存的武器库，太平洋海军在七八十年代，一度达到了六百多艘作战船只的规模，虽然这些船只要么被当做民用船只贱卖，要么被卖做废铁，可是上面的武器系统都被拆下来放进了仓库，一旦启用，他们便多了很多的防御手段。
　　除此之外，那里还有地下停机坪，各种新老飞机数量不少，可以说，有了海军基地，他们的战斗力能翻十倍以上。
　　“阁下，从现在起，我听从你的任何命令，只要你能带给士兵胜利，他们会百分之一百的完成你的要求……”
　　维利奇科重重点头，张小强一脸淡然，对他来说，消灭几十万丧尸还真不算上面难度，得到维利奇科的首肯，他扭头看向窗外的蓝天：“一个星期……”
　　张小强在心中对自己说道，一个星期是他定下收复城市解决丧尸的时间，一个星期便是他清理俄罗斯岛，坐飞机回到自己的地盘的时间。
　　“保尔，你说征服者阁下在那里弄到的装备？我看到那些政府军看我们的眼神，那个嫉妒啊，我都不知道说什么好了……”
　　一脸冷峻的保尔坐在战壕中，头盔的通讯器传来古斯拉夫的闲话，对于古斯拉夫的闲话，他不做任何回应，只是细心的保养着自己的装备，就在今天早上，张小强带着他的彪汉小队弄回来一卡车的武器装备，这些武器全都下放到他们这些临时组建的保安团身上。
　　保尔手中一支G36步枪的外壳已经有些锈斑，还有他腰上的P8手枪也需要润滑，对于古斯拉夫的炫耀卖弄，他更愿意将时间花在保养这些精良的武器上面。
　　“保尔，听到我说话没有？不会没电了吧？我刚换的电池啊？保……”
　　古斯拉夫锲而不舍的呼叫终于让保尔活了，低声吼道：
　　“酒鬼，你能不能安静一些，马上就要打仗了，当心到时候枪支出现问题，死都不知道怎么死的……”
　　“小气的保尔……”
　　在另一边的战壕里，古斯拉夫嘀咕了一声，将步枪抱在怀中，小心地擦拭了瞄准镜上的灰尘，他们用一天时间组建了保安团，还没有从刚得到武器的兴奋中恢复过来，便得到了上战场的消息。
　　若是在城市，古斯拉夫是绝对不怕上战场的，本来就没有什么乐趣，又没有希望，还不如死了算了，可现在不一样了，大量的物资让他衣食无忧，良好的待遇与地位，让他这个末世前一文不名的油漆工有了尊严，还没有等他从这份享受的兴奋中回过味儿来，他就被告知选入了保安团，要去和丧尸战斗，这让他情何以堪？
　　整条战线是之前张小强带兵出发的前出阵地，以前有坚固的工事群，张小强定下的计划就是防守消耗，将丧尸的主力从海港和城市的复杂地区吸引出来，用工事与步枪消耗它们，让丧尸不断从城市各处抽调丧尸，最终完全将丧尸清理掉。
　　为此，维利奇科再次征召了一个营的新兵，让所有的后备兵与女人加入后勤，后方的核心区域只剩下十个年纪大些的女人照顾两百多个小孩子。
　　这样，除了防守侧面的一个营的部队，还有其他几个方向的警戒哨岗，维利奇科将他八个营中的七个营抽调了过来，准备打一场狙击战。
　　军方下了血本，张小强也不吝啬，他将新组建的保安团也拍了上来，安格尔则带着所有的幸存者协助后勤供应，所有的人员与兵力团结到了一起，为收复派城市共同努力。
　　保尔他们所处的战壕并不是第一线，而是最后一道防线，山坡长达千米，每隔一百米就有一道战壕，在战壕前方数十米斜坡处，比战壕更深，更宽的壕沟是他们生命的保障。
　　站在山坡顶上的张小强满意地望着下方的壕沟与战壕，在他身边站着维利奇科的军官团，维利奇科古怪地望着下方，一战时期的战壕与壕沟，他们没有想到，张小强的第一道命令是全员挖沟，要是靠人力挖掘这些壕沟，真不知道什么时候才能完成，还好在城市中找到了大量的设备及器材，才让六七千人在两天之内完成了工作量。
　　“你们队伍中的机枪怎么这么少？”
　　张小强望着战壕中保养AK74步枪的士兵，奇怪的问着身边维利奇科，俄国士兵的机枪数量实在不多，差不多三十个人才有一挺轻机枪，一挺重机枪，都还是7.62毫米的，12.7毫米口径的悬崖重机枪与布帘是重机枪总共不到二十挺，算下来，一个营才不到三挺，除了重机枪，其他武器倒还不错，一个班平均一门30毫米榴弹发射器，两只RPG火箭筒。
　　“我们属于岸防师，性质和你们那边的武警差不多，都是二线部队，所以在装备上，与主力部队差别很大，还有，雨水损坏了我们大量的装甲车，俄罗斯在远东地区有两个集团军集群，一个步兵军，这些部队的任何一个部队都强过我们……”
　　维利奇科还有一句话没有说，要不是他们得到了那些没有销毁的弹药，恐怕他们也撑不到现在，若不是他们的驻地靠近海边，他们也活不到现在，一切的一切都是机缘与运气，在末世最开始的几个月，他看着一个个军队驻地的无线电信号从联络频道中消失，他真不知道，他们是这么撑到现在的。
　　“若是有机会，你会去找那些散落在外的士兵和装备么？”
　　张小强有些好奇的问着维利奇科，远东军区遗落的装备和物资储存点是一笔非常庞大的遗产，他在内蒙古的时候，找到一些内部资料，得知关系紧张的时候，俄罗斯在边境布置了上万辆坦克，如今这些坦克大多消失，但他知道，其中至少有百分之四十保留下来，专门针对中国，算下地，也有四千辆坦克了。
　　“我什么都不想了，俄罗斯的复兴和我没有关系，俄罗斯灭亡也和我没有关系，俄罗斯实在太大了，人口又太少，大多数地区都是荒芜的，若是我要接手，一个西坡利亚就是我们不能越过的难关，更何况，最繁华的地区都是边境地区，若不是和你们之间的贸易，这里大概早就成了鬼城，就像西伯利亚被遗弃的三百座城市一样……”
　　维利奇科知道自己的弱点，保守，谨慎，习惯于安于现状，没有开拓性，他还知道一点，在规则变化的末世，没有足够的情报支援，任何开拓行为，找死的机会比得利的机会更大。
　　“哦？那你这辈子就呆在海参崴了？”
　　张小强有些好奇，若是这样，这个维利奇科还真有些自知之明，他还想鼓动这个家伙出去寻找他本国的幸存者，同时借丧尸消耗他的实力，为以后的接受做准备。
　　“差不多了，我们期望的东西不多，能吃饱，能活下去，能安静的看日月起落，也是一种幸福，我今年三十七岁，不想再去冒险，生几个孩子，让他们平安的长大，继承我的遗产，繁衍我的家族就足够了。”
　　维利奇科似乎看的很淡，当初他和新纪元接触，就是名义上服从他们，让他在海参崴的堡垒中安然的度过下半生，只不过新纪元没有出现，张小强却出现了。
　　张小强在这一刻飞快的转动着大脑，算计着以后草原军团的发展方向，他的军队一直受制与武器与后勤的补充，想要得到包头，便是想要造出自己的坦克，可是，远东军区的坦克是现成的，除去被雨水毁掉的坦克，至少还能剩下一千辆。
　　就算被毁掉也不要紧，毁掉的只是躯壳，如今的三防坦克内部的器材与元件都能保持完好，一辆坦克最值钱的是它的内部仪器，有了这些仪器，又有包头的冶炼工厂与第一机械厂，自造坦克也不是不可能的事儿。

第1477章 诚意

　　“你想要远东地区？你说过，草原军团有上百万人口，大型城市三座，中小城市十多座，原本我不相信，现在我相信了，一个新兵组成的步兵营，跟你战斗一天就能成为精锐，那些跟你战斗两年的部队，一定是精锐中的精锐吧？”
　　维利奇科突然一句话让张小强愣住了，随即他在维利奇科眼中看到了一闪而过的试探以狡猾，念头在脑中一转，坦然点头说道：“我的部队已经收复了银川平原和大半个内蒙古，也许到末世三年上半年，我的部队会收复内蒙古全境，到时候就是向东北伸出触角的时候。”
　　维利奇科脸色一变，身形突然一挺，整理了一下衣着，认真的看着张小强，试探的问道：“刚才阁下说，你的部队？”
　　张小强微微一笑，点头说道：
　　“不错，我的部队，正式介绍一下，本人张小强，绰号蟑螂，是中国湖北以及中国北方势力的首领，受我直接与间接指挥的部队超过十万，受我管辖的幸存者数量超过一百三十万，我是因为意外过来，正在寻找回去的途径……”
　　外国人没有看过唐伯虎点秋香，不知道小强的来历，张小强正式介绍之后，让维利奇科有些发懵，原本以为张小强是一个很厉害的进化者，没想到他的来历居然这么大，要知道末世以强者为尊，但是强者本身并不是你有多大的力气，能杀多少人，而是你有多大的势力，有多少人为你卖命。
　　能力出众的强者并不能成为指挥能力出众的首领，依靠自身武力当上首领的强者，最大的成就，也就是项羽，永远不会成为刘邦，张小强能成为上百万人口，十万军队的首领，绝对不是靠的武力，真正的强者永远是看得最远，能为众人指明道路的人，也只有这样的人，才真正值得别人尊崇。
　　“那么阁下帮我取的海参崴，也是早就有打算的？”
　　维利奇科脸色有些难看，张小强承认了他的身份，让他联想到海参崴的历史归属，若是张小强真的埋下暗棋，他还真不知道该怎么办，杀了这个人？
　　“我说过，海参崴是我送给你的，作为结盟的诚意，你听不出来其中的意思么？”
　　张小强不以为意的说道，他是想收回海参崴，可绝不是现在，也许要等到很多年，等到他的接班人来做这件事儿，毕竟，中国大地有太多的地方需要收复，暂时来说，让这个没有后援，没有足够人口支撑的维利奇科来经营，是再好不过的，他留下安格尔，用粮食来间接控制维利奇科的命脉，这样一来，无需动用什么手段，便能让这些政府军屈服，再多的食物也总有吃完的一天。
　　“你的意思是？”
　　维利奇科有些惊疑地问道，张小强扭头指着南方海港对面的俄罗斯大岛说道：
　　“我不会在海参崴留下任何一个人，我的追随者将在那座大岛安身，你无需担心什么，我有太多的地方需要收复，有太多的敌人需要打到，我不希望你成为我的敌人，也不希望我的敌人能得到海参崴的导弹和武器，所以我需要你驻守海参崴。
　　你可以带着你的军队一直生活在这里，只需要你们能将导弹基地运转起来，击落任何靠近你们的飞机和飞艇，等到一定的时候，我们载商量海参崴的走向，也许你和你的后代能加入我的系统也说不定。”
　　这下维利奇科彻底明白了张小强的意思，张小强需要的是盟友，在新纪元解决之前，他不可能接受海参崴这块飞地，还有便是，张小强很忙，没时间在这儿耽误太久，人家是有志向的有为青年，要收复中国九百六十万平方公里土地，等到他们再过来，也不知道猴年马月，所以他的担心本就是瞎担心。
　　“呵呵，我只是说笑而已，毕竟海参崴是我和士兵们的家，他们在这里战斗，生存，以后还要在这里养育后代，所以……”
　　听着维利奇科的虚情假意，张小强知道维利奇科没有放下疑心，也不在乎，正要再安慰几句，突然听到身边举着望远镜的安小慧指着下方的城市说道：“他们回来了……”
　　七个营的兵力布置在山坡上，张小强不会让他们干等，早早的派出了诱饵，之十三条身材粗壮的彪汉正向他们的阻击阵地小跑，这些彪汉再也不是先前穿着三角裤秀大腿的健美模样。
　　每个人都被一身皮革包裹的严严实实，包括他们的头脸都被恐怖分子头套一样的皮质头套套住，雪白的皮革绷在他们身上，随着他们跑动时肌肉的移动而滑走，仿佛这层皮甲原本就是长在他们身上的。
　　这十三个彪汉都做了同一个动作，一只手脱下手套，滴着鲜血，均匀的洒在地上，形成一条断断续续的血路，在他们身后，数百只丧尸紧追不舍。
　　张小强很满意这些头脑简单却异常听话的彪汉，虽然这些人之前吃过人，张小强却刻意的忘掉，也许在他心里，外国人不算人把。
　　站在张小强身边安小慧欢呼起来，十三个彪汉一个不少的回来了，这些彪汉差不多认同了安小慧翻译兼职小队长的职务，也许是因为安小慧看上去实在无害，也许是她与张小强有同样的肤色与瞳孔。
　　等彪汉们越过一道道战壕，到了张小强的身边喘粗气时，望着他们身穿的皮甲，张小强扭头对维利奇科说道：“你应该早就看出来，这些人都是强盗了吧？”
　　强盗组织的幕后黑手正是万强，也不知道他是通过什么手段到了海参崴，偶然吃了人脑之后，有了记忆复制的能力，同时也打破了张小强定下的底线。
　　不过万强并没有完全丧尸化，或者说介于人类和丧尸之间，他吃人，有人类的智慧，不愿意与丧尸为伍，属于边缘人，人是社会动物，哪怕半人半尸的万强也是如此，所以他才给自己找了一群手下，也不知道用的什么办法，居然将思维最复杂的人类给弄成了单细胞动物。
　　所有的强盗都是万强弄出来的，他们即是万强的手下，也是他的玩具，更是他打发寂寞的工具，而强盗则成了整个海参崴幸存者的噩梦，至少有一大半幸存者都死在这些强盗的手里，他们的形象自然被每一个幸存者熟悉。
　　听到张小强这么问，维利奇科脸上古怪起来，他记得张小强说过，是张小强将强盗的势力赶出了海参崴，现在又有十三个强盗听从张小强的命令，显然是为之前的话佐证。
　　张小强说完之后，没有在纠结这个话题，抽出了NP22，举枪对准他身前的彪汉，这个家伙看到张小强瞄准他，死板的脸上顿时笑开了花，带着炫耀的模样挺起胸口，在其他彪悍遗憾的眼光中，张小强开枪了。
　　一梭子弹打空，维利奇科见鬼一般望着拍打胸口褶皱的彪汉，嘴里的话都说不完整，一个劲儿的喊着：“这这这……”
　　其他的军官都看到这一幕奇迹，纷纷靠上来，张小强望着第一道壕沟前的数百只丧尸一个劲儿的向壕沟跳，不在意地说道：“他们穿的皮革是变异海怪皮做成的，能抵挡12.7毫米口径以下子弹，为了表示我的诚意，明天我让人给你量身做一套，至少，你以后都不用担心有人暗杀你了……”

第1478章 防线

　　维利奇科欣然地接受了张小强的馈赠，与张小强显得更加清热，而此刻，先前追赶彪汉们的数百只丧尸一只不拉的落入了壕沟，更远处，数以千计的丧尸出现在山脚下。
　　士兵们正在焦急地等待开火命令，薛建山与安格尔则忙碌着张小强交代的任务，他们用油泵将汽油通过管道输送到了第一道壕沟，准备在丧尸挤满的时候焚烧，这是张小强定下的绝户计，丧尸需要尸体，他偏不给丧尸尸体，七八条战壕，每一条战壕几乎都是这么设定，也就是说，每一条战壕都是丧尸的焚尸坑。
　　如张小强预测的一般，越来越多的丧尸顺着鲜血的气味儿到了防御阵地之前，士兵们无需开枪射击，丧尸自己个儿便掉进了壕沟，海参崴有很多的油料仓库与油料罐，油料罐的厚度远超一半的钢材，在雨水的之后也能大致保存，成就了张小强的作战计划。
　　第一道壕沟开始燃烧的时候，数千具丧尸在火焰中挣扎，战壕里的战士兴奋的看着远处的火沟，感受着热浪撩在脸上的热辣，坚定了心中胜利的信心……
　　丧尸源源不断地围了过来，2型丧尸也纷纷现身，大多数D2丧尸都被士兵们用RPG在开阔地带干掉，少数的S2型丧尸则在壕沟前一道道简单的钢丝线圈儿上绊倒，让后方的维利奇科不敢置信，他没有想到，杀伤力巨大的S2型丧尸居然会变得这么不堪一击。
　　并没有上到第一道前线亲自战斗的张小强还在感叹，维利奇科的部队确实是一群杂牌军，除了重机枪少的可怜之外，迫击炮的数量也不多，三十多门迫击炮放在阵线上根本就掀不起大浪，唯一能依仗的只有后面布置的绝杀武器，对于这些武器，张小强有些可惜，换做是他，他是不会愿意使用在数十万丧尸规模上的，至少也要百万丧尸才够本。
　　“我没有看到你们的重武器，按说你们是一个师的编制，怎么会没有火炮和高射机枪？”
　　维利奇科放下望远镜，前线暂时没有什么压力，丧尸不断聚集，最多也就是上千数百的，没有形成持续地冲击力度，而且丧尸之间的间隔太长，让前面的部队能够打一阵，休息一阵，和打靶没有什么区别，张小强简单的布置已经初见成效。
　　“我们的作战观念和中国不一样，高射机枪是被淘汰的产物，我们只有自动高炮，还有对空导弹，我们的重武器原来有，现在没有，雨水将所有的装甲车都毁了，还有太平洋舰队的海军步兵师，他们趁我们被围在山区，将我们营地的装备全部偷走了，坐着他们的大船不知道跑到哪儿了，该死的小偷……”
　　维利奇科突然想到了他们遗落在营地的装备，当初不小心被丧尸围在山区，等到他们想办法绕过山区回到营地，才发现太平洋舰队的海军步兵师已经跑了，自己跑了不说，将他们所有的给养与武器全都偷跑了，对此，所有的步兵都对海军步兵师恨之入骨。
　　前线战事并不激烈，维利奇科给张小强讲述了俄罗斯之前军队的种种，让张小强对他们有了大致的了解。
　　俄罗斯的军力虽然没有前苏联那样强悍，但是他们早已经完成转型，是一只标准的现代化军队，对于单兵，他们不是很注重，却特别注重技术兵器，其中最重要的部队是战略火箭军，有十万人，负责700多枚洲际导弹与百多枚反弹道导弹，是最重要的威慑力量。
　　至于地面部队以纯机械化部队为主，由坦克师，机械化步兵师，炮兵师，机枪炮兵师，还有导弹旅组成，对地进攻主要靠坦克与自行火炮，对空有SA系列导弹，还有直升机团作为空中打击力量，这样一来，基本没有纯步兵什么事儿了，只有需要他们清理和占领才会用上他们，在野外和俄军战斗，只有一个可能性，找死。
　　“机枪炮兵师是什么部队？”
　　张小强对机枪很敏感，对付丧尸最有利的武器除了大炮集群就是机枪，自行火炮相当于装甲车，被雨水损毁的概率太大，还是牵引火炮更保险一些。
　　“机枪炮兵师被称为乌龟部队，他们没有机动能力，作为重点区域的防守部队，所有的大炮位置都是固定的，一旦被发现，只会有一个命运，被摧毁……”
　　这下张小强终于知道俄国的军力是多么强大了，人家是纯进攻部队，与他祖国的防御思想截然不同，真要发动全面战争，还真不一定有军队能挡住这支杀伤力恐怖的军队。
　　“报告，前方出现大范围丧尸群，数量至少在万只以上……”
　　薛建山满脸油污的从前线跑了回来，将张小强与维利奇科的注意力拉到了前线上，前线黑烟滚滚，看不清外面的具体情况，张小强向维利奇科点头，抬脚向前线走去。
　　第一线战壕的士兵双脚早已经被略带锈迹的弹壳掩埋，他们没有管脚丫子舒不舒服，一个劲儿地将步枪中的子弹射出去，要是在平地，他们这种行为是找死，丧尸没有被射中头颅是不会死的，可是在半斜坡上，子弹射中丧尸会造成它们重心失调，自动滚下山去，运气不好的能一直滚到山脚。
　　无数丧尸在千米的横截面上向山头涌动，缺乏足够的机枪，丧尸越多，受到的压力越小，不少丧尸哪怕失去了重心，也会被后面的丧尸挡住，继续向前冲。
　　等到无数丧尸越过了冒着黑烟的壕沟，前面的士兵有些吃不消了，要不了多久，丧尸就会冲上来，这时，一阵哨音响彻整个防线，士兵们纷纷背着步枪，扛着弹药箱爬出战壕，向后面跑去。
　　张小强站在第二道防线，望着前方一个营的兵力向后跑过来，士兵们跑过两百米的距离不算很困难，等到他们通过搭在壕沟上的木板到了主阵地后，前面的丧尸正在陆续进入士兵们放弃的战壕。
　　弃守阵地是张小强之前就规划好的，他打仗从来不用伤亡换战果，除非万不得已，不然他是不愿意士兵与丧尸死拼的，等到士兵们全部撤退到后面休整，第一道战壕被丧尸填满，张小强扭头看向薛建山。
　　薛建山重重点头，举起大喇叭用俄语高声喊道：
　　“全体都有，趴下，趴下……”
　　事先得到招呼的士兵们同时蹲下身子，将脑袋埋在双腿之间，捂着耳朵张嘴，随后，一阵惊天东西的巨响，第一道壕沟同时扑起漫天的尘埃与硝烟，无数大大小小的泥块与丧尸残肢飞上半空，接着地面剧烈的震动，让士兵们的头盔使劲儿地在战壕中磕碰。
　　还没等士兵们从剧烈的震动中醒过神，大大小小的碎泥块夹杂着碎肉碎骨头一起落下，巨大的气浪夹着灰扑扑的尘埃，从他们的头顶冲过埋在战壕中留下呛人的尘埃，还好，为了防止病毒感染，每个士兵都配置了口罩。
　　下一刻，高音喇叭再次叫喊起来，让士兵们纷纷起身，站在弥漫的尘埃中，做好射击前的准备，远处回旋的尘埃始终没有落尽，根本就看不见任何东西。
　　前面的士兵在尘埃中寻找丧尸，跑到后面休整的士兵们则用各种姿势呆呆傻傻地望着第一道战壕蔓起的尘埃，不少人任由手中的步枪摔在地上，一个二个裤裆全都湿了，好半晌，才有人用俄语疯狂的咒骂着，他们刚才就站在一堆炸药上战斗，万一有人不注意将引爆了炸弹，整条战线上的五百士兵没人能活下来。

第1479章 反制

　　“没想到这个办法真的管用？”
　　维利奇科放下望远镜，他和张小强不一样，不是绝对安全，他不会到前线去，非常爱惜自己的生命，对于第一道战壕会爆炸，他自然是知情者之一，海参崴作为巨大的防御跑垒，最大的作用却是炮兵阵地。
　　在以前这里布置了大量的122毫米至203毫米火炮，后来这些大炮都被运到西坡利亚进了炼铁厂，炮弹却留下来，销毁炮弹需要成本，于是和那些报废的步枪子弹一样被封存在废弃的隧道中。
　　这些炮弹的数量一度达到十万吨，制造的年代从一八九五年一直到一九五零年，数万各种型号的炸弹是海参崴的隐患，同样也是张小强需要的宝贝，电启动炮弹的招数，他在聚集地逃亡的时候可不止用过一次。
　　后方的维利奇科因为这些废弃炮弹产生的巨大威力，对后面几条战壕更加期望，张小强则冲进了尘埃，跑到前面去实地查看。
　　脚下的地面落下了几十公分厚的浮土，呛人的硝烟让他的嗓子眼发痒，张小强憋着一口气冲到了最外侧的战壕，顿时被郁闷到了，他没有找到战壕，只找到一个犬牙交错的小斜坡……
　　灌油，防火，烧尸，阻断，撤退，引爆，这套程序成了对付丧尸的标准程序，丧尸在每一道壕沟，每一道战壕都吃了大苦头，丧尸坚忍不拔地向前推进，想要吃掉人类只是一部分，最重要的确是天性对进化的需要，进化需要能量与素材，同类的尸体是它们必不可少的补药，可丧尸与丧尸之间是病毒与病毒之间的关系，没有两只高阶Z2丧尸，它们不可能自相残杀，只能借助人类的手段来消耗倒霉的，滋补运气好的。
　　丧尸的动作早就被张小强看穿，丧尸的需求是张小强坚决为之制止的东西，各种手段之下，死掉的丧尸尸体百不存一，这点尸体别说2型丧尸，就算进化丧尸都弄不出多少。
　　张小强的绝户计伤害最大的不是丧尸，而是抵抗丧尸的精锐士兵，前面的爆炸连连不断，让后面的士兵心惊胆战，撤出来的士兵只是后怕，还在战壕中的士兵则是痛苦的煎熬，有人只是担心自己脚下是不是有炮弹，这些是老实的，不老实的蹲下去用刺刀一捅，结果他们绝望了。
　　到了这时，几乎没有士兵能专心射击，他们受到炮弹与丧尸的双重恐惧，看到那些欲哭无泪的士兵，张小强扣着鼻子，对薛建山说道：“我高估了俄罗斯男人的勇敢程度，还是中国男人勇敢，哪怕是面对一辈子的痛苦，他们也能毫不犹豫的投身进去，为之奋斗到死。”
　　薛建山疑惑的问道：
　　“到底是什么样的痛苦能让一个民族的男人承受一辈子？”
　　张小强望着那些痛苦的士兵说了两个词：
　　“买房，结婚……”
　　有时人类是善于自己骗自己的，他们往往只需要一个理由，一个借口，便能从恐惧与痛苦变得淡定，张小强建议所有战壕中的士兵们从战壕中撤出来，站到战壕后边射击，这一下基本上解决了所有士兵的痛苦与纠结。
　　士兵们心有余悸的望着壕沟，沉着地向涌过来的丧尸射击，哪怕他们每个人都知道，站到沟里面和站到沟外面其实没有什么不同，一旦爆炸，他们还是活不了。
　　在侧面崎岖山崖上的观察哨，不断地将各种最新情报汇报，等到他们失守了近半阵地，山脚下已经被陆续赶过来的丧尸填满，形成一片黑压压的丧尸海。
　　到了这时，迫击炮阵地才开始发威，数百上千枚迫击炮在最短的时间，在丧尸海中炸出一片覆盖整个前沿征地的硝烟，见惯了先前电启动炮弹威力的士兵们没有为此惊叹，只是感觉到阻击丧尸海越来越吃力，丧尸不再像刚才那样断断续续的冲锋，而是连接成片，形成潮水一般的流动冲击。
　　缺乏有效的手段，缺乏高密度机枪火力，越来越多的士兵忍受不住惊恐，将火箭弹射进丧尸潮中，虽然每一颗火箭弹都能炸翻十多只丧尸，总得来说，取得的成绩并不大。
　　没有有效的沟通方式，张小强不能阻止士兵们用火箭弹射击，不过，他也没有打算阻止，毕竟这些士兵不是他的部队，等到丧尸冲上半山腰，所有的士兵都被逼出战壕后，张小强对身边的薛建山高声喊道：“可以下令火箭车攻击了……”
　　无数丧尸从山脚一直扑倒山腰，千多米的横截面上，丧尸七头并进，几公里长的丧尸海挤挤囔囔没有一丝空隙，一道道黑烟在山坡袅绕，最前面的丧尸在密集的弹雨中栽倒，中间的丧尸不时被飞来的炮弹炸飞，数十颗一波的炮弹持续不断地在丧尸海中掀起尘浪，却不能阻止丧尸分毫。
　　看眼丧尸海就要到了山头位置的混凝土防御工事群，这些工事能抵挡炸弹，能抵挡火箭弹及各种热武器，唯独不能抵挡丧尸潮，若是不出意外，等到丧尸冲到这些工事的面前，海参崴防御工事群的第一道防线便会崩溃。
　　到了这时，撤离到更远处观察的维利奇科紧张咽下了口中的唾沫，前线此刻已经完全崩溃，数千士兵争先恐后的从阵地上撤退，要不是早得知是张小强的命令，恐怕他早就转身钻进最坚固的核心堡垒区，躲在里面再也不出来。
　　撤退的命令来的突然，却是士兵们心中的及时雨，对于他们来说，再没有比这更好的消息，他们慌乱的跑过一堆堆半人高的土丘，不时有人被埋在地上的线缆绊倒，没人深究荒地上为什么会出现这些东西。
　　放鸭子一般散乱的士兵们冲到了混凝土建筑后面，有了东西挡在前面，他们纷纷松了气儿，随后被各自的军官驱赶着向更后方奔跑，到了这时，每个士兵心中闪过一道阴影，失败了？
　　上边有什么计划，下边的士兵永远不会有机会知道，就如让他们踩在炮弹上战斗一样，本就是无序撤退，随着恐慌加深，到最后真的成了溃败，让后方的张小强看的大伤脑经。
　　张小强总算明白了，俄国兵只能打顺风仗，还有，永远不可能让他们按照预定的计划做些什么，他们总是会将你所有的计划搞得一团糟。
　　还好，张小强没有指望过这些士兵，他所有的布置中，士兵只是配角，配角的离开，意味着主角登场，几千人冲过张小强身边，向他的身后跑去，五十个保安团成员整齐的站在他的身后，张小强一脸淡定的望着天空。
　　天空黑云漫卷，大片大片的云层似将压下的黑幕，黑色之中点缀着白色，被乌云遮挡的太阳，透过黑云之间的缝隙送入几道金线一般的阳光。
　　不多时，天空闪过一排排白烟，无数火箭弹飞速越过天空，拉出一道道白色轨迹，划过弧线，向前方的尸海落去……
　　“好啊，打得实在太好了，我怎么没有想到，能这么容易将它们干掉，阁下的手段我今天才领教，中国有句古话，三个人走，就会有我的老师，还是中国人聪明……”
　　维利奇科眉飞色舞地站在张小强身侧吹捧着，工事群前方的山坡已经成了月球的表面，从山脚一直到山坡处，无数大大小小的弹坑冒着袅袅青烟，大片大片的红色土壤翻覆在地表，先前密密麻麻的丧尸海如崩碎的泡沫消散无踪。
　　张小强冷眼看着远处四处冒烟的阵地，说实话，这一次作战让他实在提不起是没兴趣，这些士兵在维利奇科眼中也许算得上精锐，可在张小强眼中，他们只是一群乌合之众，没有默契，没有配合，士兵们不知道如何作战，军官不知道怎么指挥，每个人的身上都有手榴弹，就是没有人想到扔出去。

第1480章 反冲锋

　　刚才的火箭弹让张小强叹息，原本他就没有安什么好心，让二十四辆122毫米四十管火箭车打出了十二轮覆盖射击。
　　十二轮火箭弹，意味着24X40X12=11520枚122火箭弹，意味着维利奇科打出了所有库存炮弹的三成，一万多枚火箭弹每一枚火箭弹的覆盖面积是半个足球场的面积，也就是说，半个足球场面积之内的丧尸都会被数以万计的钢珠撕碎。
　　远处的山坡地形被火箭弹改造，从原来有些陡峭的斜坡变成缓坡，远门乌云密布的天空被翻滚流动的硝烟给掩盖，没有丧尸能在这种打击下保存，甚至连大一些的尸体碎块都不可能保存。
　　真正消灭的丧尸其实没有想象的那么多，要是在内地，有这么多的火箭弹，张小强至少能消灭数十万到上百万的丧尸，在这里，最多消耗了十万丧尸。
　　十万丧尸是从城市边缘到山坡的丧尸，如今这段距离完全被清空，就连城市边缘处的建筑都遭到了灭顶之灾，凡是被火箭弹击中的房子全都只剩下地基，乱糟糟的建筑碎片与家具碎片将周围的地面全部铺满，偶尔有硕大的地坑喷着地下水。
　　维利奇科没有想过，这是张小强故意让他消耗火箭弹，要不是张小强阻止，他差点将剩下的两万多枚火箭弹也打了出去，取得这么大的战果是他没有想到的，虽然张小强信誓旦旦的保证，火箭弹就足够杀死这些丧尸，他却并不是完全相信，直到现在，他还有种身在梦中的感觉。
　　“命令部队全线出击，将剩下的丧尸全部绞杀……”
　　张小强望着战场的大小坑洞面无表情的说道，同时一声叹息，维利奇科和他的部队也只能有这个水平，更别说，这些丧尸还有很大一部分是先前埋好的炮弹引爆所杀。
　　海边的丧尸数量大致有十多万，城市中的丧尸有七八万，在这里，前前后后杀灭的丧尸数量差不多到了十四五万，也就是说，七个营，三千五百人的部队只需要应对超过他们十倍的丧尸，按照张小强队伍的标准，十倍的丧尸根本不会有任何压力，三个弹夹足够让他们灭掉这些丧尸。
　　没有压力是张小强按照他以前打仗的规模计算的，对于维利奇科的部队就有些压力了，就见维利奇科对他身边的军官大声吼叫，军官们人人面有难色，在野外杀丧尸与在城里杀丧尸是两种概念，一个是守株待兔，一个是近距离巷战，贴进战斗，最容易让部队崩溃，再说，剩下的丧尸都是聚在一起的，不比那天清剿时三五成群的。
　　“要不，我们再打几轮火箭弹吧，也不赶这点时间……”
　　军官们的犹豫让维利奇科也开始犹豫，竟然出了这个馊主意，张小强本想同意，打出去的又不是他自家的弹药储备，最后还是否定。
　　“海参崴北边的丧尸不比这边少，况且那边没有现成的阻击阵地，你真的认为剩下的火箭弹够用么？再说，我在内地，像这种规模的清剿，我最多只用一千人便能解决，你的精锐还需要锻炼啊。”
　　张小强话中的嘲讽维利奇科自然听得出来，听到张小强嘴里的怪话，他自己个儿都觉得羞愧，一股子邪火上来，转身便盯着各自犹豫的军官，腰间的枪套却是第一次被打开了。
　　维利奇科不管军官们的难处，张小强说行，他便认为一定能行，在他鼓动士气的时候，张小强带着他的保安团向他们的车辆走去，薛建山一见，立刻站出来……
　　有了薛建山带头，其他军官不得不带部队追在张小强身后出动，数千人发起的反击与他们之前溃逃的声势一样巨大，俄国士兵善于打顺风战，在他们大声叫喊的口号中，排山倒海一般向山下冲去。
　　丧尸海的后部残余已经有了撤退的趋势，所有的丧尸都聚在一起向城市中心移动，虽然丧尸海的主力已经完全丧失，剩下的丧尸形成的丧尸潮依旧惊人。
　　士兵们踩着松软虚浮的土壤，越过一个个巨大的弹坑向下冲锋，每个人都疯狂的吼着“乌拉”，随着他们的跑动，无数埋在土壤中的丧尸碎片被踢了出来。
　　政府军想要冲到山下攻击剩下的尸潮，要跑过三公里多的路程，等到他们跑到了，体力也差不多消耗尽了，张小强的保安团不同，乘坐的汽车顺着预留的公路冲到了山下，绕过丧尸的尾巴，到了丧尸潮的斜面，随后张小强便带着五十个保安团冲进靠近丧尸潮的楼房，一直上到天台。
　　站在天台上，张小强仔细的观察着丧尸的中心区域，他知道这里有一只Z型丧尸，海参崴的丧尸分为两个部分，一南一北，若是有Z2丧尸，海参崴的丧尸早就统一了，所以张小强才有信心分为两个阶段解决这些丧尸。
　　Z型丧尸一直是张小强的心头之患，没有Z型丧尸，再多的普通丧尸在他眼中都是草芥，一旦有了Z型丧尸，需要的物资与人力将要比对付同等规模的普通丧尸多出五倍。
　　“保尔，你说头儿在找什么？难道这些恶魔里面有美女？”
　　古斯拉夫艰难的咽着唾沫，对保尔开着玩笑，似乎这样能缓解他此刻紧张的心情，没法不紧张，刚才他们上来的时候，丧尸潮只是顺着一边流动，现在，他们身处的小楼被数万丧尸紧紧包围，虽然他们手中的武器精良，虽然他们携带了双倍的弹药，可这不能带给他任何安全感。
　　不只是古斯拉夫，其他人也是，全都是惶恐惊悸的模样，连日渐沉稳的保尔也有些把持不住，一个劲儿的拧开壶盖喝水，五分钟他至少喝了六次水。
　　“我不知道，要不你去问问头？”
　　保尔没好气的瞟了古斯拉夫一眼，右手下意识的拉动G36的枪栓，古斯拉夫自然不敢问，举起他的望远镜向尸海看过去，刚刚举起他就一脸惨白的放下，让保尔有些好奇：“怎么？见到上帝了？”
　　古斯拉夫的嘴皮子哆嗦着说道：
　　“你试试近距离往望远镜看它们？黑压压的全都是，我看到无数的脑袋向我露出狰狞的面孔，我想，就算地狱也没有这么恐怖吧……”
　　保尔不予置否，抢过古斯拉夫手中的望远镜向张小强所看相反的方向看过去，这一看，让他全身发紧，嘴里突然大声叫了起来：“地狱魔王……”
　　保尔的叫声让所有人恐慌起来，纷纷惊呼着后退，更有人扔掉了步枪跪在地上向上帝祷告，似在做着临死前的忏悔。
　　保安团的动静让张小强收回视线，疑惑的望着这群几乎处于崩溃边缘的家伙，刚才他听到保尔喊话，对于本身不懂俄语的他，这句话没有任何意义，不过，从这些人的反应看出，保尔似乎发现了什么？
　　正要询问保尔，却见跟他上楼的十三天彪汉也全是一个模样，惊惧的模样，保尔猛地放下望远镜，双眼毫无焦距的望着前方，跟着他转身拉住张小强的衣袖，用手指指着他刚才看过去的地方。
　　张小强原以为他们发现了Z型丧尸，立刻向那边寻找，没想到Z型丧尸没有找到，他倒是先看到了一只D3丧尸，随后他摇着头，转身取过彪汉们给他携带的武器，一只12.7毫米阻击步枪。
　　瞄准镜牢牢地套上了D3丧尸的太阳穴，D3丧尸正顺着尸潮涌动的方向缓缓前进，一声巨响，尖锐的呼啸，威力巨大的大口径子弹狠狠地撞倒了D3的太阳穴上，D3丧尸的脑袋仿佛被无形的转头砸到，猛地一歪。
　　下一刻，就是一声巨响，太阳穴上爆开数片黑色的鳞甲角质层，D3这次不再歪脑袋，而是顺着子弹飞来的方向撞进身边的尸群，将几十只丧尸撞的尸仰马翻。
　　张小强没有停手，这种狙击步枪的弹夹装弹辆是十发，随着他稳定的射击，丧尸终于受伤了，巨吼形成半实质的冲击波，撞击着楼顶众人的耳膜。
　　接着D3丧尸转身向小楼这边冲过来，凡是挡在它身前的丧尸全都上了天，张小强冷静地更换着弹夹，等着D3停下，听到身边整齐的脚步声，一回头发现所有保安团全都退到了墙角，贴在楼梯间的墙壁上面惊恐的望着他。
　　倒是十多个彪汉对张小强表示出信心，并没有闪人，张小强将注意力重新放在那只D3丧尸身上，D3丧尸在尸群中横冲直撞，不时撞到楼房，便将楼房整个的拆掉，坍塌的楼房扬起巨大的尘浪，向四面铺开，数百上千普通丧尸死在了D3丧尸的狂怒中……

第1481章 即将反击

　　张小强身处的位置与丧尸至少相隔千米，暂时不担心D3找到他，他就是要激怒D3丧尸，让丧尸自相残杀，顺便看看能不能将Z型丧尸逼出来。
　　正在欣赏这难得一见的丧尸对对碰，身后突然传来凄厉的惨叫，猛地转身，眼角却闪过一个身材魁梧的彪汉手舞足蹈地向楼下摔去，张小强瞬间加速，三步跳跃向彪汉抓去，身边再次传来尖叫，让他微微一滞，却让彪汉直直地摔进丧尸中间。
　　同时一股淡淡的警告袭上心头，张小强双手抓住步枪如挥动棒球棍，扭腰横着砸向身后，刚刚转过身，眼睛便被动态视觉触发，一只全身青色的S3型丧尸跳在半空，成半蹲的姿势向他抓过来，两只三十公分长的爪子离他的眼睛只差不到一尺。
　　枪身恰好从丧尸的脚下挥过，丧尸向他扑来，他没时间再挥动狙击步枪，瞬间低头，狠狠地撞了过去，咯吱声中，丧尸双爪先一步抓到张小强的钢盔上，钢盔撞开双爪，砸到了丧尸的裆下，丧尸顿时失去平衡，倒栽到地上，下一刻，又被张小强以国际球星抽射地姿势，狠狠地踢在丧尸心口，丧尸兹溜划过地面，砸到了保安团贴身而站的墙角。
　　丧尸滚到了他们的脚下，顿时再次引发惊叫，炸窝一般散开，丧尸却滚了一个筋斗，猛地跳起，再翻了一个空心跟头，双脚踹在墙壁上‘嗖’地向小楼外面弹过去，显然是发现不对，想要逃走。
　　刚刚弹起来，一只深绿色的大号枪托闪过一道残影，直直地砸落到丧尸的脑门上，丧尸的脑袋啪地炸开，各种颜色的液体与组织散落的到处都是，接着丧尸扑倒地板上翻过了几圈儿便再也不动了。
　　“地狱幽灵……地狱幽灵……”
　　古斯拉夫还在指着S3丧尸尖叫，张小强越过对丧尸关心超过对同伴关心的彪汉们，到了护栏查看刚才被S3丧尸撞下去的彪汉。
　　下方的尸群挤挤囔囔，形成了一个巨大的尸丘，根本不可能看清他现在的模样，远处的D3丧尸还在瞎冲胡撞，倒是政府军把那边已经到了尸潮的尾巴上，开始稳步清理后面的丧尸。
　　望望下面堆砌的尸丘，又看看后面正在清剿丧尸的步兵，张小强长叹一声，他的十三个直属手下就这么憋屈的死掉一个，还是穿着全套的防护甲，让他很有些感慨。
　　Z型丧尸是打定主意逃走的，后面的丧尸被清理，不会让丧尸反扑，只会加快丧尸的涌动，不过后方的密集枪声却吸引了D3丧尸的注意，转身就向队伍后面冲去。
　　D3丧尸在尸群中就是一台压路机，张小强将步枪靠在肩头，望着丧尸向军队冲过去，他要等到丧尸冲到一半，再射击丧尸，这样便能不断给尸潮造成失血，正当他打着如意算盘时，一声尖锐的叫声自尸群中某处想起，D3在尸群中撞出直道的身子猛地停住，转身面向张小强这边，张小强心中一喜，Z型丧尸终于现身了。
　　可这尖叫声不是高频杀伤，暂时没有暴露出Z型丧尸的藏身之处，正在寻找，D3丧尸与楼房之间的丧尸整齐的向两边分开，露出一条大路，D3丧尸顺着大路加速，向张小强脚下的楼房撞了过来。
　　D3丧尸向他撞过来，早在张小强意料之中，随张小强下达开火的命令，数十支步枪向楼下的尸群点射，无数丧尸被十多米之上的子弹射中摔倒。
　　张小强则不断将子弹射在丧尸眉心之处，让丧尸仰着脑袋冲锋，到后来，D3丧尸扛不住，捂着脑门向他冲过来，张小强淡定的继续射击，这次他射击的是丧尸的膝盖，G82狙击步枪的后坐力和散弹枪的后坐力差不多，每秒钟两发的设计速度，能让张小强在最短的时间打出更多的子弹。
　　D3的大跑成了小跑，随后又瘸着腿跑，等到了楼下的时候，D3丧尸用速度带来的冲撞力消失殆尽，虽然丧尸依旧可以将楼房拆掉，却丧失了一往无前的气势。
　　张小强自然不会让丧尸撞倒楼房，在它刚到楼下时便甩出了鼠王刃，鼠王刃在半空划出一个8字型的弧线，高速锯在丧尸的膝盖伤口上，接近三十多发子弹全都射在同一个地方，鳞片与厚皮早被子弹凿开。
　　鼠王刃锯出的剧痛让D3无法忍受，疯狂地挥舞双爪将周围的丧尸抓住扔飞，大多数丧尸都被扔向它面前的小楼，D3的力道巨大，每一只扔过来的丧尸犹如撞在石头上的番茄，个个成了一堆松软的麻袋滑到地面堆叠。
　　“嗷！”
　　一声凄惨的长号，D3丧尸推山倒柱一般摔在地上，鼠王刃锯断了D3的单腿，飞快的冲进尸群，掀起了一片腥风血雨……
　　断了一条腿的D3丧尸在地上挣扎着想要站起来，可惜它失去了站立的本钱，张小强召回鼠王刃，将下方D3丧尸的四肢锯断，任由变成尸棍的D3在地上翻滚哀嚎。
　　解决了这只丧尸，张小强抬头继续在尸海中寻找，却发现，身边的枪声已停止，扭头看向他的保安团，只间这些人一副见了鬼的样子望着他。
　　张小强不知道3型丧尸在这些人心中有着怎样的地位，他们称呼D3丧尸为地狱魔王，称呼S3丧尸为地狱幽灵，城市中只有这两只3型丧尸，却是杀人最多的丧尸，通过幸存者之间的描述，3型丧尸已经成了整个城市的噩梦，比强盗组织还要让他们害怕。
　　随着张小强命令，他们重新开火，更换弹夹的间隙，总有人用敬畏的眼神望着张小强举枪射击的背影。
　　张小强身处的小楼是整个尸群后腰的位置，在他们四周有着数千丧尸，丧尸潮在他们这里损失了仅有的两只3型丧尸，Z型丧尸扛不住了，抽调附近的丧尸向它身处的位置靠拢，让大楼周边的地面空出来。
　　丧尸纷纷向一个地方涌动，无数丧尸在撤退的时候被子弹射杀倒下，地面被黑压压的尸体铺满，无数尸体纵横交错，等到丧尸退出百米之后，张小强下令停止射击，带着部队下到楼下，刚刚到了一楼转角，便看到一个熟悉的身影提着两根圆头钢棍急促地喘息。
　　听到身后传来的脚步声，魁梧的身影扭过头，只见全身白皮甲的彪汉已经被丧尸的黑血与脑浆染成杂色，在他的身前，数十只丧尸倒成一堆，将楼道都堵住。
　　张小强望着这个咧嘴憨笑的大个子有些不可置信，随后他就想明白了，这个彪汉落到尸群之后，便缩成一团，丧尸对他身上的皮甲没办法，后来他们清空了楼下的丧尸，又被D3丧尸吸引了注意了，这个彪汉自己从尸堆中爬起来，想要回到楼顶，被周围的丧尸紧追，最后他就堵在楼道口与这些丧尸厮杀。
　　虽然彪汉是吃人不眨眼的强盗，保安团并没有介意，纷纷欢呼起来，大声对彪汉说着俏皮话，士气在这一刻强到爆。
　　等到张小强他们下到楼下，军方的清剿部队离他们还有两公里远，而丧尸潮开始拉长，中间显得薄弱，这说明Z型丧尸已经准备放弃后面的丧尸，只要等到中线截断，后方的丧尸将会向军队发起自杀性反冲锋，这一招张小强很久以前就领教过，“薛建山，薛建山，我是蟑螂，我是蟑螂，收到回话……”
　　张小强让他的保安团冲到前方的楼房，继续从高处射击，自己通过俄式单兵通讯器呼叫薛建山，薛建山一直在留心张小强这边，第一时间就接通。
　　“蟑螂哥，我是薛建山，请讲……”
　　“让你的人绕过丧尸到中部，占领两边的楼房，依托楼房阻击，吩咐其他部队，让他们不要再贴身清剿丧尸，全都进入周围的楼房，与楼房为依托射杀丧尸，丧尸即将反动反击……”

第1482章 意外结束

　　张小强的话，自然得到维利奇科重视，他派出的侦查部队已经先一步将张小强这边的情况了解，等到张小强的建议传过去，所有的部队都放弃了追杀丧尸，绕过尸海边缘进入卡在道路两边的楼房。
　　虽然楼房里依旧有丧尸，却不再成为威胁，几声枪响，便有尸体从窗户上抛下，等到所有部队就位，所有火力重开，居高临下的射击让丧尸纷纷倒下，每当一栋楼房周围的丧尸被清理，他们便冲出楼房占领下一座楼房。
　　典型的防守反击非但没有让士兵们感到繁琐，相反，他们爱死下这道命令的长官，近距离向丧尸开火，没有工事，没有围墙，他们总是感到不安全，精准度也大为降低，等到他们进入楼房之后，根本不担心丧尸反击会伤到他们，效率大为提升。
　　这些俄国士兵越打越顺手，几乎是高歌猛进，薛建山的步兵营也成功地将丧尸海从中线斩断，留下三分之二的丧尸潮被他们包围，随后被三千多支步枪绞杀，丧尸正被急速蚕食，越来越多的尸体将街道沾满，很有些二战后期，苏联攻占柏林的景象。
　　军队打得越来越好，张小强带着他的保安团已经占林了第三栋大楼，这时丧尸的数量还有万多只，万多只丧尸依旧是密密麻麻老大的一片，让张小强有些焦急，丧尸正在向北边撤退，北边至少还有二十万丧尸，若是惊动了那边的丧尸，张小强这边可没有做好准备。
　　“保尔……”
　　张小强一声大喝，让从没有被张小强叫过名字的保尔们猛地一震，忙不迭地跑过来，嘴上飚出两个中文字眼儿：“逆耗……”
　　张小强无语的拍着他的肩膀，右手指着所有的保安团成员划了一个圈儿，然后指着保尔，跷起大拇指比划一下，随即指着远处接近丧尸最尽头的移动楼房，食指与中指并拢，做出处发的收拾。
　　保尔半懂不懂的点头，茫然的望着向他看过来的保安团成员，用俄语高声喊道：
　　“征服者阁下让我带领你们冲锋，乌拉……”
　　下面的人都看到张小强手势，感觉没错，大声回应道：“乌拉……”
　　然后五十个保安团的成员带着悲壮的神色，一起向丧尸发起自杀性的冲锋，他们的目标正是尸潮背后的那栋大楼，张小强一听乌拉这两字顿时知道，坏菜了，他们全都理解错误，以为自己让他们将尸海凿穿。
　　保尔专心冲锋，刚刚跑出十多米就被身后的人一脚踹翻，顿时失去重心，扑倒地上滑动了数米，侧身一看，却见张小强阴着脸走过来，拧着他的衣领，指着对面的大厦，做出绕过去的手势，怕他还是明白，回头指着他们先前占领的楼房，再指向他们将要占领的楼房……
　　望着保尔带着保安团鬼鬼祟祟的绕过尸海边缘，斜插向那栋高楼，张小强重重的拍打着额头，不会外语就不该出国，一个简单的战术计划都这么困难，随后他又骂自己是猪脑子，他完全可以说给薛建山，再由薛建山说给保尔听。
　　五十人的队伍想要挡住万只丧尸几乎是不可能的，张小强也没有想到过保安团能挡住丧尸，他只是让保安团成为吸引Z型丧尸的诱饵，或者说是打草惊蛇的棍子。
　　“冲……”
　　张小强对身后的彪汉们大喝一声，抽出两支鼠王刃便冲了出去，身后的彪汉们和张小强配合的次数不少，对张小强说的这个中文字眼，他们都明白意思，顿时激情勃发，大声嚎叫着挥舞着武器，紧跟在张小强身后。
　　这些彪汉使着清一色的冷兵器，个子魁梧的拿着狼牙棒，西瓜锤，或者双锏之内的钝器，个字矮一些的则拿着短斧，长刀，破甲锥等，全身被海鱼护甲包裹，每个人都是人形凶器。
　　等他们冲进丧尸群，丧尸几乎是一片一片的倒下，彪汉们不懂得配合，如同疯狗一般，将他们盯上的丧尸全部冲翻，各种武器将一只只丧尸的脑袋敲得粉碎，面对丧尸的反击，他们毫不躲闪，一个劲儿的向前冲。
　　十三条彪汉每一次下手，便有一只丧尸被杀掉，效率之高前所未有，可与张小强比起来又大有不如，张小强的鼠王刃化身双轮，陪伴张小强战斗一年多的鼠王刃，在得到新能力加成之后，闪耀出更加绚丽的光彩，无数丧尸被鼠王刃滑过颈间，斩掉头颅。
　　等到满脑子都是杀戮的彪汉满回过神，张小强已经在尸潮中破开一条大口子，冲向尸潮最深处，而他们还在边缘区与零散丧尸较劲儿，当头的一个大声叫嚷，扔掉他面前的丧尸，反身追向张小强的身后。
　　张小强不是第一次杀入尸潮，记得在聚集地，他带人斩杀Z2丧尸，就差点深陷尸海，最后还是喵喵用机枪将他们救出来的，这一次与上一次相比，又大为不同，两支鼠王刃既是武器也是护盾，没有一只丧尸能接近到他身边数米之内，等他不断地加快鼠王刃的速度，身边三十米之内的丧尸为止一空。
　　到了这时，张小强眼中根本就没有普通丧尸与进化丧尸的区别，哪怕是2型丧尸在他眼中也不值一提，不知何时，张小强终于成长到这一步，虽然缓慢，却始终在成长，虽然看似很平常，不经意中，手段达到了一般进化者难以想象的高度。
　　一只D2丧尸撞飞十多只丧尸冲过来，还没到张小强的鼠王刃控制距离，手中抓住的一只D型丧尸先一步甩了过来，鼠王刃闪过，飞在半空的D型丧尸被斩为两段，接着D2丧尸接二连三的扔过来一只只丧尸。
　　张小强平静的站在2型丧尸对面，鼠王刃似舞动的蝴蝶，闪动飞舞间，飞过来的丧尸均整的分为十多块，在半空散开划过他的身边落到身后。
　　“嗷……”
　　D2丧尸终于冲进了鼠王刃的控制区，两只鼠王刃争先恐后的向丧尸迎过去，D2再次扔出一只乌黑的丧尸，鼠王刃从下向上跳起，瞬间展开，却见丧尸灵巧的翻身，在瞬间闪过了鼠王刃。
　　等到鼠王刃拉过大弧线向丧尸后背划过来，丧尸如长了后眼，前扑倒地连续翻滚，两只鼠王刃刺入坚硬的水泥地面扑出无数白色的粉尘，形成两道高速直线向丧尸追去。
　　这只丧尸向前跳起，鼠王刃也从地面弹起，眼看就要从它的后背刺入分尸，没想到丧尸突然闪过一道残影，变向绕过张小强左侧冲来，张小强眼皮子一跳，这只看似普通的丧尸居然能达到S3之上的速度，难道是新品种？
　　念头闪过，左手抽出了军刀甩向他的右侧，本是张小强赌运气，没想到这一下建了奇功，军刀在空荡荡的空气中溅出几点黑血，一直瘦小干瘦的丧尸突然显形，军刀正钉在它的心口。
　　心口钉着军刀的丧尸屈身跳起，一下蹦到四五米高，让过两只回旋的鼠王刃向张小强的身后落去，张小强仰头望着跳在他头顶的丧尸，闪电般举起了他的NP22，随着手腕微微颤动，十多发子弹全都射在丧尸曲腿半蹲的裆下。
　　裆下不是丧尸的要害，却让它再难灵动的转身挪跳，同时子弹的动能也让它全身抽搐，还没有等到它落地，两只鼠王刃似剪刀一般从它身上剪过，变成四截的丧尸重重地摔在地上抽搐。
　　收回鼠王刃的张小强盯着地上的丧尸，看也没看的甩出收回的鼠王刃，鼠王刃飘移翻转，从冲过来的D2丧尸身上来回游走，接着四肢齐齐断裂，高大的D2丧尸重重地倒下……
　　就在D2丧尸倒下的瞬间，意外发生了，数千只丧尸同时失去控制，变成一盘散沙，丧尸在此刻再也形不成任何规模，没有了方向感，开始缓缓地向四周扩散，犹如松开的珠链。

第1483章 舰炮

　　鼠王刃绕过张小强身边四十多米的距离，将一切丧尸清理的一干二净，在他的身后，十三条沾满黑血的壮汉急促地喘息，他们不可置信的睁大双眼，看向周围，搞不明白丧尸潮怎么就放了鸭子。
　　张小强同样搞不清楚，他已经做好了大战Z型丧尸的准备，没想到搞定了一只来历古怪的丧尸，所有的丧尸直接崩盘，让他惊异起来，难道是Z型丧尸学鄂尔多斯的那只Z2型丧尸一般，放弃了所有的兵力，带着它的精锐独身逃走？
　　前面的枪声响起，保尔带着保安团已经到位了，楼房里喷出密集的枪声，让围着楼房的丧尸一片片倒下，没有Z型丧尸控制的丧尸自发的向楼房围了过去，更多的丧尸却在边缘处向先前空荡荡的街道与小巷扩散。
　　随后张小强撤出了战斗，没有去管深陷包围的保安团，军队那边已经清理了一大半的丧尸，派出了两个营的兵力去支援保安团，他们的战法与先前一般无二，先冲进楼房，占领窗户，用最安全的射击方式射杀丧尸，枪声能将左近的丧尸吸引过来，费不了多少力气便能将围住大楼的丧尸干掉。
　　到了这时，南线丧尸基本肃清，张小强没有在带着部队向北线靠拢，给军方划出一条分界线，让他们防守那条防线，预防北线丧尸进入市区。
　　张小强的作战重心没有放在北线，的下一个目标不是另外二十万丧尸，而是与他不共戴天的新纪元残余部队，所以张小强也没有打算再帮维利奇科策划剿灭北线丧尸的计划，只要搞定了俄罗斯岛，差不多就可以宣告，海参崴所有的战事都与他无关了。
　　当天的战斗结束后，所有的士兵与平民都在欢呼，欢呼的还有从城市各处的角落旮旯里跑出来的幸存者，白天的战斗他们都看在眼中，其中不少人还趁丧尸的离去，还抢到了大量物资。
　　对于这些人，军队没有像以前那样驱赶了之，强制性的将他们纳入军队的管制下，如今他们已经有了整整一个城市，只要将北线的丧尸解决，他们便能安枕无忧，哪怕他们解决不了那些丧尸，只要将通向山外公路口两边的楼房炸掉，倒塌的废墟便能将丧尸永远的隔开，到时候再加固加高，依托山区的防御工事群，整个海参崴都将是幸存者的天堂。
　　对于军方的做法张小强没有表示什么，他的保安团同样在争夺人口，他们比军队更精通幸存者的躲藏之道，军队找不出来人口的地方，他们总能三五成群的翻找出来，赶到后面让安格尔接收。
　　安格尔对这些人来者不拒，也许他想明白一些东西，张小强不止一次地望着对面的俄罗斯岛，之前有说，防御工事不是他们的藏身之所，让他猜测，也许他们最终的地盘便是俄罗斯岛，想明白后，他第一时间便下令，所有关于种植的细节都必须监控，不准随意泄露。
　　等第二天清早，整个城市中下部都陷入安静之中，街道上再也没有丧尸晃动，没了踩碎玻璃的脆响，踢翻酒瓶子的滚动声。
　　金角湾海军基地在清晨时分被数以千计的士兵占领，为了这个海军基地，一直以安全第一为首要的维利奇科亲自到了海军基地，准备迫不及待的清点物资。
　　海军基地的一切张小强基本上都交给了军队负责，他的人手分为两部，一部分以保尔为首，带着保安团守住了半岛的入口，清点保养新纪元第七军团的武器和物资，同时挖掘坠落迫降的武装直升机。
　　还有一部分则以安格尔为首，带着两百多号男人占据堡垒军事博物馆，在那里，展示着各个年代的武器装备，若是以前，还能在门前看到威风凛凛的大炮与防空战车，现在这些东西大多被腐蚀，不过，这不是张小强关注的，他在意的是博物馆里储存的一批武器。
　　通过安格尔收拢的前博物馆工作人员讲述，在博物馆的地下有一个武器库，里面储备着各种机枪与枪支，这批武器都是在撤销堡垒工事驻军后，挑选状态最完好的一批作为后备武器储存，原本是留作以防万一，或者收藏，现在成了张小强关注的首要目标，因为在堡垒区的地下仓库里，还有天量的12.7至203毫米弹药。
　　等到作为海岸防御部队出身的维利奇科拿着手中清单，愁眉苦脸地走出海军基地后，安格尔已经将数百挺大小口径的机枪与大量保存完好的AK47步枪弄回到半岛。
　　“收获不如想象中的大啊，里面全是鱼雷，对空，对地，对海导弹，还有大量的配件与设备，只有两百挺14.5毫米重机枪，一定规模的37至85毫米高射炮……”
　　维利奇科苦着脸对张小强说道，张小强扫了一眼维利奇科手中的单据，很是不屑，维利奇科绝对给他打了埋伏，至少他知道，以前有大量的舰炮被卸下，装进仓库，要知道太平洋舰队最高峰有水面船只九百多艘，就算其中作战船只只有一半，大型作战船再剩下一半，至少也有一百多门，还有大量的备件，炮管，这些东西加在一起可不得了。
　　为了从中分一杯羹，张小强做足了功夫，让安格尔给他准备了各种舰炮的资料，由安小慧翻译出来，念给他听。
　　“给我二十门AK-176舰炮及配属设配，还有，至少给我AK-630M末段防御舰炮系统二十门，AK-100舰炮四门……”
　　张小强自顾自的说着他的要求，维利奇科一副见了鬼的样子望着张小强，他没有想到，张小强竟然会对这些舰炮这么了解。
　　就现阶段来来说，舰炮是最优秀的防御武器，射速快，精度高，运转灵活，同时采用自动供弹，比方说AK-176舰炮，最高射速可达120～130发/分，同时，AK-176根据需要也可按每分钟60，30发的中低射速进行射击，要知道，这种口径的76.2毫米炮弹，几乎赶得上AK步枪的射速了。
　　当然，这些武器都是装在船只上面的，张小强需要它们是因为俄罗斯岛的防御，他计划收复俄罗斯岛，然后构建炮台，用炮台来保护居民区，这样他们便能将海里，还有空中的威胁减到最低。
　　“这不可能，你知道一尊AK-100有多重么？四十吨，整整四十吨，给你也弄不走……”
　　维利奇科被张小强的要求弄得失态，不自主的说出了AK-100的重量，也许是他认为自己和张小强处在不平等的位置，也许是因为他自己都觉得，吞下所有的战果，心中有愧，让张小强暗自摇头，这个将军实在不是谈判的高手。
　　“那好吧，给我两门AK-100，两套备用的设备与炮管，我先放在你们这儿，等到有能力弄走再说，你给我AK-176和AK-630M就行，别说很重，你说很重我会不高兴……”
　　张小强的坚决让维利奇科沉默，半晌之后他挣扎地说道：
　　“我知道你准备用在俄罗斯岛上，你的人口不到一千人，用不了这么多的舰炮，我这边要防备山口和海面，还有你招惹的新纪元，我只能给你每样十门，AK-100最多给你一门，炮弹我会提供三倍基数……”
　　“OK……”
　　张小强毫不犹豫的点头，心中暗道：“傻X，你给我这么多的大炮，我也没有这么多的人来作……”
　　张小强的底线是每种大炮五门，AK-100他还真没打算要，正如维利奇科说的，实在太重，没有专业的海军军士调制，谁知道能不能打响。
　　“我还要各种型号的SA导弹，我需要对空防御，尽量给我先进的，还有，我要你们所有的12.7毫米子弹，有多少要多少，14.5毫米重机枪给我被八十，子弹也不能少，机关炮榴弹……”
　　张小强漫天开价，维利奇科没有落地还钱，他看不上这些弹药与机枪，对他来说，最好的东西还是大炮与火箭弹。张小强用一万多枚火箭弹教会了他，打击丧尸海最有利的武器便是大范围火力覆盖。

第1484章 威力

　　最终张小强与维利奇科达成了协议，两人相视一笑，随即维利奇科拍了拍手掌，走过来十多个衣衫干净的士兵，这些士兵既没有参加过战斗，也没有搬运过东西，看起来很悠闲的样子，维利奇科指着其中一个双眼碧蓝，满嘴金牙的大胡子说道：“这是我们最好的战斗直升飞机驾驶员，奇科夫，有八年的驾驶经验，俄国所有的直升飞机他都飞过，他身边的是尤里，很棒的小伙子，天才飞行员，善于学习，善于挖掘飞机的潜力……”
　　另一个飞行员的年纪不大，二十多岁的样子，脸上很干净，干净的过分，长得帅气，又有外国小白脸的潜质，两只棕黄色的眼睛水汪汪的，对女人有毁灭性的杀伤力。
　　尤里羞涩的对张小强点头微笑，不比奇科夫的傲慢，他显得很有礼貌，让张小强按下对他相貌的嘀咕，向他点头，表示出善意。
　　“后面的，是我废了很大力气拼凑起来的地勤班，要知道，如今很多人都不在了，他们有人精通直升机的维护，有人精通战斗机的保养，还有人……你不能指望每个人都能修理直升机，用中国的话来说，先将就着吧……”
　　维利奇科又说了一句俏皮话，让张小强很是无语，做了手势，让这些人跟在他身后，上到了开完半岛的大车，军队的新驻地就在太平洋基地，维利奇科还有一样东西没给张小强说，基地内部还有大量的生活物资，足够五万海军使用两年的生活物资，是相当大的一笔财富，维利奇科对于生活物资的看重要高过武器弹药，自然不愿意与张小强分享，这也是他后面为什么大度地让安格尔使劲儿搬运城市各种物资，补偿心理而已。
　　接近一百名幼儿与两百多名孕妇安置在他们昨天的防御工事区，安格尔带着六百多名男女到了半岛，半岛上一片忙碌，所有的白骨都被清理一空，扔到海滩上烧掉。
　　新纪元的物资被张小强全盘接受，所有的枪械都被安格尔小心地收集起来，放在小岛的中心区域，和他们在博物馆找到的几十车武器码放在一起。
　　各种物资和生活用品也在囤积，上百辆车辆运输的物资几乎将小岛沾满，飞艇的货仓也被清理出来，那些高质量食物与饮水全都被小心地看管，作为以后的应急物资，穷怕了的安格尔情愿先吃掉发霉的食物，也不想动这些在关键时刻能保命的东西。
　　张小强肢解的大海鱼让安格尔他们激动莫名，这些鱼肉经过几天的晾晒，水分差不多沥干，算下来，也就十多吨的重量，没有变质，没有腐烂的鱼肉是末世人类的珍品，对于这批张小强随意扔在沙滩上，被小型海生物吃掉不少的鱼肉，安格尔表现的和维利奇科差不多，看重程度超过了武器，除了供应张小强和几个高层之外，只是少量的供应孕妇与孩子，其他的都被严严实实地收起来。
　　等到张小强回到小岛，差点没有将这个干净整洁，繁忙秩序的半岛给认出来，随后他看到十多个巨大的货仓整齐的码放成一排，依托货仓，一片片巨大的层压材料被人用绳索与支架拉起，构成了绵延的帐篷区域。
　　三架大致完好的隐身直升机威武的一字排开，只是地上巨大的拖拽痕迹让张小强知道，这东西可不是很容易弄出来的。
　　看到这三架从没有见过的直升飞机，奇科夫和尤里的呼吸为止急促，俄国对新型直升飞机的研制进度不是很上心，他们已经有很长时间没看到新型武装直升机了，这种直升机让他们一眼认出，正是隐身直升飞机，而且是隐身武装攻击直升机，飞机的布局很科幻，上下双层架势，机身修长，流线棱角，做工精密细致，与俄国传统的卡-52或者米-28相比，更像一件精美的艺术品。
　　比起尤里用一种欣赏艺术品的痴迷眼光打量，奇科夫已经魂不守舍的走到飞机边，犹如抚摸少女肌肤一般的轻柔动作，轻轻地摩挲着飞机的表层。
　　除了奇科夫，十多个地勤人员一起上前，围着这些飞机咄咄称奇，只有真正有过直升机维护经验的军士偷偷地擦着冷汗，没有保养手册，没有设计布局图，没有线路图，没有专用的维修保养工具，让他的心理很没底。
　　从两个飞行员身上挪开视线，张小强扭头看向跨海大桥，大桥在金角湾与半岛之间，在大桥的另外一面，无数锈迹斑斑的钢板与车辆将桥头堵死。
　　张小强没有想过通过大桥硬攻，他相信，新纪元绝不会给自己留下任何隐患，换做是他，他会将大桥一头堵死作为诱饵，一旦有人通过大桥强攻，伤亡惨重不说，在最后看到胜利的时候，引爆炸弹，炸毁一到两块桥面，所有的希望都会化成绝望，所以，他准备用空中打击建功，那里失去的场子，就在那里找回来。
　　张小强让两个飞行员适应唯一保存完好的直升飞机，同时对另外三架直升飞机抱有极大的期望，甚至拒绝了维利奇科用两个仓库的弹药与物资兑换其中损坏最严重的一架，对他来说，这些东西和海参崴一点关系都没有，全是他的私人财物。
　　北线的战事正式进入筹备工作，三个团的部队正式构架北线至南线交通的防御工事，各种能找到的施工器械全都使用在那边，工事每天都在加高加深，同时维利奇科对挖坑有了极大的兴趣，将那一片所有的绿化带挖成大坑，留作以后决战的时候处理尸体，清理了大半个城市，军队找到了两千多名幸存者，张小强这边的幸存者总数也达到了一千多名，算下来，整个海参崴活下来的人总数不到一万，这让张小强想起在WH时，看到的那些在楼顶上招手，形如骷髅的幸存者，人类的生命力是顽强的，只需要给他们一个不太绝望的环境。
　　海军基地的军队也在恢复防波堤上的防御工事，他们将找到的舰炮，速射炮，还有大口径重机枪架设安置，形成对海防御系统，这边的动作自然被对岸的新纪元看在眼中，他们不止一次的想要和这边的军队联系，被维利奇科无情的拒绝，虽然维利奇科的人品不好，不过他对同盟关系的遵守非常到位。
　　两边的部队都开始准备，也许新纪元猜到了什么，每天都有新的防御工事在桥头附近构建，靠近桥头的建筑大多也被改造，一个个窗口都堆上了沙袋，作为单兵射击的掩体，同时楼房的天台上夜构建了大量的对空阵地，似乎防备动力伞部队的突击。
　　等到第三天，全身青黑，线条流畅，宛如一体的武装直升飞机飞起的时候，对岸的新纪元突然升起了白旗，也许他们已经认识到什么。
　　可惜第一波攻击不是直升飞机展开的，维利奇科用数千人构建的AK-176阵地在两天之内准备完毕，俯仰部分、炮架部分、供弹系统、瞄准随动系统、电气控制系统等各种系统都调制完毕，就连海水冷却循环系统都装配到位。
　　AK-176舰炮的发射距离是十六公里，着几乎将大半个俄罗斯岛都纳入射程之内，对岸所有的防御工事自然不在话下。
　　首先是三发炮弹试射，就听通通通三声，巨大的白烟从舰炮口冲起，三枚黄铜弹壳从抛壳口滚落到地面叮当作响，众人的视线没有放在舰炮上，而是死死地盯着对岸，却见对岸的沙滩连续炸起三道沙柱，硝烟随即飞散四周。
　　这时所有的士兵都欢呼起来，不是他们对舰炮射击对岸的欢呼，而是他们对未来舰炮向丧尸轰炸的欢呼，所有士兵都明白一件事儿，一旦数量庞大的舰炮与近程防御系统安置在北线，再多的丧尸也不可能过来。
　　张小强与维利奇科站在最高处的看台，一起用望远镜望着对面，接着舰炮的发射以每秒钟一枚的速度发射，通通声不绝于耳，对岸的沙袋防御工事不堪一击，炸起的沙子，飞起的人体，还有各种构建工事的材料在半空此起彼伏。
　　越来越多的新纪元士兵从工事中跑了出来，没想到舰炮灵巧的变换方向，一枚枚炮弹长了眼睛一般，在人群中炸响，大炮在平地上爆炸的威力尽展，不少士兵被远处散开的弹片撕开了身躯，或者削掉了双腿，更有人拖着肠子在地上爬动惨嚎。
　　这一切都被张小强收入眼中，对此他没有任何不忍心，如今的他不喜欢杀人，并不是他变得仁慈，而是他认为杀人没有什么意思，并不能给他带来什么成就，可是对于这些差点要了他命的家伙，他巴不得将他们杀绝。
　　两分钟之后，舰炮停止射击，张小强扭头看向那尊舰炮，身边的维利奇科得意的炫耀道：“不会等太久的，我们的舰炮设计初衷是持续不间断的射击，更换弹药很快，最多只用……”

第1485章 空中打击

　　维利奇科话没说完，弹药更换完毕的舰炮再次发出怒吼，炮口的白眼练成一片，花花地水流顺着炮口滴落，犹如雨花，张小强暗自吃惊，刚才炮声一停，他便在心中计算着装弹时间，一共只有四十秒钟，这还是在一群陆军操作不熟练的份上，要换做专业海军，这个速度还要减少三倍以上。
　　“快看，那栋大楼要塌了……”
　　维利奇科突然惊呼，让张小强将注意力从舰炮上挪开，一转脸便看到无数的白烟在桥头一栋大楼上炸开，白花花的碎片宛若散开的面粉，将整栋大楼笼罩，期间无数暗红色的火球与黑压压地硝烟在白粉碎石中弥漫。
　　十二层高的楼房突然倾斜，犹如被海水冲毁的沙雕，缓慢的崩碎，向一边倒下，看上去倒下的缓慢，其实速度飞快，眨眼间，更多的尘浪冲天而起，将方圆百米的空间完全遮盖。
　　“看来，我们不小心把你们未来的住所毁灭了，要我们停止么？”
　　维利奇科带着欠扁地笑容调侃着张小强，他早就知道，对面的岛屿被张小强更名为龙华岛，意味着张小强在本地发展的势力将会与他们脱开联系，单独发展，对面小岛的一切都是张小强的家产，对于能给张小强找点不痛快，他非常愿意。
　　虽然他嘴上说不在乎民族，国家，土地，主权，只为了能活下去，可是等到张小强真的分割俄罗斯岛，他心里还是不痛快的，这种不痛快在他的军队中占了主流，不过他们没有表现出来，张小强将整整一个城市拱手相让，换做是他无论如何也做不到，为此他还是很敬佩张小强的。
　　就如张小强时时刻刻想着算计他们一样，他们也时时刻刻想给张小强上点不大不小的眼药，对于维利奇科的话，张小强懒得理会，他只关注对面的新纪元，无论如何也要保住大桥，不然……
　　摧毁了一栋楼房，舰炮微微转动，继续发射，第二栋楼房便如先前的那栋楼房一般炸响，到了这时，张小强猛地举手挥下，三分钟之后，天空传来蜂群一般的嗡嗡声，十三朵洁白的伞面在天空中展开。
　　十三只动力伞一起向对面飞去，场面是宏观的，所有的步兵都长嘴望着天上的动力伞，维利奇科也不例外，准确的说，他的口水都差点流了下来，扭头便盯着张小强，红着眼睛请求道：“给我一百只动力伞，什么条件你开……”
　　军队作战最需要情报支持，在末世，所有的士兵都得从地面侦查，根本不可能全面直观的了解丧尸海纵深的情报，有了这些动力伞，只要丧尸不会飞，便能轻易得到他们在地面死都不可能了解的情报。
　　当然，若仅仅如此，还不足以让维利奇科不惜一切的得到，他看重的是动力伞的逃跑功能，到了那一天不对劲儿，他便能带着他的贴身卫队从天空逃走。
　　“区区动力伞算不得什么，我让人给你做两百只，所有的材料你们自己出……”
　　张小强的话让维利奇科大为感动，看样子都恨不得给张小强一个拥抱，随后张小强又说话了：“不过，你们将对面的房子拆的差不多了，确实让我们头疼的，我们的人手不够，到时候又要建房子，又要设立防御炮台，很难啊……”
　　张小强一声长叹，维利奇科闻弦歌而知雅意，会意一笑，接口说道：
　　“收复伏罗希洛夫要塞后，我优先帮你们构建一座炮台，其他的，得等到北线的布置完成之后，我保证你们所有的舰炮都安装上，还有，我们会想办法将一百毫米舰炮给你们安装……”
　　张小强一听，心中立刻骂道维利奇科奸诈，人家早就想到在对面安装100毫米舰炮的方案，只有他还真的被四十吨的重量给吓到了，谁说俄国人不狡诈？
　　正在纠结中，空中突击队遭到了如期而至的打击，只见每一朵云彩一般的动力伞都在剧烈的颤抖，坐在动力伞上面的突击队唯一能做的，便是遮住自己的眼睛，闭上自己的嘴巴，握紧手中的武器，一起在空中颤抖。
　　还没有完全飞过大海，动力伞便接二连三冒起了黑烟，犹如中了杀虫剂的苍蝇，先后向地面载下去，这边的舰炮已经停止了设计，对面的火力随之加大，维利奇科看到这里，遗憾的对张小强说道：“可惜了13个好汉，可惜了十三只动力伞，为什么不等我们将那边完全轰炸，要知道，我们起获的弹药至少够我们持续轰到下个月。”
　　“继续看……”
　　张小强没有太多的回应，仰着下巴向对面点了一下，维利奇科再次举起望远镜，举起的瞬间便放下，转身到了后面大炮筒一般的天文望远镜……
　　十三条穿了皮甲的彪汉就似十三只打不死的小强，动力伞虽然停车，只要伞面没有被撕碎，彪汉们便能顺利的下降到地面，这一次吸取了上次的教训，专门设计的蜂窝结构内衬，子弹能穿过去，能射穿伞面，却再也不能将伞面整个撕碎。
　　没人相信这些将自己绑在动力伞座椅上的家伙能活下去，对面的新纪元士兵也不相信，等到十三只动力伞相续落下，张小强再次举拳头挥下，身后立刻传来微弱的螺旋桨声。
　　幽灵一般的隐身直升机毫无预兆的出现在张小强身后，稍微停顿，机头微微向下一点便加速向对面飞了过去，几天的熟悉，已经让两个飞行员大致操作这架新型直升机。
　　对面的沙滩则跳起了十三条大汉，挥舞着各种冷兵器冲进战壕与工事，绞出道道血浪，张小强无法看到战壕与工事的详情，从扑出来的红色看出，那里的新纪元士兵正在被屠杀。
　　忽然，一栋靠后的楼房顶上射下一道白色烟柱，下一秒，一处战壕猛地爆发出巨大的火球，各种残肢与破碎的武器被火焰卷了出来。
　　张小强举着望远镜的双手猛地发紧，跟随他战斗到现在的彪汉终于出现伤亡，还没有等他骂娘，身后的维利奇科就先一步用俄语高声喊叫着什么，下一秒钟，沉寂多时的舰炮重新开火。
　　对面发射铁拳-3火箭弹的楼层，从顶至底部被数十发炮弹一层层削掉，无数尘埃中，楼房化作一片再也不可能平凑的碎屑。
　　“轰……”
　　这时，对面另外一栋大楼所有窗口同时喷出火焰与硝烟，房子本身没事儿，里面却再也射不出任何一颗子弹。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　张小强与维利奇科同时抽气儿，刚才直升飞机还距离老远，便发射了一枚怪异的火箭弹，火箭弹直直地从窗口射入，爆炸的效能却被整栋楼房所有的房间覆盖。
　　“这是什么武器？不可能吧？”
　　“难道是云爆弹？”
　　张小强与维利奇科异口同声反问，张小强从没想到会有这么厉害的武器，一旦中标，不管是建筑里，还是工事里，居然无人幸免。
　　“阁下，我觉得我们有必要对新纪元的敌对行动重新审视。”
　　维利奇科突然用前所未有的严肃语气说话，张小强默然转身盯着维利奇科银白色的瞳孔，半晌，张小强用一句话让维利奇科眉开眼笑：“我有三架飞机等待修复，若是你能在最短的时间让这三架飞机飞起来，其中一架就是你的……”
　　就在张小强说出这话的时候，又有两栋楼房窗口冲出硝烟与尘埃，接着新纪元崩溃了，几十个新纪元士兵冲出来高举着双手跪倒在空地上……

第1486章 知晓

　　“阁下，你准备就这么离开么？北线的丧尸还没有解决，你的属下还没有安置，甚至连你的岛屿都没有完全清理，伏罗希洛夫要塞是海参崴防御工事群的节点，里面有五层地下隧道，巨大的空间里一定还有新纪元的人潜伏……”
　　维利奇科站在大桥桥头的防御阵地上，他身站着张小强，张小强望着幸存者们将一具具脸色紫红的尸体搬到外面的空地，空地上堆积的尸体已经达到了数百具，还有更多的尸体被倒塌的楼房与炸平的工事掩盖。
　　“我离开的太久了，我的部队和追随者都在中国，我必须尽快赶回去，北线的丧尸对你们来说不再是危险……等你将长波电台重新架设之后，也许能联系到我，我可以给你承诺，只要你不投降新纪元，以后海参崴就算被我收回，你和你的后代也能继续自治……”
　　在张小强身前，十二个彪汉围城一个半圆，半圆的中心点上躺着一具破碎不全的尸体，能抵御子弹射击的皮甲不能抵挡火箭筒，铁拳3型火箭筒可以击穿七百毫米厚的装甲钢板，在三百米距离上有机会击毁主战坦克，在一百米不到的距离上杀掉彪汉自然不会有意外。
　　张小强望着十二个彪汉突击队员为自己的同伴沉默感叹，这群彪汉自从跟了张小强之后，变了很多，虽然依旧悍不畏死，对自己也足够狠，却有了人味儿，第一次看到同伴战死，不是想要吃掉他，而是为他沉默。
　　“既然如此，我不多说什么了，薛建山找到我，希望能上到这座岛山，我明白他的意思，他还年轻，还有到外面去闯荡的心思，我已经老了，不想在离开这里，我让他带昨天新组建的步兵营正式加入你们吧，等到有一天，你杀回来，带他去开创更大的功绩……”
　　张小强猛地转身，诧异的盯着一脸淡然的维利奇科，心中第一时间想到这会不会是维利奇科图谋他龙华岛的阴谋，随后他回忆起薛建山跟他配合这段时间的点点滴滴。
　　薛建山显然不是突然有这个想法的，他之前配合张小强作战，简直是言听计从，任何事儿他都不会有意见，任何命令都不会打折扣，不是以一个配合部队长官的身份做事儿，而是以一个属下的身份做好自己的本分。
　　“请他来见我吧，就算我欠你一个人情，我承诺，以后你可以向我提出一个要求，任何我能做到的要求……”
　　张小强点头同意，这确实是一份天大的人情，张小强的龙华岛最大的短板是没有专业士兵，所有优质兵源都被维利奇科收纳，若是纯粹的防御，恐怕连操作重武器都很困难，有了薛建山，他这边便有了专业军官。
　　“阁下，我们俘虏了三百多名武装人员，请问如何处置……”
　　说曹操，曹操到，薛建山跑过来向张小强询问俘虏的安排，张小强看向薛建山身后的俘虏，发现大多数人都是黑头发黑眼睛的亚洲人，想起万强说过他会韩语和日语，以为他之前吃的几个人都是新纪元中的亚洲人，有些疑惑的问道：“都是日本人和韩国人的？”
　　听到张小强询问，薛建山摇头说道：
　　“日本人和韩国人都是军官，士兵都是中国人……他们使用的武器和装备是你们国家的AK变种枪械……”
　　这时张小强才看到地上堆积的枪支没有一支G36，几乎清一色的八一式步枪，其中还夹着他认不出来的枪支，指着枪支问道：“这是什么枪？”
　　“89式5.56毫米步枪，日本自卫队制式枪械……”
　　看到那些武装人员简单的装具，杂色迷彩军装，张小强顿时明白这些部队的构成，准确地说，是第七军团的后勤部队，或者可以称呼为杂牌军。
　　薛建山的问题被张小强放到一边，起身走到那群俘虏身前，这群俘虏全都低着头，也不知道站在他们面前的是和他们一样的亚洲人。
　　“中国人起立……”
　　张小强一声大喝，让二百八十多个中国人紧张的站起来，茫然无措的望着张小强，张小强从这些熟悉的脸孔依次望过去，随后后垮一步，指着身边的空地吼道：“站过来……”
　　这群败兵稀里哗啦的站到一边，却听到剩下的俘虏用张小强听着耳熟，又绝对不懂的语言说了句什么话。
　　中国人中有人脸上变色，其他人依旧低头沉默，张小强知道，那句话绝对不是什么好话，没有刨根问题，扭头对走过来的维利奇科说道：“对付丧尸最好的办法是用鲜血引诱，这些人都送给你作为诱饵，我唯一的要求是，他们一个都不准活下来……”
　　张小强的中文，地上的俘虏也大多听懂，大声喧闹起来，俄国兵冲过来用枪托一顿胖揍，顿时老实了。
　　二十多个外国俘虏被揍得半死拖走，张小强望着眼前这些中国人，手指轻轻地抚摸着腰上的手枪套，不止一次的想要抽出来，将这些给新纪元卖命的家伙杀掉，半晌，他长叹一口气，沉声问道：“你们从哪儿来？你们和新纪元的关系？还有，你们的任务目标？说了，活。不说，死！”
　　张小强一言定下那些俘虏的生死，这些中国人如何不知道张小强在这群俄国兵中间的地位，几个年长一些的七嘴八舌的说了起来。
　　在场能听的懂中文的有维利奇科与薛建山，当他们听到俘虏们的讲述，脸色都有变化，他们没有想到，新纪元居然占领了澳大利亚，还接受了上百万亚洲幸存者，被新纪元身后的潜力给惊吓到了。
　　很多东西张小强也是第一次听到，虽然他同样忐忑，却没有向维利奇科那样害怕，第七军团覆灭了这么久，仆从军困守孤岛，也没有见新纪元派出新的援兵，足见他们的底牌有限。
　　“我们这次过来，是协助军团攻克海参崴太平洋基地，构建防御阵地，吸引变异体主动攻击，用大威力武器将变异体主力消灭，控制整个海参崴，再伺机进入俄国境内，收复远东军区的装备物资库。
　　原定计划是先在海参崴建立据点，用飞艇运输队将第四军团运过来，以海参崴作为跳板，接受远东军区的核武器发射井……”
　　听到这里，维利奇科顿时痛骂出声，他出身军中，当然知道远东军区有个战略火箭军，核武是个禁忌，是谁都不愿动用的噩梦，没想到新纪元居然打得是这个主意，如何不让维利奇科愤怒？
　　“这样说，第四军团过不来了？”
　　张小强眯着眼睛盯着这个领口有三叶花瓣的军官，不放过他脸上，眼中的任何波动，这军官毫不迟疑的点头：“飞艇部队是最重要的战略投放部队，十二支军团驻守各地，只有一支飞艇部队，在我们之前，飞艇部队刚将第九军团投送到湖北，这次才轮到我们，正要离开时，主力部队便和飞艇部队一起覆灭……”
　　“等等……你……刚才……说……什么？”
　　张小强猛地抬手打断军官的话，抑扬顿挫的问出刚才军官说的话。
　　“飞艇部队只有一支，在我们之前，将第九军团投送到了湖北……”
　　“停……”
　　张小强猛地暴喝，让所有人全身巨震，同时惊讶的望着张小强，刚才张小强喝出的吼声直接反震到他们的心灵上，让他们在同一刻感受到张小强愤怒。

第1487章 回归

　　“薛建山，从现在起，任命你为龙华岛防御基地保安团团长，保尔为副团长，所有中国俘虏全部贬为苦力，让他们负责所有的基建，等到防御工事建造完毕，挑选一部分加入保安团，若是能在我回来之前守住龙华岛不失，我任命你为师长，给你五千人纵横……”
　　薛建山被这突然而来的任命惊呆了，愣愣地转过身望着维利奇科，维利奇科向他点头，薛建山收脚立正，向维利奇科敬礼，转身走到张小强身后表示现在他的归属。
　　螺旋桨转动的大风卷起一层层尘沙，数百人站在海滩上顶着大风，眯眼看向黝黑的直升飞机，在人群一角，安小慧摸着大肚子凝视着走向飞机的张小强，在她身后，站着十二名魁梧的彪汉。
　　维利奇科满脸堆笑陪着张小强走向飞机，张小强身着忧银花制服，带着机师专用头盔，行走间虎虎生风，手中提着硕大的背包，背包上，各种枪支，弹夹，手雷一样不缺，按照规定，这些东西是不能带上攻击直升机的，不过张小强向来是不守规矩的，机师看到也是睁一只眼闭一只眼。
　　张小强有一句没一句的陪着维利奇科大声说着闲话，心中却是忐忑的，这么多次，没有一次他上了天是能安安稳稳下到地面的，还没上飞机，他就先将坠落后的应急物资准备的差不多，就等着飞机坠落。
　　张小强一只认为，自己和天空相克，在地上不管怎么折腾，他都会没事儿，一旦上了天，就怎么都会出事儿，巧合的次数多，意外的次数多，张小强也就有了迷信。
　　不过，相比能用最快的速度赶回去，这些许意外已经不被他看在眼中，只要能回到中国境内，意外也是能够承受的，何况，飞机里有自动弹出的降落伞，至少比在大鸟身上坠落要强。
　　尤里坐在驾驶席上等待多时，虽然尤里不会中文，之前薛建山已经将他们的目的地和尤里说过，他们将沿着海岸线穿过朝鲜，进入黄海，再沿着海岸线，达到上海，从长江入口，沿江而上最终达到张小强的温泉基地。
　　直线飞行是最好不过的方式，只不过，在陆地上飞行遇到的危险，可能要比海中要多得多，飞行员没有在中国飞行的经历，飞机本身的导航系统需要授权，一旦请求授权，便会将他们暴露在新纪元的卫星指挥中心，没有卫星导航，一不小心便会迷航。
　　张小强坐在上一层的驾驶席上，虽然他将自己打扮的像个飞行员，不能改变他是土鳖的事实，望着眼前各种让他眼花缭乱的仪器设备，他非常有自知之明的不去碰，从包包里翻出一本限制级杂志，有一页没一页的翻动着。
　　飞机离开地面，地面的人群一起招手，坐在单反玻璃内的张小强面无表情的看着外面的人群，对于他来说，这里并不是他舍不得的地方，这里的一切都是他弄到交通工具的附带品。
　　飞跃数片岛屿，宽广无比的海面将张小强的视野完全占据，海岸线早已经消失，直升机贴着海面飞行，张小强放下手中印着裸女封面的杂志，舒服地躺在座椅上望着蓝天白云，碧波海面，感觉头盔有些遮挡视线，便拉下头盔抱在怀中。
　　坐在飞机里面，张小强第一次感觉乘坐飞机的乐趣，隐形直升飞机的噪音不大，张小强只听到微微震动，前面的尤里一直没有出声，老老实实地开他的飞机，除了新飞机的适应期，还有两人没有沟通语言。
　　张小强突然想要抽烟，这么好的位置，这么好的风景，干嘛不好好享受一下？就在张小强回忆着电影中战机驾驶员有没有叼着香烟的镜头时，眼角闪过海绵上突然涌动的漩涡，还没有等他提醒，飞机突然拔高上百米。
　　只见镜面一般的海面突然裂开，滚出巨大的漩涡，海浪沸腾，无数海水似坍塌一般，形成向下的漏斗。
　　接着海面上升出巨大的阴影，一只高达百米，上尖下宽，犹如山峰一般的怪兽在海面上缓缓地摆动着身子，随后整个倒下，扑出数十米高的海浪。
　　张小强长在大嘴，傻愣愣地望着翻滚涌动的海面，半晌之后他开口骂道：
　　“我擦，这到底是什么玩意？”
　　相比张小强还能淡定的骂出声，飞行员尤里有些吓到了，大声用俄语叫喊着什么，从他不断重复的词汇上来看，他要么是喊上帝，要么是在喊妈妈，至少张小强不知道俄语中的妈妈是怎么发音的。
　　飞行员一边叫喊，一边拉升直升飞机，张小强可不想非得太高，他差不多明白了直升飞机为什么能从欧洲飞到中国，第一是他座下的直升飞机噪音不大，传播的距离不远，还有一条，是直升飞机低空飞行，不会引起变异鸟的关注，对于变异鸟来说，高空才是它们的主场。
　　张小强拍着前面尤里的肩膀，大声喊着：“下去，下去……”同时比划着收拾，尤里连连摇头，下面实在危险，刚才他们的低空距离已经接近八十米，要不是事先以为是潜艇发射反空导弹，而下意识的躲避，恐怕刚才他们就被那东西给撞到。
　　尤里死活不下去，不断地拉升直升飞机，似乎要飞到极限高度，要是再升高，恐怕能吸引变异鸟的注意，要是一只两只还好，真的来了一群，就算跳伞也活不了。
　　张小强将心一横，抽出手枪，想了想，换成了MP7冲锋枪，指着尤里的头盔，用枪口敲击他的脑袋，尤里再次转身，看到张小强眼中的执着与冷酷，还有他的准备搬动逃生仓的左手。
　　张小强的意思一目了然，不下去，张小强就跳出去，跳出去之前会杀了他，感受到张小强形同实质的杀意，尤里艰难的吞了一口唾沫，压低操作杆，让飞机急速下坠，随后回到了他们之前的高度。
　　这时张小强收回了手枪，拍打着尤里的肩膀指指头顶，用手势食指在自己的颈子上一切，尤里重重地点了点头，再次在心中祈求着上帝与漫天的大神。
　　张小强安然的坐在后座上看着千篇一律的景色，天空中不止一次看到了巨型的，大型的，还有中小型的变异海鸟，这些变异鸟或在高空翱翔，或者闪电般冲入水中，在海面上璇出巨大的漩涡，三五秒，或十多秒，海面爆开，巨大的海鸟冲上天空，双爪之间必然抓着一条比成年人还要大的海鱼。
　　末世对海洋生物与海鸟的改变是巨大的，只不过这种改变是良性的，海洋生物数量庞大，食物资源不缺乏，海洋也是接受雨水最多的地方，可以说，若是海洋生物能上岸的话，陆地物种会在最短的时间毁灭。
　　张小强悠闲地看着各种末世后风景，他前方的尤里则开始冒出了冷汗，到现在，他已经迷航了，刚才受到海洋生物的影响，让他胡乱瞎飞一气，结果混乱了方向，不能连接卫星导航，有没有陀螺方向仪，他只能凭借太阳来判定方位，此刻连他都不知道，自己到了什么地方。
　　就在尤里为寻找方向努力的时候，海面再次发生变化，无数细小的白浪在海面划出斜线，飞行员又要拉起来，却没有想到冰冷地军刀挂在他颈子上。
　　顿时，尤里的冷汗下来了，双手稳稳地捏着操作杆，等着下面的变化，突然，无数白浪在数秒钟之内先后消失，接着一片银白色的鳞光在阳光下闪烁。
　　数以千计的飞鱼在海面上形成一片巨大银盘，无数条飞鱼首尾相接，练成整体，同时滑落，在水面上弹起，再次飞跃，竟然和头上的飞机保持同样的速度。
　　“哈哈哈！”
　　张小强收回军刀，望着下方千鱼破浪的壮观景像大笑起来，尤里也呼出一口浊气，将机腹下的摄像头对准鱼群拍摄着难得一见的壮观景象。
　　飞机继续向前飞去，三个小时之后，飞行员成功的找回了坐标，达到了海岸线，这时，张小强丝毫不知道，他们在空中白白的浪费了五个小时，若是按照之前的计划，此刻他们已经到了中国沿海，现在他们还没接近朝鲜半岛。
　　天空已经黑下来，张小强正在思量夜晚飞机会不会因为灯光的原因引来袭击，前边的尤里转身，对着张小强向下竖起手指，指着大陆线，嘴里用俄语喊着停留。
　　张小强将黑夜飞行想的太简单了，同时也太高估直升机的夜航能力，飞行员在白天都迷航了，在夜晚说不定会飞到日本去。
　　张小强很不想在地面停留，地面意味着危险与为止，借着最后的余光，张小强看到了远处地平线，知道那是朝鲜半岛，心中微定，至少越过朝鲜就是中国。
　　直升机随随便便在海边的沙滩地落下，张小强与飞行员走出直升飞机升展着身体，各自活动起来。

第1488章 甲虫

　　相比海参崴的热闹，这里的海边夜晚寂静的可怕，熊熊地篝火不知觉成了两人视线的焦点，坐在篝火边，吃着滚烫的食物，喝着热汤，才在夜晚的寒风中感觉到一丝热流。
　　尤里低声说了句什么，张小强没有听明白，以为他想要香烟，掏出来扔给了他，没想到尤里这小子不抽烟，委婉的拒绝，随后向张小强比划了喝酒的姿势，张小强纳闷地望着这个年轻的酒鬼，摊开双臂耸肩示意自己没有。
　　尤里并不是找张小强要酒，而是请求张小强让他喝酒，要知道他们现在属于任务中，按照规定是不能喝酒的，他不知道张小强知不知道这条规矩，只是试探，没想到张小强没有表示反对，便从自己的包包里掏出伏特加，冲张小强笑了笑，仰头便倒进嘴里。
　　张小强确实不在乎尤里喝不喝酒，他只在乎尤里喝完酒后会不会立刻开飞机，等到尤里喝酒之后，他发觉不对劲儿了，只见尤里将瓶口塞到嘴里居然不换气儿，一口气儿将瓶子里的酒喝光，等到尤里放下酒瓶子，打了一个酒嗝，冲张小强再次傻笑了一下，翻身就倒在地上。
　　“这……这他妈。的算什么？”
　　张小强望着地上的尤里郁闷的说出声，抓着头发，他想起今天两次吓唬了尤里，难道是他给尤里制造了难以想象的心理压力？
　　本来夜晚就寂静，虽然尤里和他语言不通，至少也是一个喘气儿的，没有想到成了这样子，张小强有些无奈，只好一个人坐在火堆边守夜。
　　到了后半夜，空气变得更冷，张小强不断地给篝火添加木材，让篝火燃烧的更旺，在这海边的夜晚。明亮的篝火在很远的地方便能看到，犹如黑暗中的一盏明灯，明灯给黑暗中的生物指引了方向，张小强不知道，他在无意中吸引了一位意外的客人。
　　坐在火堆边上的张小强不断地点头打瞌睡，既是如此，上满子弹的步枪也被他握在手中，张小强能如此大胆的睡觉，未尝不是对自己有信心，就在他点头的幅度越来越大的时候，猛然间，张小强停住，睁开眼睛打量了四周的黑暗，捡起几条粗大的木柴扔进火堆，坐在地上挪动了一下屁股，换了舒服的姿势继续打瞌睡。
　　一只瘦小的身影悉悉索索的向火堆爬了过去，那东西不大，和贵宾犬差不多，身形不算轻灵，至少在沙滩上爬动的时候。
　　尤里摊着大字谁都一塌糊涂，张小强盘腿坐在一边打着瞌睡，在火堆便对着半人高的干燥木材，每根木材都大小相当，堆砌成金字塔，在木材边上，便是张小强与尤里的餐桌，各种吃剩的和没吃的食物胡乱地摆放在一起，其中还横着一只空酒瓶子。
　　那只贵宾犬一般大小的东西在火光下显出了身影，竟然是一只硕大的昆虫，这只昆虫有着厚实的甲克，六只粗壮的大腿，在它的前腹部，还有两只扬在半空的螯，只不过，这螯生的特别怪异，没有钳子的模样，只有三个等长的分叉小肢节，形似末世前的机械手。
　　这东西到了火堆前稍微停顿，便向张小强爬了过去，很小心的样子，甚至已经到了猥琐的程度，每爬上几米，便停下身子小心的用拳头大的小脑袋向张小强张望，张小强手中的步枪是它张望的重点。
　　等到了木材边，这东西再次变换方向，向食物爬过去，两只机械手一般的螯拎起一只吃光的罐头盒子，这东西也古怪，抓着罐头盒子摇了摇，那只小脑袋遗憾的摇着，又抓起另外一个罐头，这罐头只吃了一半。
　　唰地一下，甲虫的背壳打开，接着露出透明的翅膀，翅膀半张，和甲壳一起形成护栏，隔离出一个能装东西的容器。
　　张小强一边低头仰头，一边眯着眼睛小心的打量着这只古怪的甲虫，心中啧啧称奇，他还没有见过这么聪明的虫子，简直成了精了，甲虫的手脚很快，几乎将他们吃剩的，没吃的食物收敛一空，翅膀越拉越高，到最后形成两支挡板，与翘起的尾巴配合，将所有的东西装下，然后艰难的转身，向来处爬过去。
　　看到那东西爬回去，张小强的手指从扳机上松开，念头一转，将尤里拉过来，让他盘腿坐在地上取代他的位置，而他则悄无生息的遁入黑暗。
　　甲虫不受光线影响，匀速向远处的黑暗爬过去，张小强透过头盔的夜视仪紧紧地跟着甲虫，一只虫带着一个人，渐行渐远。
　　甲虫背上的空间有限，随着它不断爬动，总有些散碎的饼干，罐头，还有调料什么的落下，落下也不捡，带着剩下的东西继续爬，张小强则在后面一样不落的捡起来。
　　他们降落的地方不是市区，专门选择的偏僻的地方，正因附近十公里之内没有任何建筑物，倒是野林丛生，张小强和虫子便在林间穿行。
　　虫子对这一块儿很熟悉，爬动的时候，总能找到通畅便捷的小路，虽然弯弯道道，总是不用担心会被密集的植被绊到。
　　张小强紧跟其后，随着它走到一尺低矮的山丘附近，却看到虫子直直地向山丘爬去，张小强心中一喜，终于找到虫子的老巢。
　　一直到现在，张小强都没有将这只虫子做成烤肉，便是看上了这只虫子，这虫子这么聪明，让他很有兴趣养上一只，到这里，便是看看有没有刚出生的小虫子。
　　突然，一排低矮的灌木突然放到，两道黑影从灌木后面冲出，只奔虫子，虫子吓傻了一般，呆呆的留在原地不敢动弹。
　　绚亮的白光将黑影与虫子照的清清楚楚，两声细嫩的轻叫，一对七八岁的小孩儿捂着眼睛坐到地上，虫子仿佛死了一般依旧不动，张小强走上前，望着两个用树叶做成衣物的孩子，好奇的打量着他们身后的洞穴。
　　手电光下，洞穴里影影绰绰，也不知道有什么，张小强再次将手电光对准两个小孩儿，才发现他们是一男一女，都跪在地上，额头抵地，似乎在恳求张小强的宽恕。
　　“啪……”
　　张小强将手中的食物扔在两人的面前，看着这两个小孩子，张小强绕过他们，钻进了洞子里，不多时便扯出一个大人出来。
　　撤出来的是个女人，全身浮肿，脚步虚浮，不是张小强的视线敏觉，还以为这是一个胖子，女人披着长发，将脸部遮挡大半，一时不查，差点当成贞子。
　　女人双手合十，低声对张小强说着韩语，语气带着祈求，张小强无奈的摇头，转身就要离开，想起什么，他又钻进了洞穴，不多时便提着一只巴掌大小，全身扭动的小号甲虫走了出来。
　　这只甲虫缩在最里面的角落里，张小强差点看走了眼，甲虫到手，张小强便要离开，没想到大甲虫猛地掀掉了身上的食物，张开双持跳起向张小强扑来。
　　“通……
　　刚刚跳起的甲虫被张小强一脚踹了回去，甲虫仰倒在地上剧烈的挣扎着，两个小孩子则哭喊着冲到甲虫边上，将其搬转过来，甲虫似乎很气愤，使劲儿向张小强这边挣扎。
　　张小强打量着手中金龟子一般的小甲虫，满意的微笑，不再去看这三个幸存者，转身便向沙滩走去，留下女人低声劝说着什么。

第1489章 回到国内

　　回到沙滩，尤里已经倒在地上，卷起身子睡得正香，张小强坐回到火堆边，打量着手中艺术品般精致的甲虫，小甲虫使劲儿地撬动张小强的手指，张小强指间的力道让小甲虫无能为力，只能发出稚嫩的鸣叫。
　　望着这只小甲虫，张小强疑惑起来，刚才的大甲虫表现出，前世从没有昆虫能达到的智慧，知道张小强的枪支有威胁，知道空罐头即使有食物的香味也不能吃，甚至知道，保护自己的幼崽儿，能与人类共处，找到食物愿意与人类分享，等等都超过了张小强的接受底线之外。
　　要不是张小强看到那三个母子可怜，他杀了甲虫的心思都有，对此，张小强有些不安，按照刚才所见到的，甲虫已经进化出智慧，那么别的生物是不是也会？还有，会不会出现一种新的智慧生物来取代人类位置？
　　张小强所想的不是空穴来风，这些东西极有可能发生，最大的可能是在海洋中，大海的面积实在太大，很多东西都是人类未知的，就连人类几千年的发现以研究，都不知道海里有多少物种，等到百十年之后，有海洋生物进化到可以上岸的地步怎么办？
　　想东想西，张小强将小甲虫放在沙滩上，却见小甲虫嗖地一下跑了出去，张小强起身快步跟上，也不捉拿，望着小甲虫在沙滩上转着大弧线，小甲虫并不知道回家的方向，只是一个劲儿的围着火堆转圈儿，张小强便站在火堆边望着小甲虫瞎跑，火焰射在甲虫琉璃质地的甲壳上，反射出金子一般的光泽……
　　看了看手上价格超贵，牌子不认识的名牌手表，张小强无言地坐在地上，望着累得爬不动的小甲虫，已经到了六点，再过一会儿就天亮了，张小强不用再睡觉，等着天亮就好。
　　甲虫一动不动地躺在张小强脚边，张小强几次三番地翻动，害怕它把自己累死了，张小强的翻动让小甲虫很不耐烦，抓挠着反抗。
　　看到小甲虫有气无力的样子，张小强找出一个罐头，给甲虫喂食，甲虫抽动了一下，继续趴着，看样子拒绝进食，他抓了抓头发，要是这东西一直不吃，那岂不是没有可能养活？若是如此，还不如还回去。
　　天色微微放亮，张小强满意地望着脚边的小甲虫，此刻小甲虫相当活跃，死死地抱着只比它小一点点的蓝色晶核啃噬，张小强拿出食物，小甲虫还能抵挡住诱惑，可等他拿出晶核，小甲虫便疯狂了，主动冲到张小强的身上，顺着他的袖子爬到了手臂上，抱着晶核滚到地上啃噬，不管怎么扯都扯不动。
　　张小强一直搞不清楚晶核与变异兽的关系，却知道，变异兽拒绝不了晶核，在鄂尔多斯，彩虹雕死活不肯服从喵喵的指令，最后在喵喵拿出晶核之后，便变得无比配合，要不是喵喵过于心急，说不定彩虹雕已经认可了喵喵。
　　小甲虫同样如此，有了晶核作为犒赏，张小强再去摸它，便不会被抓挠，突然，张小强猛地抬头，却见一大两小三个人在甲虫的带领下向他这边走来，两个小孩儿怀中抱着甲虫偷到的食物，看样子准备将小甲虫给赎回去。
　　在夜里，直升机被影藏在黑幕之中，就算走进也不一定会被发现，但在现在，直升飞机狰狞狂放的形象，毫无保留地暴露在母子眼前，让他们在惊惧中，带着一丝期望，向张小强靠拢，也许是想让张小强带着他们离开吧。
　　张小强当然不会带着他们离开，武装直升飞机不是运输机，总共只有两个乘员的座位，后半截看似体型庞大，其实全是内置武器与弹药，这种被奇科夫取名为夜枭的武装直升机有一挺悬于机头下方的23毫米机关炮，两个隐藏在外壳之下的火箭发射巢，发射巢很古怪，同时发射四枚火箭弹，可以源源不断地发射，每发射一次，便会自动转换，让新的发射口排列到射击位置。
　　飞机里最多的便是火箭弹，数量达到了两百发，还有十二枚反坦克导弹，十二枚能引起云爆反应的导弹。
　　这些导弹的发射设计很独特，没有使用发射架，而是用特制的圆筒固定在机腹内，发射时，选择弹药型号，便能自动滑下机腹下方的发射口，按照飞行员设定的目标，自动飞过去摧毁。
　　这样一来，一百发23毫米榴弹，两百发火箭弹，十二枚反坦克导弹，十二枚云爆弹，一枚谁也不知道威力的智能炸弹，便将直升飞机满载，这枚智能炸弹让张小强闹过心，模样普通，外壳却坚固无比，就算直升机被烧成框架，其他弹药发生殉爆，这种炸弹也完好无损，虽然这颗炸弹只有五百公斤，按照新纪元展现出来的实力，张小强可不会真以为，里面只是一堆普通的黑索金。
　　大虫子对张小强很忌讳，停在十多米远的地方，鼓动着翅膀叫唤着四脚朝天，抱着晶核啃噬的小虫子，哪知道小虫子眼中只有怀中的宝贝，根本想不起它妈，大虫子白叫了。
　　三个面带饥色的母子走过来，将食物挨个整齐放下，冲张小强磕头，祈求张小强归还小虫子，张小强自然不愿意干，这东西已经吃了他的晶核，便是他的私人物品，这些不相干的朝鲜人，张小强不愿意搭理。
　　大虫子急得团团转，围着张小强转圈儿，想要靠近又不敢，这时，尤里哼哼唧唧的爬起了，一睁眼便看到一只硕大的甲虫在他身边，顿时大叫一声晕了过去。
　　张小强抓起沙滩上的空盒子猛地砸了过去，让尤里再次在惨叫中醒来，指着身后的飞机，张小强命令尤里去开飞机。
　　尤里站起身，偷偷打量着母子三人与大虫子，向飞机走去，此刻他完全搞不清楚状况，压根儿想不到，他宿醉一夜，这里便发生了这么多的事儿。
　　张小强弯腰向小虫子捞过去，准备离开这个破地方，没想到小虫子非常机警，嗖地一下便冲到了大虫子身边，显然是早就知道大虫子在这里，故意麻痹张小强，寻找逃跑的机会。
　　望着那只金光灿灿，犹如琉璃一般的小甲虫，张小强呆滞了一下，随后苦笑着转身，他被小虫子给摆了一道，既然小虫子不愿意跟着他，他也懒得再去勉强。
　　张小强没有发现，在他走到飞机边上的时候，小虫子将大半个晶核放到了大虫子嘴边，鸣叫了几声，转身嗖地跑到张小强身后，在螺旋桨转动的掩护下，跳上张小强手中的背包钻了进去……
　　张小强通过窗户望向地面上呆滞的母子与他们面前的大虫子，身下的直升机开始爬升，向远处的城市上空飞过去。
　　张小强不知道他们身下的城市属于韩国或者朝鲜，对他来说，那边都无关紧要，他不准备在这里寻找什么，也没有必要在这里停留。
　　两个小时之后，直升飞机横跨整个半岛，出现在黄海之上，望着重新跃入眼帘的碧蓝，张小强心中一松，不出国不知道，真等到他出了国，总是感觉不自在，现在好了，就算出了意外，死在这里，至少也算死在自己的故土。
　　飞过济州岛，尤里微微偏转航向，向东海飞去，随后又是大片大片的海洋，海洋之上，不时能看到大片大片的阴影潜伏在海水中，看着这些阴影，不需要张小强提醒，尤里便会自动躲避，张小强看到这些阴影的时候，心中也在惊悸，若照这样看，海洋将是世界上最危险的地方，越到深处，越是如此，真不知道在大洋中心，还有什么东西潜伏者。
　　飞行最开始时，张小强是抱着欣赏的角度来看大海，等到连续不断地看同样景色，他开始感到厌烦，摸向背包，寻找被他搁置的限制级杂志，突然，他摸到了一个会动弹的东西，猛地缩手，‘呀’地一声叫了出来，随后打开背包，才看到之前逃掉的小甲虫咬开饼干袋子，正吃的欢实。
　　望着这只失而复得的小甲虫，张小强有些好笑，想要当恶霸硬抢，最后关头又不忍心，没想到当他不做指望的时候，这只小甲虫自己送上了门。
　　望着背包里的小甲虫，张小强放下背包，安逸的靠躺着，不一会儿便闭上眼睛睡了过去，补充昨天失去的睡眠……

第1490章 补给基地

　　他们达到上海的时候，已经到了中午时分，当繁华无比的城市跃入他们眼帘，给他们的感觉似乎要比大海更加宽阔，各种高楼大厦，绵延不绝的宽阔道路，还有形形色色的建筑，让两个从没有到过上海的家伙耳目一新。
　　隐身直升机快速掠过城市上空，望着空荡荡的街道，张小强沉思起来，上海市作为一个拥有两千万人口的大城市，算是沿海城市中，隐患最大的城市，张小强坚信，在两千万丧尸中间，绝对会有D4的存在，虽然他没有见过，相信万强就等同于D4的水准，而D4一旦发威，可能一个拥有空中打击能力的新纪元军团也会覆灭。
　　城市中间不见丧尸，是因为丧尸大多到了边缘地区，扩散寻找食物，这也是南北丧尸大迁徙的前奏，就如WH的丧尸，要是不出意外，也许在半个月与一个月之内，便会与温泉基地的军队接触。
　　丧尸的大部队开始迁徙，还有一小部分丧尸留在城市中间，这些丧尸要么老弱不堪，要么被困在迷宫一般复杂的地形中，虽然看似不多，粗略算下来，也有两三百万只。
　　沿着长江出海口，直升机向上游飞去，张小强回想之前他们飞过来时，看到的出海口边上的岛屿，这些岛屿看不到什么丧尸，也看不到什么幸存者，毫无疑问，这些幸存者都被新纪元先一步撤走，如今应该在澳大利亚休养生息。
　　对于新纪元，张小强已经将他们当做仅次于丧尸的最大敌人，想想就觉得恐怖，整整一块大陆作为基业，百万人口作为基础，丰富的矿藏作为底蕴，还有各种高科技作为支点，若是张小强没有收复银川，以后整个地球都说不定是新纪元的。
　　从新纪元撤走幸存者来看，他们不需要就近掠夺城市物资，也就是说，他们并不缺资源，他们缺的只是人口，人口在末世算的上宝贵，但随着安居地稳定，大量人口出生，张小强相信，在二十年之后，澳大利亚的人口至少能翻五倍到八倍。
　　再等十年，也就是三十年之后，澳大利亚便能享受人口红利，征集百万士兵，到那时，兵锋所指，将没有什么敌人能挡住他们，一个是不断与丧尸交战，争夺生存空间，一个是埋头发展，不断地囤积实力，要是张小强没有银川，说不定投降将是他唯一的出路。
　　上海这座宏伟的城市并没有让两人太过关注，他们沿着长江向上游飞去，按照直升机的速度，他们将会在半个小时之后达到南京，到了南京，过安庆，九江就能到达武汉，在那里，他们将会顺着九十里长港到湖心岛，到了湖中岛，张小强差不多就能得到整个湖北的情报与消息。
　　张小强这是做了最坏的打算，湖心岛深处湖北腹心，新纪元想要冲过长江舰队的拦截进入湖心岛可不是很容易的事儿，而他的病毒研究室也在岛上，听说已经有了上百人的进化者被医生改造出来，这些人将是张小强在湖北的底牌。
　　大片大片的城乡与道路都被密集的植被给掩盖，从天空看去，除了一些城市的高楼，中国大地仿佛又重新恢复到原始森林，人工的痕迹越来越少，除了偶尔看到长江大桥，张小强都怀疑，他们顺着长江是否能真的找到温泉基地。
　　尤里已经两天没怎么说话了，整个人憋得难受，张小强就在他后面，他又不知道说什么，看似他们飞行的时间还需要不少，尤里无聊的接通飞机的通讯器，扯着嗓子呼叫起来，先是用俄语，后来又用英语。
　　尤里用对讲机呼叫着不知在何方的同类，张小强坐在后面安然地欣赏着大片大片的绿地与湖泊，他与尤里都没有做指望能收到信号，却没有想到对讲机里真的传来信号。
　　“你好，这里是SY-5838补给基地，请问有什么需要么？”
　　对讲机里的回话是用英文所讲，张小强听不懂，尤里是听的懂得，不由的转身看向张小强，张小强点头让他与对方继续说话，看看是个什么情况。
　　“我需要航空煤油，需要保养飞机，还需要热水洗澡，你们能提供么？”
　　尤里是开玩笑说出这话的，没想到对方居然一口答应下来，顺便问了一句：
　　“请问你的飞行编码，还有你的姓名以及军衔……”
　　尤里郁闷地抓向自己的头皮，对方说的这些东西他都不了解，姓名和军衔什么的，他也不敢说，谁知道，下方的补给点是不是一个陷阱。
　　尤里的忧郁，张小强也搞不明白，他就听到两个人唧唧哇哇地说了一堆话，尤里陷入难色，而他搞不清楚状况。
　　尤里突然从座椅边上的口袋里掏出一块镶嵌着晶片的钛合金牌子，照着牌子上的东西，逐字逐句的念出了声：“送葬者第四中队，KS-853-DDCE-246390-LZSB-037，施德林-寇根，一等天空骑士……”
　　“核查完毕，信息正确，请到XXXX坐标补给，补给时间十八个小时，收取朗克白金三十枚……”
　　SY-5838补给基地毫不犹豫地答应了尤里的请求，倒是让他震惊了，他看着张小强，张嘴想要说话，又不知道说什么，张小强才会明白，张小强歪着脑袋望着尤里，之前尤里做的一切都被他看到眼中，特别是尤里找到的那块钛合金板，这东西和他手腕上的东西几乎相差无几，显然是前任直升机驾驶员的身份牌。
　　“难道，是新纪元的基地？”
　　想到这里，张小强向尤里点头，伸出拇指，显然是赞同他到下面去看看情况，飞机轻巧的掉了一个头，却没有想到，一直没有反应的敌我识别系统自己闪动了起来，下一刻，代表飞机的蓝色坐标便出现在电子地图上，而SY-5838补给基地则在边缘地带闪烁着绿光……
　　SY-5838补给基地是一个后勤保障基地，并不单独为某一只军团保障，而是为所有在远东地区执行任务的新纪元军队提供保障，这个基地不大，只有两百多号人，他们的基地也不大，只是藏在深山中的一个偏远小村子。
　　选择在这里提供补给点，是专门针对直升飞机的，小村子大致保存完好，一些田地被重新开发，房子都是老式泥胚房，其中一些房子被人拆掉，竖起一个个巨大的银白色帐篷。
　　大桶大桶的油料堆积在营门一角，山头上，四部ASRAD-R近程防空系统缓缓地转动，营地中却没有军营中该有的严整与肃然，不时能听到有人大声欢笑，也不时能听到女人的尖叫，几个背着AK-74步枪的士兵懒懒散散的在山间小道上巡逻。
　　这样的巡逻小组不少，粗略一算，便能找到十多组，三人一组的巡逻兵对他们的工作并不热情，以其说是巡逻，还不如说是散步，哪怕他们之间相遇，也没有什么话可以讲，大多数时候连招呼都不打，各自望着一边擦身而过。
　　日复一日的做着相同而又毫无意义的工作，让这里的每一个人都用一种敷衍的态度行事，加上他们伸出的小村是末世前最偏僻的地方，别说公路，就算土路都得翻过几个山头，淌过几条河流，心惊胆颤的走过几条悬崖。
　　在这个祖祖辈辈都前年如一日贫瘠的地方，别说有什么危险，就算真的有什么人或者丧尸想要进来，仅仅那条四十公分不到的悬崖小道都能要了他们的小命，在这里巡逻的士兵以其说是巡逻，还不如说是吃饱了，找个活动消化，在这里，就算偷懒都偷的无聊。

第1491章 SY-5838

　　SY-5838补给基地是个后勤保障基地，并不单独为某一只军团保障，而是为所有在远东地区执行任务的新纪元军队提供保障，这个基地不大，只有两百多号人，他们的据点也不大，只是藏在深山中的一个偏远小村子。
　　选择在这里提供补给点，是专门针对直升飞机的，小村子大致保存完好，一些田地被重新开发，房子都是老式泥胚房，其中一些房子被人拆掉，竖起一个个巨大的银白色帐篷。
　　大桶大桶的油料堆积在营门一角，山头上，四部ASRAD-R近程防空系统缓缓地转动，营地中没有军营中该有的严整与肃然，不时能听到有人大声欢笑，不时能听到女人的尖叫，几个背着AK-74步枪的士兵懒懒散散的在山间小道上巡逻。
　　这样的巡逻小组不少，粗略一算，便能找到十多组，三人一组的巡逻兵对他们的工作并不热情，以其说是巡逻，还不如说是散步，哪怕他们之间相遇，也没有什么话可以讲，大多数时候连招呼都不打，各自望着一边擦身而过。
　　日复一日做着相同而又毫无意义的工作，让这里的每个人都用敷衍的态度行事，加上他们身处的小村是末世前最偏僻的地方，别说公路，就算土路都得翻过几个山头，淌过几条河流，心惊胆颤的走过几条悬崖。
　　在这个祖祖辈辈都千年如一日贫瘠的地方，别说有什么危险，就算真的有什么人或者丧尸想要进来，仅那条四十公分不到的悬崖小道都能要了他们的小命，在这里巡逻的士兵以其说是巡逻，还不如说是吃饱了，找个活动消化，在这里，就算偷懒都偷的无聊。
　　“补给部队已经有好多天都没来了吧？三个月？四个月？还是半年……”
　　一个走到靠近悬崖小路的三人小组停了下来，各自找了一块大石头坐下，放下步枪，望着山崖下如白线一般的河流说着闲话，话题已经说了无数遍，很多人都已经将这个话题说烂了，不过，在这里，他们连新鲜的话题都找不到，不得不再次说了出来。
　　“不知道，谁知道啊，我觉得，我们已经被遗忘了，别说补给飞艇，就连直升飞机都有两个月没有过来一次了……”
　　说这话的年纪不大，中国南方人的典型相貌，皮肤微黑，带着眼镜，并没有任何斯文气质，反倒带着一丝惫懒。
　　“我一直在琢磨着一个问题，之前没有想明白，现在我终于想明白了……”
　　一个身材魁梧的大汉接口了，大汉年纪三十多岁，满嘴的络腮胡子，脸上纵横交错地刻画着几条刀疤，看上去很不好惹的样子，不过其他两人都不怕他，大汉是个长短脚，走路一瘸一拐，凡是发配到补给基地的男人都是从正规军中刷下来的，大哥不说二哥，就像那个戴眼镜的，高度近视，就算在他身前放上一只鸡，他都不一定能杀的掉。
　　“啥……啥事儿？你整天……琢……琢磨这，琢……磨那，也没见你琢磨出什么的名堂出来……”
　　说话有些小结巴的是个年轻人，吊白眼，光眉毛，嘴巴习惯性的歪在一边，一副姥姥不疼，舅舅不爱的样子。
　　“我们来这个地方已经有八个月了吧？”
　　大汉看上去彪汉，但是另外两人并不尊敬，话语中也带着不客气，要不是这大汉姿态够底，让他们两个新兵得到了满足心理，换个人，还指不定怎么收拾这两个小子，不过大汉说的话也有新意，让他们集中了注意力。
　　“可是我们储备的物资有多少？”
　　大汉一说，带着眼镜的年轻人连声说道：
　　“这有谁不知道啊，两年啊，可以让我们吃喝两年的物资，我算算，两百人一个月消耗粮食是6吨，我们这……哎呀，我们可不止有两百吨啊，三年都够了额。”
　　“这就对了，一个提供修理和补给的空军基地，他们有必要放这么多的粮食在这么？还让我们开垦了这么多的田地，我算了一下，就这些田地的出产就够我们吃的……”
　　“你是说，我们这儿属于固定编制，有事儿的时候就来一趟，没事儿的时候，就不管我们死活？难道我们这一辈子就得守在这儿？”
　　这时，吊白眼的年轻人大声惊叫，让眼镜男一时被吓了一跳，那个大汉见两人脸上神情波动剧烈，眼神闪过微不可察的戏谑：“不会那么久，也许三五年，也许下个月，谁知道呢，这要看我们这个方向的作战目标重不重……”
　　大汉说出刚才的话后，其他人陷入了沉默，大汉说了等于没说，谁知道他们什么时候才是个头儿，在这里，不管干什么都像是坐牢，啥娱乐没有，就连女人都没有他们的份，整天只能看着土屋墙壁塑料贴画上的美女，锻炼手臂肌肉。
　　“上次过去的直升机中队好像没有回来过，你们谁知道是这么回事儿？”
　　吊白眼也不想在这个让他纠结的问题上扯下去，转换了话题，另外两人一起摇头，戴眼镜的回忆着说道：“上面的应该知道一些，我上个星期看到头儿一副死了爹的样子，见谁都不顺眼，可能是出事儿了，不知道具体情况，反正不是好事儿……”
　　其他两人也想起上个星期，他们基地的最高长官抽疯，让他们象一条狗一样，24小时巡逻，直到这段时间才好了些。
　　“嘿，我说，你们听到什么声音没有？”
　　坐在一起闲得无聊的吊白眼突然问这身边的同伴，同伴们一起摇头，大汉捡起一块石头扔进悬崖，带着嘲讽的语气问道：“在这里，我唯一能听到的，是心中对寂寞的吟唱，那首铁窗泪是这么唱的？我们不就是在坐牢么？”
　　“罗大哥，别这么说，至少坐牢不可能玩儿女人，嫂子怀上了吧，什么时候生？”
　　眼镜青年说这话，没别的意思，只想转移话题，哪知道他说这话便差点将大汉引爆，大汉猛地扭头瞪着青年，双眼中的寒意如同实质，让青年不由自主的屏住呼吸，他是第一次看到大汉发怒，大汉此刻的样子让他感到心悸。
　　吊白眼也不敢说话了，安静的坐在一边，不露痕迹的挪动屁股，与两人拉开距离，大汉叫做罗大佐，原来是一个小头目，在投靠新纪元之前，也是个杀人不眨眼的，后来在与其他势力火拼的时候，被对方的进化者打断了一条腿，要不是他身上缠满了雷管，人家未必会让他活下来。
　　断了腿的罗大佐没了野心，刚好新纪元找上他，他交出了势力，带着他的女人成为新纪元的士官，到这里来守备补给基地，时间久了，一些守备兵也忘了他的身份，加上他这个人骨子里还是比较随和，也渐渐的打成一片，可是现在，罗大佐偶然一现的狰狞，让另外两人感到难以言状的恐惧，这就是杀过人与没杀人的区别。
　　“大……大哥，我……”
　　眼镜男不知道说什么好，结结巴巴的始终不能说句完整的话，罗大佐双眼中的寒光收敛，不再像刚才那样择人欲噬。
　　“小徐子，有些东西你不了解，就不要乱说，说了大家面子上都不好过，你明白了么？”
　　罗大佐将脚边的步枪提到怀中，不断用中指抚摸着冰冷的枪管，被称作小徐子的眼镜男不断点头，吊白眼则转动了两只眼珠子，带着一丝诡异的神情打量两人，也不知道在想这些什么。
　　“好了，出来这么半天，消化也差不多了，我们回去吧，等到吃了晚饭，我们再出来遛弯儿吧……”
　　罗大佐仿佛突然间变了一个人，提着步枪站起身，其他两人也随之站起，却见罗大佐起身的姿势只做了一半，便盯着他们身后的半空，脸上闪动着复杂的神色。
　　两人同时回头，只见在他们身后几百米之外的天空，飞来一架全身乌黑的隐身直升机，直升机的螺旋桨飞快的转动，带着飞机无声的飞来，飞机来的悄无声息，只有隐约地声响传过来，可不就是他们先前谈论的飞机？

第1492章 伪优银花教士

　　尤里驾驶直升机到了SY-5838补给基地上空，下方的守备士兵与后勤人员纷纷冲出了屋子，站在门口对飞机指指点点，散在外面巡逻的士兵纷纷向村子中心的巨大停机坪靠拢，两个壮汉推着油桶，准备过来给飞机加油，几辆堆放着维护工具的小车也从帐篷里推了出来。
　　下方忙碌的场景自然被尤里和张小强尽收眼底，张小强好奇地望着下面忙碌的人群，他没有想到，这个补给基地规模居然这么大，山头上的近程防御导弹也被他辨识出来，一一记在心中，同时对补给基地选择的位置大为赞赏，在这片山区中，还真的没有什么丧尸能冲进来。
　　等飞机挺稳，螺旋桨停止转动，张小强先一步跳下地面，刚刚落地，就见十多个欢迎他们的军官呆滞地望着他，这些军官的军装并不是新纪元主力部队的装束，军服的款式和军衔都是末世前，解放军的样式，和张小强身上的忧银花军服天地之别。
　　张小强提着背包和枪支走了过去，站在那些军官十米之外，依次从众人脸上扫过，正要说话，却见站在最前面的胖子军官跨出一步，满脸堆笑地冲张小强鞠躬，嘴里连声说道：“欢迎教士莅临SY-5838补给基地，在下蒋先成，SY-5838补给基地主官，站在我身后的是补给基地各分区负责人，对您的光临，报以十二万分的欢迎……”
　　蒋先成的一席话让张小强到了嘴边的宣言咽了回去，他刚想说，这个基地被他占领，所有人必须解除武装，没想到人家将他当成了新纪元的高层。
　　有了张小强这个伪忧银花教士，尤里这个冒牌寇根就变得无足轻重，尤里也不出声，只是站在张小强身后，由这些人迎到这里最好的一栋房子里。
　　在张小强等人走进房子之后，罗大佐等人也回到了停机坪，相比另外两人的兴奋，他冷冷地注视着黑甲狰狞的直升飞机外壳，眼波闪动，不知道在想着什么。
　　张小强与尤里首先享受到了美妙的热水澡，坐在澡盆中的张小强在热水的包围中，昏昏欲睡，自从草原出来，他已经很长时间没有洗过热水澡了，平时都用冷水随便打理，只有再次重温，才感受到热水的好处。
　　一双纤嫩的小手用浴巾轻柔又不失力道地给他擦着后背，趴在浴盆上的张小强舒服地呻吟出声，身后给他搓背的女子听到呻吟后，俯下身子，张嘴含住张小强的耳朵，用舌头钻进他的耳朵眼，这一下，顿时让张小强竖旗。
　　张小强不知道洗澡的规矩，以为这是原有的项目，淡然的接受女人的服侍，女子又起身离开，让正舒服的他有些怅然若失，不多时，女子回来，吻在他的后背，在女子的嘴里含着热水，慢慢地在他后背滑动，这时张小强感觉不对劲了，貌似，女子的动作已经超出洗澡的范围。
　　“行了，你出去吧，我想躺一会儿，再加点热水。”
　　张小强将身后这个长相清纯的女人打发，翻过身靠躺在澡盆中，这样的女人他还看不上，再说，他要保留体力与精力，为下一刻翻脸做准备。
　　这个二十出头的女人没有惶恐，没有祈求，点头转身，悄无声息地走出去，不多时，便提着热水壶进来。
　　等张小强泡了三五壶热水，将全身的污垢搓的一干二净，身上的皮肤也变得红嫩之后，神清气爽地走出房门，却见穿着浴衣的尤里贼眉鼠眼的站在他门前，见张小强出来，顿时露出只有男人才明白的微笑，做出挺胯的动作，显然，这个老毛子不会像张小强那么老实，该做不该做的他全都做了。
　　洗完澡后，宴会也准备的差不多了，在宽大的餐厅里，蒋先成带着七个军官给张小强做陪，张小强依旧穿着他的忧银花军装，而尤里则换上套新纪元空军常服，两人坐在一群草绿色的军装中间如鹤立鸡群。
　　当尤里看到餐桌上的菜肴后，两只眼珠子差点瞪了出来，餐桌上的菜肴异常丰富，四冷八热，有鱼有肉，还有一盆奶白色的热汤。
　　“教士不要客气，都是些不值一提的土产，鱼是山下水潭里捞出来的，难得肉质细腻，入口即化，还有这山鸡，其实原型是麻雀，不知道怎么长这么大的个儿……”
　　蒋先成热情地给张小强介绍餐桌上的菜肴，脸上很是得意，餐桌上荤菜占了八成，就算是素菜也是精心准备，别说是在末世，就算在前世，这里的菜肴摆出来也不算丢人。
　　张小强冷眼看着这些菜肴，心中感叹，海参崴的孕妇还在吃着霉变面包，新纪元一个普通补给基地都能拿出这么丰盛的食材，这又从另一个角度证明新纪元的强大，坐在他身边的尤里已经迫不及待的动了叉子，叉起一块卤肉塞到嘴里，竖起大拇指一个劲儿的用俄语说好。
　　蒋先成自两人上桌之后，便暗自观察着他们的神色，尤里饿死鬼一般的模样让他得意，但是张小强面对这些菜肴表现的淡然却让他心虚，一看就知道，张小强不是第一次看到这种菜肴，显然不能激起兴趣，让蒋先成心里为后面的话有些心虚。
　　“简陋了点，还请教士不要在意，不知道教士怎么称呼？”
　　在座的十个人只有尤里一个人在大吃大喝，其他人都没有动筷子，八双眼睛盯着张小强，等着他回答，张小强举起面前的酒杯，瞄了众人一眼，一口喝干，说了三个字：“独角兽……”
　　张小强心口的标志，在坐的几人都看到，张小强误打误撞地说出了军服主人在忧银花的称号，但这并不是蒋先成他们想要的，他们想与张小强搭上关系，调离这该死的补给基地。
　　“这……哈哈，大家吃菜，吃菜……”
　　蒋先成打了一个哈哈，率先动了筷子，其他军官也纷纷拿起筷子吃菜喝酒，只是不时望向张小强，张小强表现的很坦然，不冷不热的样子，吃喝拿捏的很到位，既不显示他对菜色的满意，也不显示他的不满意，让苦心准备一桌大菜的蒋先成等人忐忑中纠结。
　　其实张小强一直在高速转动脑筋，从下飞机开始，他就一直准备翻脸，哪怕洗澡的时候，鼠王刃都在水中藏着，一旦不对便会大开杀戒，格杀所有的军官，控制下面的士兵与后勤人员，新纪元选择的地方实在太好了，外面的危险进不来，里面有了危险也跑不出去。
　　只要端掉这个据点，张小强便可在这里打下了一个钉子，有直升飞机作为交通工具，便能牢牢控制这里，只是，貌似新纪元的这群军官对第七军团的覆灭毫不知情，对他们献尽殷勤，似乎有求于他的样子。
　　张小强冷眼看着面前的这群军官，心中反复盘算，决定做最后的试探，若是他的身份不暴露，就相当于在新纪元内部打下了一根钉子。
　　“我从海参崴过来，中国内陆不是很熟悉，你们给我说说看，最近有什么消息？”
　　张小强放下筷子，轻松地靠在椅背上，凝视蒋先成的眼睛，等他放下筷子，在座的几人几乎同时放下筷子端身正坐，让张小强对自己身上的军装，有了更加直观的认识。
　　“额，不知道教士问的是那个方向，我们这里能收到的信号有限，卫星电话上个星期就没高层；联络了，如今我们这儿算得上孤岛，对外面不是很清楚。”
　　蒋先成面露难色的说道，不是不想说，是他真的不知道，他们这个补给点只是一个二线补给点，平时根本就没有人关注，有时十天半个月，高层会打电话过来问一下，更多的时候是他们被遗忘在这里没人理会，要不然，这里不管是军官和士兵都想掉出去，在这里守备的日子实在太难熬了。
　　“我需要你知道的任何情报，海参崴那边的情况不是很好，我过来寻找帮助，若是你的情报有用，我会记得你们，你们也会得到应得的回报……”
　　张小强用上位者的语气高傲地说道，仿佛为了佐证他的话，身边的尤里将面前的盘子吃干净，起身将蒋先成面前的几道菜肴搬到了自己面前，随后埋下脑袋狂吃，看样子比难民强不了多少。

第1493章 内部情报

　　张小强的话让蒋先成几人默默相望，半晌之后，蒋先成试探着问道：
　　“您那边也出现了问题？”
　　张小强的眼睛一下眯了起来，这句话本身就带有一定的信息量，看样子，新纪元不只是在海参崴的行动受到打击，也许……
　　“我那边怎么样，不是你该关心的，你只要告诉我需要的东西。”
　　张小强说这话相当不客气，蒋先成却正吃这一套，立刻挺直后背，连连点头说道：
　　“是是是，我不该问，我们这里属于二线补给基地，原本只作为以防万一的后备基地，所以联络电台的信号不强，只有附近几个小基地的消息，他们的消息也是通过别人了解的，很多东西不一定准确……”
　　“说……”
　　张小强更加不耐烦的样子，让蒋先成停止了啰嗦，将他得到的各种小道情报说了出来。
　　“首先说送葬者大队吧，上个月，一共有三个中队，二十四架送葬者直升机从我们附近飞过，支援湖北战场，到现在，一架都没有回来，听说全军覆没，不管是不是真的，我是没有再见过。”
　　张小强听不得湖北两个字，一听便和自己的温泉基地联系到了一起，连声追问道：
　　“这条消息你是怎么知道的？为什么不怀疑是从别的地方飞回去？”
　　张小强问出这话却正中蒋先成的得意之处，他带着一丝谄媚的笑容说道：
　　“我们补给基地虽然是二线部队，也有自己的系统，相互之间的消息是相同的，那些直升机半个月之前就没有在任何一个基地补给，相反，我们的湖北补给基地在一个星期之内全部消失，这不正说明他们全军覆没了？”
　　蒋先成对于战友失去联系一点都不着急，他们都是临时从澳大利亚征召的，家人和孩子都在澳大利亚，没有所谓的战友之情，有的只是新纪元强制性的命令。
　　张小强和蒋先成说的一切，尤里并不了解，他只知道，自己成功的混入到这个势力之中，享受到最高级的暖香热水澡，现在又吃到了一顿在末世前都没有吃到过的地道中国菜，而且不担心被拆穿，看上去这个笨蛋对他的头儿很恭敬，同时，拆穿了他更不担心，他知道张小强的本事。
　　所以尤里吃东西的时候毫无教养，一个劲儿地猛吃，不管别人动不动筷子，而他吃东西也有个特性，就是盯着一只盘子吃，吃光了便会端过旁边的菜盘，叠在面前的盘子上，也许是因为习俗，他就在盘子里吃，结果到最后，桌子上的盘子都到了他面前叠得老高。
　　他吃的开心，人家看的惊心，不过尤里也是痛苦的，当他吃光最后一盘菜，把盘子推到一边，将硕大的汤碗放在面前，望着乳白色的汤汁，他感到自己的胃实在塞不下一点东西，可是闻着奇香扑鼻的大料汤，他的嘴巴还是想吃。
　　尤里有一勺没一勺地喝着汤，张小强则沉浸在送葬者三个中队直升机覆灭湖北基地的消息中，三个中队二十四架，恰好是一个中队八架，而他在海参崴找到的恰好有八架直升机，换句话说，海参崴只派出了一个中队的直升机。
　　如此算来，这些直升机在新纪元内部也不算多，同时对自己一年多没有回去的蟑螂基地有了更多的期盼，能覆灭三个隐形直升机中队，可见其发展程度。
　　张小强不知道他们覆灭这些飞机付出了怎样的代价，也不知道有个铁骨铮铮的老军人与之同殉。
　　“还有，听说第九军团也完了，第九军团就在湖北，湖北的补给点被人摧毁，第九军团也跑不了……”
　　这句话是亮点，张小强顿时打起了精神，悬了几天的心微微放下，湖北最大的势力是他的人，按照这个二线补给点的规模来看，任何一个补给点至少都有一百以上的武装人员，换句话说，每个补给点都是一个不小的势力，那些连枪支都没有几支的幸存者根本不可能剿灭这些补给基地。
　　“好像整个中国的情况都不是很好，听说运输队好久都没给那些基地补充了，他们全都在吃存粮，一些补给点被变异体攻破，上层也不闻不问，似乎不再管我们的生活……”
　　这时坐在他们身边的一个军官忍不住接口，让张小强将注意力放在了他的身上，这个军官年纪二十多岁左右，虎背熊腰，双眼清直，看上去有几分正气。
　　“这是我们的近程导弹防御指挥官，负责对空防御，一个虚职，不值一提……”
　　蒋先成对身边的军官不是很感冒，随意一说，连名字都不肯讲出来，但是张小强对这个军官有些兴趣，点头说道：“名字……”
　　“丁红爵，原广州军区，78476部队，防空导弹连士官……”
　　丁红爵毫不在意的说出以前的身份，让张小强大为吃惊，新纪元的队伍中居然有现役军官，而他居然给新纪元卖命，让张小强有些想不通，不过，他也没有多想，对这个丁红爵有些不喜，给外国人卖命的军人貌似只有一个称呼，伪军。
　　“一边呆着去，你继续说。”
　　张小强没再理会丁红爵，扭头望着蒋先成，显然将丁红爵排斥在视线之外，对于张小强的无视，蒋先成是欢喜的，他早看这个一脸正派的丁红爵不顺眼。
　　“是是是……”
　　蒋先成这时百分之一百的对张小强贴心贴肺，有道是英雄所见略同，张小强对丁红爵的否定是对他的肯定，既然如此，他与张小强就成了自家人，虽然张小强从来没有承认过。
　　“我们补给后勤自成系统，每个不给点周围都有临近的不给点，每个据点得到一点消息，一传十，十传百，差不多都知道。”
　　“嗯？”
　　张小强有些疑惑，新纪元的内部居然如此松散，根本就没有保密条例，却让蒋先成误会，以为张小强怪罪他，连忙补充道：“一个地方出事，其他地方都知道哪儿出事儿，我们都是发配的，平时也没有个娱乐，也就相互打听一些小道消息自娱自乐。”
　　“行了，我不管你们的事儿，将你知道的各种消息都告诉我，我们在海参崴的通讯器材都顺坏了，需要了解这半个月的一切情报，只要是内部的，我都想知道。”
　　张小强的话让蒋先成有些为难，虽然他们是内部，可是有些事儿也不是能随意告诉别人的，见张小强不耐烦的样子，又想到自己在这里都快窝的发霉了，再不调动，恐怕就会老死在这里，便将心一横。
　　“这半个月几乎没有一个好消息，湖北那块，据说损失了送葬者大队一半的飞机，还有一个军团的部队，加上损失的六个补给点，我们在腹心地带的兵力一扫而空，靠近湖北的补给点整天提心吊胆。
　　还有沿海地区，沿海三个省份的补给点都有被变异体攻破的记录，一旦被攻破，里面的人没有一个能活下来，到目前为止，沿海各省的补给点都在忙着申请撤退，可惜上面暂时没有时间理会，已经开始出现逃兵。
　　还有西南方向，十一，十，军团正在进攻四川的核基地，听说也是损失惨重，那里有个导弹地下长城，里面有至少五千人的正规军，又有完备的设施和储备，如今是他们出不来，十一军团攻不进去。
　　另外，在湖南组建的第十军团原先已经集结完毕，准备投送到内蒙古，可是运输部队一直没有出现，好像是被别的任务耽误，没有那个补给点知道他们在哪儿。
　　日本的第三军团也不好过，在日本收集到的幸存者全都集中到了北海道，如今遭受变异体围攻，据说有个很厉害的变异体出现，将第三军团的忧银花大队杀的伤亡惨重，第三军团也损失过半，全是靠征召幸存者抵抗维持，一直在等待援兵。”
　　虽然蒋先成说的都是新纪元的坏消息，落到张小强的耳中，同样不是好消息，新纪元真正的势力正在浮出水面，当他真正看清时，却发现，与新纪元相比，他们就似漂泊在航母边上的小驳船。
　　不过张小强并没有表示出任何惊讶，掏出香烟点上静听，同时将剩下的香烟扔到了众人面前，让他们受宠若惊，蒋先成抽出一根点上，变得更有谈性，滔滔不绝的继续讲述。

第1494章 梦魇

　　“对了，还有堕天使直属军团，这支部队您应该听说过，大名鼎鼎的第一军团，如今他们在海南遇到了难题，海南那边有三十多万幸存者分为七个势力，如今已经攻破了六个，收纳了二十三万幸存者，可惜最后一个最大的始终不能攻克，就上个星期，他们被伏击，阵亡了三分之一的部队，剩下的大半带伤，听说是那个势力的首领亲自出手，以一人之力办到的……
　　至于剩下的军团，其中一个在菲律宾，一个是您身后的军团，其他的全都在澳大利亚，除了澳大利亚我们不知道消息之外，好像这些军团都不怎么好过。”
　　说道这里，蒋先成将他了解的各种情报都说了出来，让张小强沉思起来，算下来，已经有第七第九军团覆灭，中国内陆还有第十，十一，十二，三个军团，海南岛有第一军团，日本有第三军团，在减去一个军团，在澳大利亚还有四个军团，这便是新纪元所有的军队动向。
　　张小强通过第七军团估算，一个军团有一千多人的主力，一千多人的仆从军，也就是说，一个军团最低两千人，上限未知，这样说来，他们至少有数万的兵力。
　　而且刚才蒋先成说过，覆灭了24架直升机是送葬者近半的兵力，这样来算，海参崴的直升机恰好是一个中队，那么新纪元在亚洲区域应该还有十六架直升机。
　　不过，通过各种迹象表明，新纪元的兵力早已经捉襟见肘，不然也不会对海参崴坚守俄罗斯岛的仆从军不闻不问，也许，这就是张小强的机会，剿灭中国区域内，新纪元势力的机会。
　　“行了，我也就知道了，看来我这次的任务要落在湖南的第十军团身上，他们的军团长我不是很了解，还有，他们的规模是多少，我算算能借多少兵力……”
　　张小强假装意思的感谢，主动问起第十军团，无他，第十军团离他的湖北基地实在不远，也许下一次战斗，就是他们与第十军团展开的。
　　“恐怕不行啊，第十军团的组建与编制不是我们能知道的，唯一知道的是，第十军团长是个挪威人，所有的忧银花小队都是从欧洲过来的，也不知道他们那儿来的这么多进化者……”
　　蒋先成是真不知道，各个军团的人员编制，武器配置，还有各个主官的性格什么的都不清楚，他们一般只作为小规模后勤补充，其他的就不怎么清楚了，因为大补给基地的级别和野战军团是差不多的。
　　听到这里，张小强无言地起身走出门外，竟是谁都不惹，蒋先成还以为张小强是太过失望，有心安慰，又不知道说什么。
　　第七军团在海参崴，海参崴是新纪元的开荒区，没有补给点存在，靠近海参崴的东北三省同样是补给点的禁区，再那里，活人都跑了，虽有的核导弹设施都被军队撤走的时候，炸毁发射井，让新纪元没有办法控制，所以第八军团的真实情况他们不了解。
　　正因为补给基地的情报系统对第七军团不了解，才让张小强钻了空子，要不然，他们飞过来时，等待他们可是八枚对空导弹。
　　刚出门，张小强便看到一群人在直升机边保养维护，旁边倒着空油桶，看到这里，张小强打量起这个基地的内部。
　　基地地处偏远，环境封闭，不管他在这儿干什么都没有人打扰，只是张小强突然不想毁灭这个基地，这个基地说不定会源源不断的给他提供情报，只要，他控制上层。
　　对此，张小强暂时想不到什么办法控制上层，洗了澡，吃了饭，差不多就要天黑了，这两天都憋在直升机机，又没有睡好，让他特别困顿，不由地打起呵欠，转身向给他安排的休息室走去。
　　休息室是一间大帐篷，里面的床单被褥都是干净的，散发着阳光的味道，落到枕头上，张小强一手拿着MP7，一手摸着鼠王刃的刀柄，安然入睡。
　　半睡半醒中，张小强发现他重新回到了温泉基地，温泉基地打开大门，无数士兵排列两边，向他高声欢呼，威武的坦克在不远处排列，巨大的炮管朝向天空，鸣奏着礼炮，无数直升机在天空盘旋，洒下雪花似的鲜花。
　　在队伍的最前端，杨可儿，袁意，还有上官牵手相迎，在她们身后，脸色阴沉的何文斌向他点头微笑，三子眉飞色舞的挥舞着军帽，老实人拿着一部DV将镜头对准单身归来的他，在他们身后，王乐，吕小布，张淮安，黄廷伟，黄泉，还有各色人等都喜笑开颜。
　　这一刻，他便觉得所有的苦难都不算什么，有了这些人对他的肯定，他所作的一切都不算白费，就在杨可儿正要扑倒他怀中的一刻，突然传来一声声尖啸，数以百计的黑点在天空破开云层，留下水纹一般的云道砸进直升飞机中间，数百团火焰在空中轰鸣，直升飞机雨点一般落下，更多的送葬者直升机群突然从云层中杀出，如虎入羊群冲入剩下的飞机中格杀。
　　天空被火焰点燃，无数火团如礼花一般在空中炸响，无数硝烟在云层中流淌，更多的火箭弹猛地沉下，向下方惊讶的人群扑来。
　　一排排坦克相续点爆，惨叫声，爆炸声，还有残破尸体砸到地上摔出的闷声，瞬间，大门欢迎的人群迎来了地狱，就在张小强大声呼喊趴下的时候，无数光点从天空扫射，下一刻，23毫米榴弹带来更多的硝烟与尘埃，无数血肉化作粉末，就在他伸手想要将杨可儿拉住的时候，云爆弹到了。
　　在众人的头顶上，一个巨大的圈形火焰飞速散开，再猛地回缩，下方的众人要么被点燃，要么被抽干的空气引得窒息，他们抓挠着自己的脖子，扯出自己的气管，只为了多吸一口平时最不关注的空气，甚至有人抽出军刀割断了自己的气管。
　　张小强不知道发生了什么，巨大的爆炸波在瞬间将他身上的军装扯碎，接着他被抛起来摔向一边，在空中撞开飞起的尘沙，碎石，破碎的武器，还有焦黑的肉片与碎骨，眼角却扫到杨可儿全身着火，跪在地上烧成火炬。
　　“碰……”
　　睡得直直的，浑身绷地紧紧地张小强突然做起，让身下的席梦思反复震动，等他满头大汗的从清醒之前的迷糊状态摆脱之后，背上的内衣已经汗湿，刚才做了一场大梦，只是梦中的场景太过真实，让他突然有些分不清自己是在梦里，还是在现实。
　　“新纪元……”
　　双手捧住脸颊，顺过发梢抹掉头上的汗水，张小强心中低语，白天听蒋先成的讲述，让他对新纪元大为放松警惕心理，等他进入梦乡，潜意识的危险让在梦中构建出地狱景象，若是他一直自我欺骗与自我安慰的话，也许这一天便有机会降临到他的温泉基地，无论是现在，还是将来。
　　心中有事儿，张小强便再也睡不着觉，穿好衣服走出门外，外面正是深夜，璀璨的星辰，明朗地圆月，银白色月光，将这个陷入沉寂的山中小村勾勒出仙境一般的美景，让张小强不自主的吐出肺里的废气。
　　站在月光里，一颗心渐渐安宁，张小强回头望着出来的大门，里面还点着昏暗的油灯，只有山头的导弹防御系统还在转动，显然是为了节省电力，将所有的电能都用在了导弹发射系统上了。
　　站了一会儿，张小强走到一边的长条大青石坐下，大青石在树荫下，茂盛的树冠遮住了月亮，也遮住了张小强，坐在下面的张小强靠躺在大树上，抽着香烟，思索着回到温泉基地之后的打算。

第1495章 小贼

　　温泉基地是蟑螂基地的前哨基地，作为军区堡垒使用，同时是长江到蟑螂基地的物资转运地，蟑螂基地想要发展，就必须有长江舰队输送养料，长江航运发达，各种物资不缺，只要长江舰队能够控制长江，便能用数个省份的资源供养蟑螂基地发展，只要蟑螂基地能在未来的丧尸狂潮中熬过去，便能成为腹心之地的楔子，牢牢地控制湖北。
　　这也正是新纪元大规模出动，希望能打下湖北基地的原因，张小强离开之后，十万幸存者自成系统，打下一片完备的基础，又有长江舰队走出去，为其创造出一个良性循环与大发展的机会。
　　他们控制这里，除了能控制十万人口，也能得到一个占据腹心之地的机会，同样，等到他们占据了腹心之地，加上各个省份幸存者基地的呼应，等到积蓄一定能量之后，便可收官，将所有丧尸逐渐清除。
　　新纪元铺开的摊子比张小强大，也更容易实现，或者说，他们成功的可能性要比张小强高得多，张小强以前在温泉基地为安全作出的各种打算，新纪元几乎全部实现了，安全的岛屿，众多的人口，丰富的资源，还有张小强求之不得的科技。
　　只不过，张小强注定与新纪元为敌，理由只有一个，新纪元有西方背景，作为一个面子上被现实摧残，骨子里还有汉人高傲的中国人来说，被外国人统治意味着被征服，被奴役，这从龙华岛上，仆从军中国人的地位便能看出。
　　更何况，张小强贪婪成性，有人动他白手起家，辛辛苦苦打出来的基业，别说是外国人，就算是中国人他也会对着干，几条相加，张小强与新纪元不死不休，除非新纪元能够撤出亚洲，将所有的地盘拱手相让。
　　不过，这也正是让他纠结的地方，虽然他给自己找了一个盟友，战斗力能够抵消新纪元一个军团，可那是建立在维利奇科并不了解新纪元底蕴的基础上，维利奇科眼光短浅，只看重眼前利益，被张小强用半个城市借花献佛打了下来作为礼物，所以他才会与张小强结盟，若是有一天，新纪元出动数个飞行大队，数十只飞艇，恐怕他们不一定能坚守承诺。
　　两边实力不对等，在张小强收集人口，寻找武器的时候，人家就已经盯上了各个导弹基地和核弹发射井，要不是国家太过重视，恐怕他的基地已经在人家的导弹瞄准范围之内，所以，他的下一步动向，不该是湖南，而是四川。
　　想到这里，张小强的脑袋隐隐作痛，新纪元实在让他感到无力从心，势力太过庞大了，就目前来说，新纪元兵力不足，损兵折将，可人家的基础雄厚，只要他们愿意，组织十万大军轻而易举，毁掉的运输队也不是问题，他们能用两年的时间建造一次送上千部队与作战物资的飞艇，未必不会用三年建造两支运输部队，一旦远距离投送的桎梏打破，对于有强大潜力的新纪元是绝大的发展契机，对于张小强来说，则是巨大的灾难。
　　望着停在巨大停机坪上，形影孤单的直升飞机，张小强不由地涌起一股希望，他能得到这架飞机，温泉基地能打下24架送葬者，覆灭新纪元一个军团，则说明新纪元也不是那样可怕，只要他们找到了新纪元的弱点，未尝不能再打出一场胜仗。
　　一个黑影悄悄滴摸到了飞机边上，让张小强顿时警觉起来，只见那人悄悄地拉开机舱，笨拙地钻了进去，也不知道在里面捣鼓什么，张小强悄无声息的站起身，几个闪身到了那边，抱着双臂站在一边等着那个家伙下来。
　　这种飞机有专门的电子密码锁，当初要不是维利奇科用军队专用的电子解锁器，这架飞机也不可能这么快飞起来，他淡定地等着这个连上飞机都不专业的家伙下来，因为他看到这家伙正手忙脚乱地摸索着各种按钮，似乎不准备破快飞机，只是单纯的想要发动。
　　罗大佐满头大汗的摸索着飞机，此刻，他的脑子已经被火焰烧昏了头，他要用这架飞机将整个后勤补给基地点燃，将蒋先成一群畜生烧成焦炭，只为了他的尊严受到践踏，可惜，隐身直升机不是碰碰车，他也搞不明白这东西的操作系统。
　　搞了半天，一无所得的罗大佐沮丧地从飞机慢慢地滑下来，刚刚下地，便被人抓住后颈，接着捂住他的大嘴，飞快地将他拖到阴森黑暗的角落里，角落里不见一丝月光，在伸手不见五指的地方，他只感受到站在他身后着他的人，嘴里喷出的带着烟味儿的热气，随后他被重重地摔在地上。
　　“小子，胆儿挺肥的啊？大爷的家伙你也敢捣鼓？”
　　耳边传来阴测测的逼问，让罗大佐全身的寒毛骤然收紧，他知道是谁，能用一只手将他这条体重超过一百八十斤的壮汉拧过来的，绝对是忧银花教士，也是他为之深深恐惧的进化者。
　　“唰……”
　　银光闪过，雪亮的刀光被黑暗吞没，张小强单手握在罗大佐持刀的左手，刀刃笔直地朝着他的心口，望着一脸惊惧的罗大佐，他嘴角闪过一丝嘲讽，哪知道罗大佐双眼闪动，目光由惊惧变成阴狠，只听咔地一声，短刀刀刃竟从刀柄弹出，没上张小强的心口，随即在两层防护衣上弹开，无力的翻落在两人身侧。
　　“喀喇……”
　　张小强双眼一横，嘴角猛地翘起，将罗大佐的手指骨尽数捏碎，罗大佐猛地抽气，牙缝里倒吸的凉气一直灌到肺里，满头的汗珠雨点似的落下。
　　“嗯？”
　　张小强歪着脑袋打量这满脸伤痕，不似善类的大汉，心中略微犹豫，便放开了他的左手，罗大佐抱着自己的左手滚到地上，始终不肯吭声，罗大佐不知道，正是因为他从头到尾不吭声，让张小强减弱了对他的杀意，开始正视这个硬汉子。
　　“杀了我吧……”
　　罗大佐艰难的坐起身，抱着指骨尽折地左手望着张小强，张小强好奇的望着他，罗大佐并不是一个没本事的，就凭他这一口硬气，还有他遇事不惊的城府，准确地说，在某些方面，他胜过普通人太多，让张小强有些不忍心下手，男人总是欣赏真男人的。
　　“给我一个不杀你的理由。”
　　张小强的语气有些松动，不在似刚才那般冰冷，落到为剧痛分心的罗大佐耳中并无不同，他一边抽着冷气，一边古怪的望着这个他想象中，杀人如麻，最冷血的忧银花教士。
　　“没理由，老子活够了，就是想要……”
　　“啪……”“小子，你叫谁老子？”
　　精致的军鞋鞋面狠狠地抽在罗大佐脸上，让他闷哼一声，重重地摔在地上，挣扎着想要重新坐起，张小强没在打他，只是望着他挣扎。
　　此刻，月亮变化的角度，将黯淡地月光撒了过来，两人重回月色，月光下，穿着单衣的罗大佐全身湿痕，身上的汗水显然将他的衣物汗湿。
　　“呼……”“吐……”
　　如淋了暴雨，满脸湿漉漉的罗大佐重新坐好，先呼了一口气，再吐出了嘴里的血沫子与碎牙，望着张小强拉开嘴角，算作微笑，嘶哑地底嚎道：“大爷，给……给个痛快，我下去了，给你磕头……”
　　看着这个开始服软的家伙，张小强缓缓地蹲下身子，凝视着罗大佐蕴含着痛苦与决绝的眸子，缓缓地摇头，让罗大佐惨笑起来，随即闭上眼睛说道：千刀万剐我接着，还请大爷别累着，割几刀意思一下，把我了结算了，大爷也算给自己积份儿阴德。”
　　看着这个引颈就死的家伙，张小强突然轻声一笑，随后说道：
　　“你这家伙有点意思，说你软的像面条吧，你又受得住打，说你心硬如铁吧，你又懂得趋利避害，古怪啊。”
　　没想到，这个闭目等死的家伙居然接了口，带着一丝痛楚的调侃说道：
　　“您不就是将我当耗子耍么，反正是个死，少点苦头谁不愿啊，你就下爪子吧，一把挠死我算逑。”

第1496章 内讧？

　　“通……”
　　张小强提腿便踹了过去，罗大佐被踹的倒飞，重重地撞在身后土墙上发出闷响，只见罗大佐贴在墙面滑下，擦下刷刷地泥土，全身缩在一起，在地上猛烈抽动，眼睛顿时翻了白，张开大嘴，却看不到他胸口的振幅，显是被这一脚踹的岔了气。
　　“咳咳咳……”
　　张小强站在一边冷眼旁观，罗大佐咳出声来，既是如此，他依旧压制着自己的声音，不敢大声，让张小强好奇起来，连死都不怕的人，居然不敢发声引来其他人的注意。
　　“我没有耐心，希望你在我没有爆发之前告诉我想要的，不然我会让你的肚子炸开，就像爆开的气球，让所有人都能听到。”
　　“别，我说，不过……你到底想让我说什么？”
　　罗大佐很吃这一套，不过他也是真的不知道，刚才他疼的头昏脑胀，脑子里就像开启了的士高，各种巨响和震荡纠结在一起，怎么能估计其他？
　　“一切……”
　　张小强地语气很坚定，若不是对这个家伙有了几分兴趣，他不会磨蹭这么半天，何况，一个士兵三更半夜偷偷摸摸的跑到新纪元的新锐武装直升机上瞎整，怎么看也不像是新纪元的铁杆汉奸。
　　“那我说了……”
　　罗大佐是这里唯一带着家属过来的，本以为自己职位不低，怎么也能护得住自己的女人，哪知道，在这个与世隔绝的地方，蒋先成他们玩腻了带过来的几个女人，便将主意达到了罗大佐身上。
　　首先，收拢所有的子弹严格控制，然后暗自逼迫他的女人，罗大佐最开始并不知情，等到他老婆突然怀孕才知道，罗大佐原本就没有在这里生孩子的打算，每次办事儿的时候都特别小心，女人怀上了，却不是他的种。
　　罗大佐当时炸了，将他女人打了半死，终于逼问出谁干的，真相让罗大佐心里憋着的怒气，没办法发泄，蒋先成和他的几个铁杆一个不少，每个人都有参与。
　　罗大佐的女人怕蒋先成加害罗大佐，不得不忍受璀璨，罗大佐当时就起心要杀掉这些人，可惜，他没有办法在警卫排的守卫下杀掉四个高层，同时他的手下也不会听他的，因为杀了高层，他们将不得不离开这里，越过悬崖小道，到危险的外面。
　　这里虽然无聊，至少能保证食物与安全，要比外面安逸无数倍，罗大佐没有办法鼓动下面的士兵，本以为忍下这口气，带着女人熬到轮换期，哪知道蒋先成他们对孕妇的兴趣更大，整天折磨着女人，将其调教成一条狗，想着招儿作践，同时也慢慢地传了出去，就差没有当着罗大佐的面干。
　　罗大佐原本就是狠角色，并不是那种真懦弱的男人，他知道，若是硬干，除了赔上自己的小命，什么也做不成，为了找到机会，他不得不扮演一个懦弱的男人，与其他人谈笑风生，丝毫不在意自己戴绿帽子，渐渐失去了他的威信，同时也削弱蒋先成对他的防备。
　　在飞机没来之前，他就一直在筹划，找了一些含有淀粉的植物，准备自酿酒水，然后灌醉后勤官，搞到足够让一个排坐飞机的炸药，本来已经有了眉目，飞机的出现让他有了更好的选择，正是这个选择让他堕入张小强手中。
　　张小强望着这个与蒋先成有着夺妻之恨的家伙，心中不由地算计得失，这个家伙如此看来，倒是有着对新纪元更大的仇恨，相对来说，自己捏断他的手骨，只是返还他刺杀自己的惩罚。
　　这就给了张小强多一个选择，他需要新纪元内部的最新消息，所以他不能毁灭这个基地，但是蒋先成不一定能靠得住，蒋先成对他的尊敬全都建立在他是第七军团忧银花进化者的份上，一旦第七军团覆灭的消息传来，张小强也随之暴露，这是一个极大的破绽。
　　只是，张小强留着蒋先成，至少在暴露之前能得到消息，若是杀掉蒋先成，谁知道罗大佐能不能控制这个基地，这便涉及到买大小的几率问题了。
　　罗大佐说完之后，低下头低声嘀咕道：
　　“我不想出声不是怕女人伤心，是不想被蒋先成那个王八蛋看到我的惨样，我越是悲惨，他越是痛快……”
　　说着说着，一个乌黑的小药丸扔在他双脚之间的地面上，他诧异的望向张小强，张小强只说了三个字：“吃了它……”
　　罗大佐一听，毫不犹豫的抓起枣核一样的药丸，和着泥土一起扔进嘴里吞掉，他不是笨蛋，张小强想要杀他，便不会浪费任何东西，哪怕他吃掉的是毒药也是资源，显然，张小强是想让他办什么事儿，或者其他，这就意味着他能活下去，能活下去便有机会。
　　“通……”
　　一支闪烁着幽光的MP7冲锋枪扔到了罗大佐的脚边，又是两个三十发弹夹扔在枪支边上，张小强与先前一般无二的阴冷话语，轻飘飘的传进他的耳中。
　　“蒋先成的人头你自己取，但是我需要你在完事儿之后控制整个补给基地，成与不成，这事儿都和我没关系，枪支是你在飞机里面找到的，我睡得很死，套了消音器的枪支吵不醒我，你明白了？”
　　张小强的话让罗大佐且惊且喜，抓住弹夹咬在嘴里，单手持枪，不说话，只是点头，张小强却转过身向他的帐篷走去，毫不在意自己的后背暴露在罗大佐枪口之下。
　　望着罗大佐垂手直立的阴影被慢慢甩在身后，月光下漫步的张小强很满意，罗大佐在月亮下的倒影一直被他注视，只要罗大佐举枪瞄准，他的鼠王刃就会第一时间飞过去将他斩为肉泥，罗大佐恭送他离开，证明他看人还是有一套的。
　　回到帐篷中的张小强盘腿坐在床上，眯着眼睛养神，这一夜将是一个杀戮之夜，不是蒋先成他们死，便是罗大佐死，不管谁死，张小强都不会让这事儿沾到自己身上。
　　当他整个人陷入平静状态之后，周围的一切声响都开始明了，各种虫类的鸣叫，风吹树梢的细碎沙沙声，还有开门关门发出的微弱吱呀声，期间点缀着微不可察的闷响与惨哼。
　　张小强将各种声响总结，得出罗大佐的行动路线，罗大佐端着微冲，小心的打开一栋栋房门，将睡觉的警卫一个个点杀，开枪的同时，还用缠着纱布的左手捂住那人口鼻。
　　将睡觉的警卫清理后，他小心的绕过值班的哨岗，从他们身后射击后脑，在鲜血与脑浆飞溅中，人体到底的闷音隐隐传向四周。
　　突然，各种叫喊声响起，其中有惨嚎，有求饶，还有怒喝，最终化作恐惧的嚎叫与呼唤，随即便是一声接一声的惨叫。
　　整个补给基地都乱了起来，几百号人大呼小叫的奔跑，火把的光焰也将帐篷外面照出一片红光，张小强到这时才下到地面，抓起步枪走出了帐篷，恰好看到打着哈欠的尤里从他旁边的帐篷走出，张小强将步枪扔到了尤里身上，直指停在几百米之外的飞机，尤里顿时没了睡意，拉开枪栓向飞机飞跑去，他明白，什么事儿都不重要，只有他们的交通工具才是最重要的。
　　当尤里爬上飞机，做好启动准备的时候，罗大佐的喊话声与枪声将所有慌乱的人群镇住，就连那些上好刺刀准备白刃的守备部队也被惊住，理由很简单，罗大佐是他们的自己人，自己人杀自己人就不叫敌袭，而是内讧。

第1497章 借名

　　“老子是罗大佐，大家都认识我，现在我报仇了，为什么报仇，你们心理都有数，夺妻之恨明白么？真当是个男人就愿意当乌龟？告诉你们？老子不干，老子杀的人多了去了，还真以为我好欺负？
　　现在，蒋先成那王八蛋和他的狗腿子，爪牙都被我杀了，我一个人杀的，你们有谁想要给那些王八蛋殉葬，自己走上来，爷爷赏他一颗花生米……”
　　罗大佐的宣言所有人都听到了，他们注意力并没有放在罗大佐身上，在罗大佐身后，东倒西歪的扔着四颗以不同角度朝向众人的头颅，依次是蒋先成，后勤官，蒋先成的副官以及统训部主任。
　　其中蒋先成是基地主官，后勤官负责所有的物资，副官则负责整个基地运作情况的反馈，统训部主任监管整个基地的运行以及人员的思想状态。
　　这四个人掌握着基地的大半权利，至于其他的维修官，联络官，还有导弹防御官，巡逻哨官，以及厨房主事什么的，都是平时作恶不多，被蒋先成架空的几个人，此刻被罗大佐用枪口指着跪成一排，没有人敢上去阻止，他们的手中步枪没有一颗子弹，全被短视的蒋先成收缴，就算他们找到弹药库也没有用，弹药库门外的电子锁与机械锁密码全都在后勤官的胸口衣袋里。
　　“哒哒哒……”
　　冲锋枪喷出长长的火舌，在丁红爵等人身前的地面上射出一排弹眼，让他们大声惊呼嚎叫，倒是丁红爵始终抱着双头不做其他动作，此刻丁红爵如芒在背，他身后的罗大佐一直盯着他的双肩，只要稍有晃动便会有子弹飞来。
　　相比一边吓得了裤子的巡逻哨官，丁红爵是正规军人，虽说只是导弹营的士官，每年打靶的次数一次不落，军事训练什么的也都完成过，也只有他才是罗大佐杀之可惜，不杀又不放心的纠结之人。
　　丁红爵在蒋先成死后，并没有扬眉吐气，而是陷入更加糟糕的局面之中，谁知道罗大佐会不会杀红眼，将他们这群带官字头的家伙一起收拾掉。
　　正在焦急中，丁红爵一眼看到了站在人群中间的张小强，双眼不由的亮了起来，张小强是忧银花教士，手段不是普通人能挡得住的，也许罗大佐还没有动手，人头便已经飞起。
　　望着远处抱着双臂看热闹的张小强，丁红爵的心渐渐的凉了起来，同时还有对新纪元的失望，也许在这些高贵的教士眼中，他们只是一群可有可无的蝼蚁，死在多也只是一堆数字，只要基地能够运转，他们才不会下面的人怎么内讧。
　　“打今儿起，这里我说了算，谁不同意，自己个儿跳崖，节省爷爷的子弹，愿意跟着我的，我吃什么，他吃什么，我用什么，他用什么，不愿意跟着我的，自己下山，别说爷爷不给你们活路……”
　　罗大佐就像当初当上大哥那般，蛊惑这群失去方向感的士兵，话音刚落，有胆小的叫喊了起来：“爷爷，罗爷爷，我跟着你干，谁不服你，老子削了他……”
　　裤裆湿了老大一片的巡逻哨官首先叫嚷起来，在他之后，做饭的，维修的，联络的都开始叫喊，最后，就连丁红爵也强忍着额头上的青筋，大声喊了起来，他知道，好汉不吃眼前亏，罗大佐能做到杀灭数十个武装人员，靠的就是一个忍字，人家能忍，他为什么不能忍。
　　就在众人以为罗大佐得势的时候，一道尖啸的阴影从罗大佐的手边闪过，只见罗大佐手中的枪支一分为二，枪管扑哧一下便摔在地上。
　　见那切断枪身的黑影回旋着掠过众人头皮，带着一股子寒风消失在张小强的手中，顿时，所有的投诚声消失，这时众人才想起，在他们中间还有个忧银花的教士，连蒋先成都得巴结的人物。
　　张小强一脸淡然的走了过去，越过地上抱头的俘虏，站在神色闪烁的罗大佐身前，带着审问的姿态问道：“枪是哪儿来的？”
　　“普通……”
　　罗大佐一下跪在张小强面前，低头叩首，大声吼道：
　　“我在直升机里找到的，是我的错，求上官责罚。”
　　喊完这话，罗大佐的心又悬了起来，嘀咕着张小强会不会卸磨杀驴，随后想到，张小强给他枪，给他子弹，报了自己的生死大仇，就算张小强利用他也认了。
　　罗大佐刚刚喊完，张小强便一脚踹了过来，将这个体重一百八十斤的壮汉踢飞，接着一脚接一脚，连接踹在罗大佐身上，每一次都力道十足，将他像玩具娃娃一般抛弃，不多时罗大佐便一口血喷出。
　　见了血，张小强停下动作，扭头看向身后的人群，丁红爵他们大多起身，见张小强看他们，几乎同时低头。
　　张小强回过头，望着在火焰下，满脸鲜血的罗大佐，这家伙差点被张小强踹死，正急促喘息，见张小强看向他，咧嘴露牙，算是微笑。
　　“老子的枪你也敢偷？活得不耐烦了，今儿让你长点记性……”
　　张小强的话让剩下的人有了希望，以为张小强将这事儿扛了下来，至少能收拾这个罗大佐，在向上级汇报的时候，便可将所有的黑锅推到罗大佐身上，哪知道张小强下面的话让其他人差点闪了舌头。
　　“见你是条汉子，有恩报恩，有仇报仇，有咱中国男人的尿性，行了，以后这块地就归你管了，蒋先成他们外出打猎遭遇山洪，尸骨无存……”
　　此话一出，罗大佐顿时放下忐忑，跪起来便向张小强磕头，其他人么全都变色，若是这么算，罗大佐杀人无罪，反倒有功？
　　张小强的话也让丁红爵等人心中忐忑，张小强越是表现的喜怒无常，他们便无不可琢磨，对于这个从天下掉下来的忧银花，不知道来历，不知道底细，就这么大包大揽，让下克上的罗大佐轻易的上位，更本无视系统之间的差异化。
　　“小徐子，吊白眼，都给我过来……”
　　罗大佐挣扎地站起身，全身还在微微颤抖，向张小强点头后，大声呼喊起来，话音刚落，人群自动分开，露出两个人，一个是带着眼镜的小徐子，一个是面目可憎的吊白眼，这两个家伙是和他一个组的，虽然看不起他，还不至于像别人那么排斥他，算是比较合的来的。
　　一朝天子一朝臣，想要当头，首先得有自己的班底，矮子里面拔将军，这两个先凑合着用，此刻，两人表现的比谁都紧张，都是巡逻兵，都没见过战场，也没有战士该有锐气，见到所有人都看着他们，都忍不住双腿颤抖，哆嗦着走到前台，站在罗大佐身前。
　　“打今儿起，小徐子就是后勤官，吊白眼是统训部主任，他们之前干的勾当由你们接手，其他人各自负责以前的那一块儿，还有，各种待遇翻倍……”
　　有张小强压场子，交接的很顺利，小徐子和吊白眼知道，这辈子他们都被打上了罗大佐的标记，罗大佐活着，他们就能活着，罗大佐死了，他们也得死，唯一能让他们安慰自己的是罗大佐的手够黑，张小强愿意做靠山，罗大佐的腿也够粗，还是值得抱上一抱的。
　　补给基地的命脉就是物资，物资给罗大佐控制，意味整个基地也被罗大佐控制，其他人无心反抗，蒋先成又不是他们的亲爹，死了也就死了，又有张小强大包大揽，就算出事儿了也不能怪罪到他们头上，再说，蒋先成没收他们的子弹，就算反抗，他们也没有实力，对此，他们对蒋先成等人的死是抱着看热闹的心思。

第1498章 安排

　　罗大佐成了SY-5838补给基地的主官，找医生将他的左手处理，吊着绷带，来到张小强的帐篷跟前儿，刚刚过来，便看到人高马大的尤里一脸严肃地站在张小强帐篷外面，手中的G36步枪死死地抱在胸口。
　　罗大佑向尤里点头，尤里上下审视这个男人，认出他是之前杀人后被张小强庇护的刀疤脸，嘀咕了一声，让开身后的大门。
　　“不知恩人怎么称呼，以后需要我做什么，您尽管说，我以后就是您的人，不管上面怎么收拾我，只要我还能控制这里一天，物资，人员，枪支，弹药或者其他我能办到的，我都能给您办到。”
　　罗大佐走进帐篷，毫无拘谨地做到张小强对面，显然将自己当成张小强的人，开口便将整个基地所有的一切摆在张小强面前。
　　张小强翘腿坐在床上望着这个红光满脸，满眼阴鹫的刀疤脸，这个罗大佐看面相便知不是个好东西，不过，这家伙到是个有仇报仇，有恩报恩的真汉子，摆出整个基地的物资，毫无一丝牵强，至少张小强在他身上找不出任何装的地方。
　　“你的女人怎么样了？”
　　张小强不想一上来就说那些话，目前这个家伙很有可能被他策反，只要能将罗大佐策反，便能在新纪元内部钉下一枚钉子，这钉子也许有天能成长为一枚定时炸弹，只要他一直效忠张小强。
　　张小强不指望让罗大佐全心的效忠，昨晚的一切只是一个铺垫，想要真正收复这个习惯隐忍的家伙，还得拿出一些手段出来，问起他的女人，也算一种关心，哪知道罗大佐的回应差点让张小强岔了气。
　　“我杀了她。”
　　张小强犹如被惊醒的狮子，猛地抬头瞪着他，罗大佐却是一脸坦然，毫无表情的解释道：“她被蒋先成他们毁了，只知道跪在地上吃屎，看到我也不认识了，活着也遭罪，早死早超生……”
　　“卡擦……”
　　张小强双手指骨相捏发出脆响，随后他闭上眼睛问道：
　　“像她这样的还有几个？都杀了吧……”
　　“没了，蒋先成的权利还不足以让他弄疯所有的女人，我的女人是新纪元计划之外的，所以……”
　　罗大佐毫无介意地说着他女人，面上不介意，不代表心中不介意，想起他的女人跪在蒋先成面前替他求情的背影，一道鲜血顺着嘴角流了下来，眼神如先前一般凝视张小强，仿佛丝毫感觉不到咬破嘴唇的痛楚。
　　“算了，你准备应对总部对你的清算，瞒得了一时，瞒不了一世，还有，我很快就要离开，之后你准备怎么打算？”
　　张小强的话让罗大佐惨笑起来，半晌后，他摇着头说道：
　　“还能怎样，只有严格控制通讯室，抓紧稳定人心，让他们承认我这个首领，希望能大事化小吧……”
　　“哼……”
　　张小强轻蔑一笑，摇头说道：“你只是普通人，不了解进化者，进化者各种能力都有，会读心术的人并不少见，只要他们看你一眼，你身上所有的秘密都会被发现，何况，下面的人不可能每个人都和你一条心……”
　　张小强的罗大佐早已经料到，不再言语，盯着脚尖发愣，却没想到，张小强接下来的话让他震惊的差点跳起。
　　“正式介绍一下，湖北基地的主人，十万幸存者的首领就是我，覆灭新纪元半个大队送葬者和第九军团的势力是我的部下，你若是想要活路，我便是你唯一的活路。”
　　张小强正式说出了自己的身份，看到罗大佐满眼都是不可置信，摇头说道：
　　“我有必要骗你么？”
　　“咝……”
　　这次罗大佐失态的倒吸一口凉气，回想着他从遇到张小强之后的各种场景，突然想起，张小强从头到尾，没有对基地的生死存亡有过任何关心，甚至纵容他去杀掉几十个士兵，这可不是一般人能做到出来的，出了事儿，哪怕张小强是忧银花的教士，同样讨不到好。
　　“您……您打算？”
　　罗大佐知道，张小强不会无缘无故的说这些话，穿的是忧银花的军装，开的是送葬者隐身直升机，还有他对新纪元表现的冷漠，显然不是新纪元的朋友。
　　“我打算和新纪元对着干，他们动我的地盘，就是我的死敌，不管他们身后的势力有多强，我能灭掉一个军团，就能灭掉第二个，第三个。
　　新纪元再强大也是西方人的势力，这里是中国人的地盘，只要我还活着，就要将他们伸过来的爪子剁掉……”
　　罗大佐没有什么民族气节，张小强的大义他并不欣赏，不过他此时无路可走，有一根救命稻草他自然要牢牢抓住，就像投降黄泉的新纪元军官与进化者一般，哪怕会落个必死的结局，能多活一天也是好的。
　　“我明白了，以后这个基地是您的了，你让我怎么做，我就怎么做……”
　　罗大佐先前就认定张小强的大腿，现在张小强剥掉了优银花的外衣，拿出更加华丽的外套套住，能灭掉一个军团的势力让罗大佐的信心空前高涨起来，至少，他的退身之路找到了。
　　“三件事儿，首先要建立你的威信，等到时机成熟，你带着士兵下山杀杀丧尸，找点物资，让他们对你敬畏，第二，基地运转保持原状，这里在名义上还是从属新纪元的，你给我尽可能的收集情报，第三，消除我来过的痕迹，严格监控通讯室，别让他们将情报传出去……”
　　罗大佐收到张小强的指令，出去忙活了，张小强则走出门，做好出发的准备，恰在这时，丁红爵找上了们，凝视张小强的眼睛，低声说道：“您不是忧银花的教士吧？”
　　张小强双眼眯起，死盯着丁红爵，他知道丁红爵还有话要说，不然，不会贸贸然地过来说出这些找死的话。
　　“你的飞行员是俄国人，英语并不是很熟练，通过他表现出来的小细节，应该是小地方的俄国人，俄国人在新纪元的数量不多，而他们都是留在他国的俄国人，所以……
　　您的表现也很古怪，据我了解，新纪元内部规定忧银花教士不得干预军事，不得干预政事，忧银花有自己的行为标准，可在您身上，我看不到，按照规定，你做出来的一切都是自找苦头，一旦被上面发现……”
　　张小强歪头倾听，丁红爵越说越慢，他发现张小强没有任何不适，嘴角的微笑一如开始那般自然，心中一个咯噔，连忙加快了语速。
　　“我是一名军人，中国军人，加入新纪元原本就是迫不得已，期望你能带我走，或者……”
　　丁红爵三两句就将自己的意图交代，忐忑的等着张小强决断，他没有十足的把握却认张小强不是优银花，找到张小强，也只是想要凭借小聪明碰碰运气，要不然，按照他现在的状况，等到罗大佐正是熟悉导弹系统后，未必不会是他的死期？
　　“碰……”
　　丁红爵额头淌下一丝殷红，艳红的鲜血蜿蜒而下，顺着鼻梁流到下巴上滴落，惊恐的双眼死死地盯着张小强，他想不到张小强会在突然间开枪。
　　“这一枪作为你当汉奸的惩罚，你很聪明，我欣赏聪明人，若不是蒋先成那个家伙讨厌你，你现在就是死人，不管你找我的目的究竟是什么，从现在起，你是这里的副长官，仅次于罗大佐，我期望你的表现……”
　　说完，张小强关上NP22的保险，转身向他的直升机走去，在他身后，带着一丝嘲讽与古怪眼神的尤里紧紧跟随，留下头皮开出一道血槽的丁红爵傻傻地望着他们。
　　提着背包的张小强走到直升机前，突然感觉不对劲，左右望了一下，又似乎没有什么不对劲儿，扭头看向身后的尤里，正暗自奇怪，突然他发现自己的背包轻了不少，立刻想起在朝鲜半岛找到的甲虫，似乎从昨天起就将这只甲虫给忘了。
　　拉开背包，张小强第一眼便看到咬成碎片的食品包装袋，将这些塑料袋子清理出来，又看到一听听被咬开吃空的罐头盒子，还有被咬穿的调料包，以及他所储备的巧克力及糖果，剩下的只有子弹，弹夹，手雷，还有大了一点点的小甲虫。
　　“哗啦……”
　　无数子弹在地面上弹动飞旋，一堆乱七八糟的垃圾中，甲虫正翻躺在地，艰难地想要翻转，看到那层龟板一样的胸腹，张小强抬脚就要跺下，虫子居然吃掉了他三天的补给，没想到他一抬脚，小甲虫居然发出唧唧交换声，声音脆嫩，竟让他无法跺脚，不由地长叹一声，到底也是用食物换回来的，踩死了也亏本。
　　用脚尖将这只甲虫翻转过来，却见甲虫嗖地钻到背包内，竟似死活不肯出来，张小强无奈地摇头，将背包拎起扔进驾驶室里。
　　张小强站在一边抽着烟，尤里检查着飞机有没有人动过手脚，罗大佐则带着他的两个跟班过来，提着两只硕大的背包。
　　“蟑螂哥，这是我们的一点心意，您拿着路上吃……”
　　接过背包，打开一看，里面全是各种野战口粮与罐头，还有用锡纸包裹的热食，看到这些东西，张小强满意地点头，失去的食物双份补足，热食他不敢吃，但是罐头什么的，只要没有针眼，就没有什么问题。

第1499章 抠门

　　“这次我离开，说不定就不再来了，下次再来的人一定是我的属下，只要还是这架飞机，还是这个飞行员，你就要老实汇报……”
　　张小强用言语敲打着罗大佐，罗大佐没有出声，只是一个劲儿的点头，张小强说完便取下另一支MP7冲锋枪放到罗大佐的怀中，向他点头，就要转身。
　　“等等……你们两个过去……”
　　罗大佐叫停了张小强，有将身后的两人打发，从胸口拿出一只平板电脑，小心递给了张小强，低声说道：“蟑螂哥，这是蒋先成留下的电脑，里面有电子地图，上面标注了附近几个省份的补给基地坐标，还有一些后备的物资仓库，希望蟑螂哥满意……”
　　接过平板电脑，张小强大喜，罗大佐即表明了他的态度，又让张小强对附近的基地坐标了如指掌，一旦时机成熟，这些补给基地全得跟他姓张。
　　望着越来越小的山口，大片大片的绿地覆盖整个大地，张小强整个人都轻松了一大截，罗大佐这边还没有完全控制基地，算的上一锅夹生饭，不过张小强并不在意，只要有了平板电脑储存的坐标，随便一个基地都会有他需要的情报，只要能撬开通讯官的嘴巴。
　　所以罗大佐在他心中的价值贬值了，虽然很冷血，但是张小强并不反感他所想的，作为一个逐渐成熟的上位者，他开始习惯用利益说话，当然，罗大佐并不被他完全认可也算是一方面。
　　以前在他不成熟的上位者思想下，芋头和云叔差点成为他为了利益的牺牲品，结果证明，他得到的远赶不上失去的，所以他只对自己人才有真正的关心，至于外人，不管是维利奇科还是罗大佐，他首先想到的是自己的利益，而不是他们的利益。
　　尤里打着饱嗝架势着直升飞机，在他脚边的袋子里，装满了变异小鸟的碎骨头，罗大佐为了讨好两人，用做叫花鸡的做法，做出了两只泥烤变异鸟，张小强留心眼没吃，尤里可没有在乎，照吃不误，而张小强又忘了提醒，结果尤里管不住自己的嘴，将差不多三斤重的变异鸟全都吃下，而他又没有张小强的胃，吃完之后，他撑住了。
　　撑住的尤里特别难受，又没有有效的沟通手段，便只能自己苦熬，结果是他们再一次偏离航道，向着不知名的地方飞去，等张小强从平板电脑上挣脱出来，才发现，那条滚滚长江早已经不知所踪，而地面全是大片大片如草原一般的绿地，望着绿地中偶尔夹杂的大山，和隐约可见的道路与城市，张小强纳闷了，他们这是到了那儿？
　　“尤里……#%@&……”
　　张小强破口大骂起来，前面的尤里扭过头无辜地望着张小强，接着他打出一个大大的饱嗝，让张小强捂住鼻子，避让这股浓郁的烧鸡味道。
　　尤里在补给基地弄到了一只陀螺罗盘，这东西是原本只是作为卫星导航系统损坏备用的人工方向指示装备，不过，张小强要去的地方是中国腹心，而此刻，他们连自己在哪儿都不知道，可以说，他们可以往任何方向飞，也可以绕着圈儿飞，因为腹心意味着任何方向都不对。
　　在张小强破口大骂中，尤里紧张的流出大量的汗水，张小强也看出这个不专心的家伙迷航了，将平板电脑调出英文标示的地图递给他。
　　既是如此，尤里依旧找不到点，第三场雨改变了植物，同时也改变了地形，一下标志性的东西全被掩盖，就连最容易辨别的道路也被遮盖，沿途的城镇也好不到哪儿去，除非一线二线城市，其他的城市大多被覆盖。
　　一切的一切都让两个路痴迷茫起来，这也不能完全怪尤里，他也就在边境和西坡利亚飞过，中国是他们的绝对禁飞区，怎么可能让他们辨识地形的机会，在说他只是直升机驾驶员，不是运输机架势员，失去了卫星指引，表现的比一般的民航飞行员还要不如。
　　初时张小强还有些着急，过来一个小时，他突然淡定了，温泉基地覆灭了新纪元一个军团和半个大队的送葬者，之后更将湖北的新纪元势力清剿一空，可以说，至少温泉基地的安全无恙，也许有损失，不过，对于张小强来说，只要打好第一仗，再大的损失都是可以接受的。
　　草原军团更不用他担心，支援北方新纪元的第十军团还在湖南呆着，就算过去了也不可能对他的部队造成太大影响，而新纪元控制区域内四处冒烟，剩下的两个中队的直升机也不可能再派到中国，所以暂时来说，他没有担心的理由，不管怎么样，他早一点回去，晚一点回去都不打紧。
　　最让张小强安心的理由是他身下的攻击直升机，这架隐身直升机已经在大海之上证明了自己的价值，只要他们贴地飞行，避开高空，大鸟是不会找这个大家伙麻烦的，虽然张小强不止一次想用直升机打下一两只大鸟换换口味，找找胶质体什么的。
　　就在张小强享受飞行，尤里满头大汗校对地图的时候，两人头盔里的通讯器却传来了呼叫，突然而来的呼叫让两人顿时吓了一跳。
　　“这里是SY-7439基地，这里是SY-7439基地，收到请回话，我们需要支援，收到请回话，我们需要支援……”
　　对讲机里传来呼叫，呼唤着用纯正的普通话呼叫，同时让张小强感到诧异，难道？这里也有新纪元的补给基地？想到这里，张小强心中顿时惊喜，立刻抢过平板电脑，在上面寻找着SY-7439的位置，对呼叫毫不理会，只要找到了坐标点，他们就能重新确定自己的方位，然后找到方向，确定回家的路途，至于SY-7439基地会遭遇什么？关他什么事儿？
　　当张小强信心满满的寻找后，痛苦的发现，原来罗大佐说周边的几个省的基地是都在上面，可他搜索的SY-7439基地在几个省份之外，这意味着，给力的直升机带他们飞出了那几个省会，天知道他们现在哪儿？
　　“下面的听着，我是忧银花教士，我们迷航了，需要确定方位，快告诉我这里是什么地方，说了我就会救你……”
　　张小强清了清喉咙，向下面呼叫起来，那知道下面更本就不买他的帐，回应道：
　　“忧银花教士，我以三叶军官的身份命令你下来支援，快点……”
　　对讲机里传来的严厉命令差点让张小强喷了，这是哪儿跟哪儿？难道在这儿，忧银花就不好使？三叶军官是个什么东西？忧银花的长官？
　　“这个……这个长官，我们飞机的卫星导航系统坏了，飞行员是实习的，我们不知道身处的位置，也不知道您所在的位置，所以……”
　　“没有所以，我们就在你们右边，那么明显的战斗你们都看不到么……”
　　对讲机里军团的怒喝让张小强扭过头，恰好尤里也在向那边张望，两人顿时看到五公里之外，一处山隘下的激烈战斗，在那个地点，无数烟柱中，各种爆炸此起彼伏，火焰灼灼燃烧，大片大片的植被被烧成火海，无数密密麻麻，比蚂蚁还小的武装人员正在佯攻山隘，而他们身后千米之外，一排排大炮正喷出火焰。
　　顿时两人都汗了，刚才他们就顾着看别处，没想到，在他们不远处就有战斗发声，下面打得热闹，没想到直升机的隔音效果居然这么好，一点都没有听到声音。
　　“Получаетвниз？”
　　尤里遮住通讯器，扭头询问张小强，张小强直愣愣地望着他，低下头颅，朝天举起食指，随即做出一个飞速向下的姿势，但是手指的方向并不是前面的战场，而是他们的身下空地，也就是说，张小强让尤里下去的地方距离战场五公里。
　　“报告长官，我们是第七军团的幸存者，我们在海参崴执行任务，遭受高级变异体全军覆没，整个军团只有我活下来了，飞行员是俄国人，武器储备一样没有，无法给予空中支援……”
　　张小强实在不想对中国人下手，不管这么说，敌人的敌人就是朋友，能攻打新纪元补给基地的势力，是他潜在的盟友。
　　“你到底想说什么，我不管你有没有弹药，现在，我命令你给我搞掉那边的炮兵征地，若是你还想要解药的话……”
　　张小强的本意是忽悠对方，让对方看在党国的份上，告诉他详细坐标，然后转身有多远跑多远，他暂时不想和下面的武装人员接触，末世里没有雷锋，包括他自己在内都没什么好人，过去之后，说不定作用相反，万一一言不合，反目成仇可不是张小强愿意看到的。
　　不过，三叶军官说出的解药两个字让张小强隐约琢磨到新纪元控制进化者的方法，若是能搞到解药，在某个时刻，说不定会成为一张瓦解新纪元的底牌？
　　“好吧，长官，我们尽力……”
　　张小强看似无奈的回应道，惹得那个军官一声冷哼，随意缓和语气说道：
　　“很好，我知道你们回开不容易，第七军团的事儿我也听说了，我保证，只要你能解决炮兵阵地，我将给你双份的解药……”
　　“抠门……”

第1500章 初观

　　张小强听到军官的承诺，在心里暗自嘀咕，冒着这么大的风险，这么也得给一打吧？双份的解药很多么？
　　从听到解药两个字起，张小强便怀疑，军官说的解药是治标不治本的慢性药，也就是说，双份是两个人一次的量。
　　张小强猜测的和实际出入不大，只是他不知道，忧银花大队的解药控制相当严格，一个萝卜一个坑，一个大队多少人只会准备多少人的解药，一旦有人阵亡，解药便会被销毁，减少有心人钻漏子的机会，并且不会放在军团的军需处，只会放在军团的后勤基地，没有任何多余的预备，一旦有变，首先销毁的便是解药。
　　张小强不知道其中的道道，却不知道，承诺他的军官是担了天大风险的，不过张小强也没有在意，知道无论如何，那个军官也不会告诉他方位坐标，换做是他自己也不会，便决定下去看看有没有机会协助不明武装分子攻入基地，俘虏军官，取得这些解药。
　　张小强的打算便是从地面进攻，用直升机太扎眼，若是对方将敌人拥有送葬者的消息透露出去，可能会引起新纪元上层的重视，万一那些军官掌握了送葬者直升机自毁的后门？张小强可不能保证他能在爆炸的飞机中活下来。
　　当尤里缓慢的将直升机降落到地面，突然飞来百来颗子弹击打在机壳上，凿出无数火花，听到外壳叮当作响的尤里大声叫喊起来，要重新将直升机拉升，却没想到身后的舱门被打开，张小强已经先一步跳了下去。
　　跳下飞机的张小强在弹雨中翻滚，随后他身后的直升机再次飞上高空盘旋，而数十名拿着各式枪械的武装人员大声叫喊，成散兵战线向张小强这边逼近，无数子弹在张小强身前的大石头凿击，层层石粉在大石上炸开，形成一片粉雾将大石和张小强一起罩住。
　　半晌之后，密集的枪声停止，张小强全身布满石粉，淡定的坐在大石后面举起双手，在他身前，几十个衣衫褴褛的武装人员用各种枪械向他瞄准，这些人手中的枪支还没有形成制式，53式，五六式，79式，八一式，还有九五式，子弹口径从5.8毫米，7.62毫米一直到9毫米。
　　“我是湖北势力的使者，我需要见你们的首领……”
　　在数十支步枪的逼迫下，张小强缓缓地站起身，装作最友善的神情，讲述他的来意，见其他人都用死沉的双眼盯着他的衣服，尴尬的笑着说：“这军装是我抢的……”
　　话没说完，十多支步枪一起指住张小强的脑门，跟着他被三条大汉扑倒，用绳子将他反绑，同时没收了他腰上的NP22与手腕上的钛合金护腕。
　　张小强没有反抗，哪怕他举手间，便能将这几十条汉子斩为两段，随后五花大绑的张小强被人驱赶，向战场走去，张小强被众人围在中心，几十支步枪一直指着他的后背，看上去张小强毫无还手之力，在众人没有注意到的地面，自张小强身后二十米的地方，无声的裂开两条细小的直线，凡是挡在直线之上的石头都会裂开……
　　张小强被带到进攻者的大本营，刚进这里，张小强感觉自己走进了一个巨大的垃圾场，无数混乱的物资与垃圾堆积在一起散的到处都是，来往的人群全都如肮脏的老鼠，散发着一股股恶臭，全身上下看不到一点原本的肌肤，都被各种污渍结成的厚壳遮挡，这些细节全都落在张小强的眼中，让张小强对这个势力的领导人失望到极点。
　　此外，张小强还发现，这里的武装人员兵不全都是男人，其中有一半是女人，在这里，她们和男人一样拿着步枪，穿着遮挡不住身子的破烂衣物，脸上，身上露出的皮肤全都是黑糊糊污渍，看他们的样子，已经很长时间没有洗过澡，难怪身上的臭味儿这么浓郁。
　　被赶到布满各种垃圾的中心地带，张小强小心地打量着四周，却发现这里的人们他没有任何兴趣，都在忙活着自己的事儿，有人在垃圾中翻找着什么，有人用拆下来的零件组装着什么，还有人则开着稀奇古怪的小车，压着满地的垃圾冲出营门，向战场开去。
　　这让张小强浑身都不自在，仿佛自己到了一群外星人中间，让他郁闷的是，到了这里居然没有人理他，除了几支步枪对准了他，其他人都各自去忙活着。
　　除此之外，张小强没有找到小孩子的身影，倒是营地之外，一公里的地方，大炮的轰鸣声不时传来，更远处的山头则不断地爆出火球与硝烟。
　　“谁是头儿，谁是头儿？让他来见我，让他来见我……”
　　张小强被五花大绑，只要发动隐藏在地下的鼠王刃便可脱困，张小强却不愿轻举妄动，在这个古怪的营地中，仅他看到的人数目便达到上千，算上进攻基地的人，还有炮兵阵地，数目至少有五千人。
　　五千人的武装势力意味着至少有数万人的幸存者作为基石，数万人的势力可不是一个小势力，特别是在末世第二年，为此，张小强决定见见这个势力的首领。
　　不过，张小强的期盼并没有引起回应，其他人还是忙着自己的事儿，天空中的直升机一直在他头顶盘旋，尤里在这个人生地不熟的国度，不会轻易扔掉张小强自己跑掉，场面一时僵持。
　　大概等了五分钟，张小强发现了不对劲儿的地方，这里的人们都差不多都是一个表情，犹如一群忙碌的工蚁，各自忙碌着自己的事儿，没有情绪，没有说话声，甚至没有交流，到目前为止，张小强还没有看到管理者组织这些人。
　　异常的幸存者，古怪的工作方式，还有悄无声息的忙碌，让张小强心里隐隐闪现不安，这到底是这么回事儿？
　　正当他更加仔细地观察时，身后走来一人推搡他向前蹿了几步，扭头便看到一支步枪指着他，示意向前走动，前方是一座堆满各种零件和杂物的垃圾山，不断有人将自己拆卸下来的零件扔到垃圾山上。
　　垃圾山下，更多的人在里面挑挑拣拣，将找到的零件堆在翻斗车或竹筐内，送到不远处忙碌的空地上，在那里，百多人正用各种零件组装出各种奇形怪状的机械，有八个轮子的车辆，上面钉满了铆钉，各种钢板被铆钉连在车辆上，形成一辆辆带有玄幻色彩的古怪车辆。
　　硕大的轮胎也被钢板挡住，整个车身几乎看不到一丝缝隙，别说挡风玻璃，就连观测口都没有，一些车辆被做成棺材一般的模样，敞开后车厢，上去八个武装人员，便关上车门，压碎满地的零件，喷出浓浓地黑烟，向营地外面开去。
　　还有的车辆则做成皮卡一般，带有车斗，车斗里安装着硕大的弓弩，弩臂展开长达三米，如给车辆撞上了翅膀，硕大的弓弩用钢丝作为弓弦，一人高的弩箭胡乱的插在车身两边，随着车身开动，不知道什么原理的小型机械便给这十个人才能上弦的弓弩上好弦，操作者只有一人，很容易便将弩箭安置在弓弩上，做好随时发射的准备。
　　“人才……”
　　张小强暗自惊呼，这辆远程床式弓弩是用各种垃圾拼凑的，看上去粗制滥造，却能正常的运转，这本身就是一种奇迹，要知道，就算王乐带着他的工程师技工大队也不肯能在这么短的时间建造这样的车辆与设备。
　　随着他们继续向前走，张小强双眼的瞳孔骤然收紧，越过那片制造车辆的工地，他又看到了另外一个工地。
　　在那里，百多人在数十张不锈钢水台边走来走去，忙碌地操作者水台上的工具，别人若是在这么远的距离，是看不出来他们在干什么的，可张小强能看清。
　　复装弹药，这些人全都在复装弹药，打空的子弹壳堆成小山，一个个面无表情，如同机器人的幸存者，用大铁铲将弹壳铲到一边的搅拌机里，里面装满了颜色发黑的大米，然后转动着搅拌机，用大米给这些弹壳抛光，十个搅拌器一字排开，不断有抛光完毕的弹壳混着大米倒在筛子上，留下金黄灿烂的弹壳。
　　随后弹壳被送到一个个工作台，站在工作台上的工作人员手脚麻利的将一只只弹壳装上枪药和雷汞，再用器械封口，随意地抛在他们脚边的塑料桶，不时有人将装满子弹的桶换成空的，而那些完成复装的子弹被人精巧地排列在各种容器中，装到有厚铁板的装甲车，送到前线。
　　看到这里，张小强打了一个寒颤，这里的人仿佛都是工作狂，眼中只有他们各自的工作，没有娱乐，没有交流，甚至没有停顿的休息。
　　“哗啦……”
　　堆积如山的零件突然垮掉一角，站在下面的三个人措不及防，被滑落的各种零件埋住，其中一人先是被埋住，接着被涌动的零件冲出来，又被尖锐的方尖利器刺进脑门，当时就断了气儿。
　　死掉的家伙在下一刻被人拖出零件海，随意的扔在一边，跟着另外两个没死的也被刨了出来，拖到尸体边上。
　　看到尸体与伤员，张小强停下身子，准备看看他们如何处理，接着坚硬的枪口戳在他的后背，是让他继续走。
　　张小强摇着头继续向前走，这里对伤员处理的措施，让他对这个势力的评价再次降低，显然，这个势力不是什么好鸟。
　　正在这时，身后传来两声枪响，扭头便看到伤员变成了尸体在地上抽搐，在他们身边，两个端着步枪的武装人员面无表情的背上步枪，抓起尸体的双脚向另外一个地方拖过去，那里是青烟升起的地方，一只只大锅正在炉子上冒着热气……

第1501章 神秘主人

　　绕过垃圾山，前方突然竖起一道长长的白色围墙，围墙长达千米，高有两米，将围墙后面的一切遮挡的严严实实，让人忍不住猜测后面会有些什么？
　　围墙是用三合板用木架支撑，表面涂着白色的油漆，走过大门，后面的又有不同，全都涂刷这草绿色的油漆，当张小强打量围墙后面的环境，顿时感觉自己从无序的世界进入有序的世界，在这里，一切都是整齐的，没有垃圾，没有零件，没有钢铁，甚至没有衣衫褴褛蓬头垢面的幸存者。
　　地面的草丛都人精心修剪过，每一根草叶都是齐头高度，一片精致华美的小帐篷如白云静卧在草地之上，周边移植着各种鲜艳的花卉，虽然匠气很重，看上去也不自然，却是颗颗生机盎然。
　　草地上有大大小小十多只变异兽，这些变异兽的种类繁多，奇形怪状，一时也认不出来它们以前的品种，张小强的出现引起变异兽的警觉，纷纷抬头望着他，让他在第一时间找到了这些变异兽的共同之处，可爱，漂亮。
　　这些大小不一，形态各异的变异兽仿佛都是从卡通世界里走出来的一般，有圆乎乎的，长着兔子耳朵，四肢短小，憨态可掬的，有双眼水蒙蒙，有着流线体型，毛色粉红，尾巴蓬松如菊花的，还有秀气可人，犹如龙猫一般机灵古怪的。
　　看上去，这些动物仿佛只存在于小萝莉的幻想花园里，张小强踩着地毯一般的草地向前走去，身后的枪口一直顶着他的后背，而那些动物都纷纷好奇的围过来，用好奇的大眼睛盯着张小强。
　　此刻张小强的感觉很不好，他觉得自己被一群禽兽围观了，正当他好奇那片帐篷的主人到底是什么人时，一只长的很像熊猫，却没有黑眼圈的变异兽突然尖叫起来，让张小强不由自主的看向它。
　　这只变异兽身材矮胖，和熊猫差不多形状，白头黑耳，肥硕讨喜，唯一不同的是它的眼睛，去掉黑眼圈之后，它的眼睛犹如两颗黑豆，点缀在头上，看起来很是古怪的模样。
　　张小强不知道这只消除黑眼圈的大熊猫为什么叫唤，在他身后的武装人员却叫了起来，举起步枪便要扣动扳机，“唰”残影闪过，枪管一分为二，接着张小强身上的绳索寸寸断开，盘旋的鼠王刃自他的头顶坠落到他的手中。
　　“哼……”
　　押送张小强的武装人员被重得自由的张小强一脚踹到胸口，发出闷哼摔倒了后方的草地上，口中喷出鲜血，滚动了几圈儿便再没有动静，随后张小强的视线从那武装人员的身上转移到旁边的草地上，立刻发现为什么豆眼熊猫会叫唤，鼠王刃一直潜伏在地下被他操纵，这鼠王刃随张小强的移动而移动，紧紧跟在他身后，移动的鼠王刃是旋转的，锋利的刃口将草地上的草丛削断，形成两道细细的凹槽。
　　踢晕了武装人员，张小强转身后便准备应对这些变异兽，哪知道这些变异兽同时转身散开逃跑，只留下张小强一人孤零零地站在草地上。
　　张小强站在草地上望着不远处的精致帐篷，帐篷有十多顶，以不同的角度连接在一起，形成了一座由帐篷搭建的建筑群。
　　众兽退散，在场的只剩下张小强与他身后昏迷的家伙，凌乱的草丛，变异兽换乱逃走撞折的花枝，还有前方百米的帐篷，一起构成古怪诡异的气氛。
　　张小强左右打量了一下，没见到别人，抬头望向天空，却发现直升机不知道何时飞走了，取下头盔扔到草地上，静立于草地上望向前方的帐篷。
　　张小强很想离开，心中的危机预知告诉他，别再向前走，前面的帐篷里蕴藏着危险，很古怪，这种危险只有在他站在原地的时候才消停，不管他是四周看，或者扔掉头盔，都像一座大山压着他，让他有些喘不过气来的感觉。
　　自始至终他都在试探，踢晕押送人员，做出各种动作，在这充满诡异的未知营地，所有的一切都是古怪的，拼凑的车辆与武器，默然工作毫无感情的人员，还有机器人一般的工作效率，都对他产生强烈的冲击，让他谨慎异常。
　　他此刻的心情有些后悔，特别是他试探地退出一步，压力如期而至，让他废了好大的劲儿才从粘稠如实质的压迫下挣脱出来。
　　各种想法走马观花地闪过心头，此刻说什么也晚了，这个怪异的地方未必比新纪元的总部更安全，同时，他还发现，这个与外面截然不同的地方似乎也将外面的各种声音隔绝，静寂无声，连他身后草地上略带沉重的喘息他都能听得清清楚楚。
　　“呵呵……”
　　一声清脆的娇笑自张小强身边响起，张小强面色不变，身上的肌肉骤然绷紧，双手同时张开，一大一小两支鼠王刃似缓实急地在掌心旋转，两眼左右闪动，寻找不对劲儿的地方。
　　这笑声本身就不对劲儿，方圆百米之内，除了他和身后昏迷的家伙，没有别人，着带着女性柔声娇声仿佛响在耳边，若没有之前诡异的铺垫，还会以为是小女孩儿的恶作剧。
　　“有客自远方来，不亦乐乎，怠慢了，请客人进来说话……”
　　这次，娇笑变成圆润甜美的女声，声音飘渺无常，听在耳中总是不能定位，似远似进，让他听的难受，不过话中之意是听明白了，歪头想了一下，将鼠王刃插回皮套，抬脚向帐篷走去。
　　这一次，他没有感受到任何压力，轻松写意地走到帐篷边上，人刚站到帐篷边上，挂帘便自动卷起，露出里面充满藏族风情的手工地毯。
　　走进帐篷，张小强却没有看到任何人，正在诧异，茶几上的茶壶自动的浮起，斟满茶杯，随后一切都陷入沉默。
　　举起茶杯，张小强感受着茶水的滚烫，一股清香萦绕鼻端，正是铁观音的香味儿，帐篷内除了清茶古瓷之外，还布置着各种古香古色的家具与装饰，端坐其中，自能感受一份逍遥闲适。
　　不过张小强始终绷紧身子，这时他承认一件事儿，相比刚才的压迫，此刻的安适让他更不自在，一触即发的生死斗，始终要比悬疑或者未知更能让他接受。
　　“客人上门，主人不露面，可不是待客之道啊，既然请我品茗，为何不出来一见？”
　　张小强不想在耽误时间，是死是活，先得见到目标后再做打算，生死一线他经历的多了，自然不会因为对方故弄玄虚而大乱手脚。
　　“嗯……？看来贵客等急了？别急，我正在妆扮，见君黄昏后，梳妆问君美？”
　　一听这话，张小强首先望向帐篷外的太阳，却看到午后的阳光正浓，不自主地打了一个冷战，心里暗自嘀咕，这是哪个老妖精说的古怪诗句？
　　“咯噔……”
　　放下茶杯，张小强暗自控制自己的烦躁，等着主人出现，还没有撕破面皮，便留有余地，这个古怪的地方让他不安，既然已经来了，还是静观其变为上策。
　　“叮铃……”
　　铃声响过，几道影子从帐篷外面探了进来，清脆的铃声似跳动的音符自远而近，随着几个穿着白纱，披着秀发的少女走进而响在帐篷内。
　　少女们个个靓丽如花，双眼灵动润亮，望向张小强干净的脸颊，如羞似怯的神情如同受惊的小鹿，张小强冷着脸坐在坐垫上，任由这些少女将各种餐盘摆在他面前的茶几上。
　　少女们纤细的手指似葱白一般滑。嫩细腻，摆放餐盘时，垂发低首，白纱裙下，比白纱还要雪白的肌肤犹如釉瓷，散发着处子芬芳。
　　少女们在他身边忙活，如兰似麝的温滑体香在他鼻端回旋，而他则如老僧静坐，以不动应万变，心里更加警惕。
　　等到少女们忙活完毕，举着托盘走出帐篷后，张小强才缓缓地松了一口气，刚才的发生的一切不会让张小强感到香艳，只会觉得更加古怪。
　　原因很简单，这些少女的一举一动，都表现出从未见过世面一般，夸张的说，还没有被尘世玷污，犹如雪莲一般纯澈，这本身就不正常，相信，除了与世隔绝的原始部落，在前世找出一个都很难，更别说找出一群，而在末世，恐怕早已经绝种。
　　末世前的少女哪一个不是精灵古怪，哪一个没有受过大量资讯的轰炸？这群少女出现没让张小强神魂颠倒，反倒警惕加深。
　　“难道遇到一个贵客，粗茶淡饭，还请贵客不要见怪……”
　　可能是张小强在少女面前表现出的一本正经赢得神秘人的好感，将张小强的身份从客人提升为贵客，而她所说的粗茶淡饭比起蒋先成在补给基地的宴请又不知道豪华多少倍，至少，蒋先成没有本事给张小强弄一只浓香扑鼻，金黄焦脆的烤乳猪出来。
　　张小强望着面前的大餐，食指大动，差点忍受不住香味的召唤，扑上去大吃大嚼，陌生的环境，古怪的地方，未知的主人，还有这些来历不明的佳肴，让张小强克制住自己，只是闻着香味儿，却坚决不动筷子。
　　“怎么？不合口味儿？还是真的嫌弃？”
　　语音一如先前那样娇嫩甜美，却带着一丝微微的强硬，神秘主人显然为张小强不给面子而动怒。

第1502章 精神海

　　“按照中国的传统，客人得等主人动筷子之后，才能开始品尝，我只是遵循传统，岂会不识抬举，浪费你的一片好心？”
　　神秘人喜欢古调，张小强就用古调回击，反正神秘人不露脸，他是坚决不会吃这些东西的，况且，就算露了脸，他也未必吃。
　　“呵呵，是我怠慢了，你说的对，是有这么一条规矩，疏忽了，既然你这么想见我……”
　　神秘人柔缓轻柔地说着话，话音未落，张小强眼前的空气如雾水般，收缩扭动起来，眼皮子一花，在他对面的坐垫上凭空出现，一个身着红色华服的蒙面女人。
　　华服由艳红色的蜀锦制成，用金银丝绣出华丽凤凰花色，领口，胸襟，还有宽大的袖口由各种复杂典雅的古典花纹占据，现出华美的古代韵味，最吸引视线的不是服饰的华贵，而是着华服之下的身段。
　　华服很像古代皇后的凤袍，宽大舒适，腰间系由羊脂白雪的玉板蹿连的腰带，细小润亮的红斐珠链相交与腰侧，紧束腰带让腰身盈盈一握，看似杨柳扶风，娇嫩预折，自腰身而上，是硕大的双峰。
　　望着那双峰，张小强心中暗自咋舌，这是D还是E？难道是F？女子的杯罩打破了张小强的认知，他还没有见过如此之大的，这已经不是雄伟，而是壮观。
　　划过壮观的胸口，V字衣领自然敞开，露出天蓝色的胸衣，却见两团丰润饱满，弧线自然的半球呼之欲出，女子腰间的羊脂白玉本就白腻如雪，这肌肤却是要比和田玉还要莹润几分。
　　在那之上是精致的锁骨，奇峰叠秀如鬼斧神工细细雕琢，却比最顶级的艺术大师最完美的作品还要传神，差点让张小强的视线不能自拔。
　　粉颈，腮红，之后便是遗憾，让他遗憾的不是女子的相貌，而是遮住女子脸庞的一抹轻纱，只有女子那双水润明。慧的双瞳弥漫着梦幻星辰一般的神秘漩涡，仿佛要将张小强的灵魂吸如磨碎。
　　在看向那双眼睛的第一刻，张小强突然迷失了自己，他仿佛进入到一个深蓝色的世界，无边的温暖围绕在他身边，让他全身心的沉浸在这暖暖的温柔之中，他感觉不到自己的存在，整个人，从外至内包括灵魂与思绪都开始融化。
　　“过来，靠近些，过来，靠近些，再近些……”
　　梦幻一般的柔美女声在他耳边轻轻呼唤，这柔美的声音是他这辈子听到过的最好听的声音，犹如海豚音一般带着人类听频范围外的高音调超声波，美柔曼妙，似润物无声细雨轻缓的音波直接作用在他心灵最深处，如何他最喜爱的音乐一般给予他灵魂上的触动，让他不自觉的照着那声音的提示去做。
　　“靠近，再靠近……一点点……”
　　张小强在这一刻丧失了自我，犹如提线的木偶，只知道按照声音的提示去做，想要寻找，靠近，融化，最终与她融为一体。
　　声音反复吟唱，音调起伏缠绵，越到最后越是低缓，仿佛妈妈唱出的摇篮曲，让张小强在这轻缓舒适的节奏中如滴入清水的墨汁一般晕开，似要与身边的温暖完全融为一体。
　　就在张小强将要完全丧失自己最后一点印记时，能反复吟唱让声音的主人感觉吃力，微微停顿，就这一下，便给了张小强心中报警器一般闪烁的危险预知给找到空隙，从外部闭屏裂开的破绽中冲入他的脑中，让他在舒适与警惕相溶，产生矛盾的思绪，随即，闭屏将警告去除，似要重新让张小强回到之前的舒适之中消沉。
　　张小强却在这一刻挣扎起来，可惜为时已晚，所有的挣扎面对将他整个包裹住的世界是微不足道的，唯一的变化，便是由主动引诱变成了强大的压迫里，似要将张小强碾碎，无边的压力之下，张小强百战余生，如钢丝坚韧的神经硬难而上，与那无边的压力争锋相对。
　　整个蓝色世界化作惊涛狂暴的大海，掀起城墙一般的大浪，卷起千万吨水流，如倾覆的海啸一般向张小强砸过来，张小强在这一刻被这惊涛激怒，整个人化作一艘劈波斩浪的驱逐舰，用利剑一般的舰首撞向倾覆的大海。
　　比起向他压过来的海啸，他仿佛漂浮在水斜面上的柳叶，水面随着压过来的海啸不断倾斜，与海啸形成一个活动的夹角，张小强则同时受到两面夹击，比起身下不断倾斜的角度，如山如墙一般海面带着亿兆力道似核爆之后的冲击波，狠狠地向张小强冲来。
　　瞬间，碰撞的浪花卷起百米，无数白色的水花淹没整个舰首延伸至舰桥，仿佛在顷刻之间，代表张小强的那艘驱逐舰被完全倾覆。
　　不管是海面的倾斜，海啸的高扬，还是剧烈的碰撞都是无声的，翻滚的浪花在无声中寂静，下一秒，利剑似的舰首突然撞碎海墙，冲出了海啸，傲然的挺立于。大海之上。
　　就在张小强挺过这一辈子最大的危机之后，身下的海绵突然旋转起来，瞬间，张小强也快速地旋转起来，速度越来越快，到最后，身边的一切都化作各种明暗不明的线条，巨大的漩涡在他身下形成，随着漩涡越来越大，他逐渐下沉，身边的海水化作将他围困的围墙，围墙还在不断地升高。
　　等张小强在漩涡中慢慢沉到最底部的瞬间，漩涡已经在大海之上搅出一个真空，周围的海墙围着他缓缓转动，海墙最高处竟然达到千米，四面包围的海墙形成一个巨大的深井，而他便是井中的青蛙。
　　若只是如此，张小强也只是被困住而已，可惜，当四周高大千米的海墙同时崩溃时，张小强再无之前破波斩浪的豪情，被动的迎接无数亿兆吨海水的撞击……
　　任何人在遇到绝对的力量之时，要么逃避，要么绝望，而当他们遇到绝对力量造成的绝境之后，唯一能做的便是承受，等待最后的解脱。
　　张小强也不例外，崩溃的海墙迎接超出了他的理解，在这一刻，他紧紧地缩成一团，迎接前所未有的撞击与碾压，就在张小强无奈之下，被动迎接危机时，老天给他开了一个天大的玩笑，碎裂的海墙撞到张小强之前，先一步相互撞到了一起，产生巨大的冲击力，将最下面的张小强一下撞了起来，张小强就似皮球，不断向上弹射，每当力道将尽，身下撞击融合的水浪总是形成新的冲击力将他再次弹起，等张小强冲出海面，划过一道弧线，稳稳当当地落到海绵上摇摆起伏的时候，整个海绵平静了，接着，海面旋转，由碧蓝转化成黑色，最后形成一双如梦似幻的眸子。
　　当那双魅惑的眸子重新进入眼帘的时候，张小强背上的毛孔瞬间炸开，一道寒流从脊椎骨一直延伸到头顶，冷汗如烈日下的冰镇矿泉水瓶子一般，不停地凝结。
　　凝脂暖玉般莹润的小手撩过垂在耳边的碎发收在而后，眼睛的主人诧异的望着面色如常却汗流浃背的张小强，半晌之后才吐出一口闷气，带着一股古怪的情绪说道：“好奇怪啊，这种感觉从没有发生过，按照人类的思维方式，我应该向你表达愤怒……”
　　张小强听到人类两个字，脑子一下炸开，抬脚跺在地毯上，猛地弹起，一个后空翻落到帐篷角落，还没落地，两支从未离身的鼠王刃闪电般甩向那名女子。
　　鼠王刃瞬间加速，高速旋转，撕开空气，飘摇不定的划出弧线，切向女子的粉颈，刚到女子身前，上下分开，一直攻，一下切，将要顺着女子的胸口开膛破腹。
　　张小强从后撤出手，时间间隔只在眨眼之间，反应不可谓不快，出手果断，两支鼠王刃的进攻手法化技为道，超出了张小强以前任何一次攻击的高度，让他自认为完美。

第1503章 醋意

　　这完美一击在女子身前成了笑话，未见女子有任何动作，鼠王刃在张小强的动态视觉中突然消失，让他被动的从动态视觉中弹出来，前后巨大的落差让他猛地一震，不自主的后退一步，惊悸地望着那个女子。
　　镰刀形状的鼠王刃背背相叠，轻盈地捏在女子纤嫩的指尖，莹黄晶亮的鼠王刃在她粉红的指尖下，似张开翅膀的蝴蝶，轻轻地震动着蝶翅一般的刀刃，却死活不能脱离，等到张小强满头大汗的再退一步，蝴蝶终于成了标本，一动不动。
　　望着静如处子端坐的女子，张小强的心脏剧烈的跳动起来，额头上凝结出颗颗黄豆大小般的汗珠，女子嘴角的面纱微微翘起，双眼炯亮，闪烁着瑰丽的光泽，透着一丝丝好奇凝视着张小强的双眼，目光形同实质，直射他的心底，双眼如先前一般梦幻朦胧，带着强烈的吸引，却不再让张小强沉浸，不是他有了免疫，而是害怕的不敢沉浸。
　　张小强敢说，就算他掉在大海中被巨型海鱼追杀也没有这般害怕，就算在天上被新纪元击落，也没有如这般无助，他有鼠王刃，他有防护甲，可这些，在这个称呼他为人类的古怪雌性面前毫无作用，从未让他失望的鼠王刃第一次失去了任何作用，同时，他连逃跑都做不到，比幻境中更加强大的压力正围绕在他身边，让他每一次呼吸都要用处最大的气力。
　　“逃……有多远逃多远，什么新纪元，什么新势力，什么坐标全都见鬼……”
　　这是张小强心中最直观的想法，他所有的好奇心都化作恐惧，他遇到这辈子最强大的敌人，可以说，这个女子的能力绝对在万强之上，在万强面前，他的鼠王刃还能被那家伙造成微末伤害，可在这女子面前，最多只能当做她指尖的蝴蝶标本。
　　“很不错的玩具，还有什么好玩的东西，一起拿出来吧……”
　　女子指尖旋动，鼠王刃滴溜溜的在她指头上转动，既是如此，张小强也收不回来，憋屈的望着自己最大的杀器在人家手里回旋。
　　“你准备怎么处置我？吃了我，还是让我……”
　　“刷……”
　　倒飞回来的鼠王刃插在张小强大腿上的皮囊，止住了张小强的话语，张小强的心里收的更紧，鼠王刃是女人还回来的，从头到尾张小强都没有能力控制，哪怕鼠王刃离开了她的指尖，更让他惊颤的是，鼠王刃毫厘无差的插回到他的刀鞘，换句话说，人家也可以轻易的用他自己的武器斩下的他的头颅。
　　“呵呵，没有吓到你吧，你们人类真是太多疑了，不过，挺好玩儿的，过来坐吧……”
　　女子招手让张小强做到她身前，可是压迫在张小强身上的压力非但没有撤离，反倒加重了至少五层，让他呼吸为止停滞，死死地扛着山一样的压力。
　　输人不输阵，怎么看这个女人也不是善类，若想求得一线生机，还得靠自己去争取，张小强慢慢地挺腰，全身的骨节如鞭炮炸响，等他站直后，深深地吸了一口气，抬脚便向女子走过去。
　　挡在他和女子之间的空间仿佛被凝固，他每走一步，压力便会增加一层，张小强内里的衣物都被汗湿，若不是他里面穿的皮甲不透汗，说不定连他的外衣都会全湿。
　　每一次抬脚，全身的骨头都会发出噼啪脆响，每一次落脚，干燥的地毯便被鞋子里倒灌出来的汗水沁湿，汗水不能透过皮甲，却顺着他的脊背肚皮流到腿上灌进鞋子，鞋子里的汗水满了，自然会倒灌，张小强不知道，他每走一步，汗腺分泌的汗水都超过他任何一次大战留下的汗水。
　　张小强没有为环绕他身上的压力多想，他只想着一件事儿，怎么才能离开这个女人，躲得远远的，对常人来说，会要命的压力在他身上并不能对他造成太大的伤害，他的成长速度是惊人的，他的潜力也是惊人的，每当他跨出一步，随着压力的增加，他的抵抗力也在增加，反倒让他感觉不出自己所受的压力和先前有什么不一样，让女子眼中的好奇浓了几分。
　　等到张小强离茶几只有最后一步的时候，女子突然歪头，俏皮的望着他头上的汗水，似在辨识他是否在伪装，可惜她从张小强脸上看不出来任何不自然，随即解开了张小强身上的压力，让他突然失衡，向前踉跄了一步，一脚跨到他之间跺地时撕开的地毯裂口处。
　　“呼……”
　　张小强长长地松了一口气，冲女人挤出一个笑脸，若无其事的坐到茶几面前，望着满座的佳肴，不说话，不乱动，也不乱看。
　　“很有意思人类，你是第二个能阻止我控制你细想的人类……”
　　“请问第一个在哪儿？”
　　张小强终于忍不住问了出来，既然有惯例，他只需要了解惯例便能推算出自己的下场，若是第一个还活着，他就能活，若是第一个死了，他还是引爆挎包里的手榴弹得了，至少还能落下一个壮烈。
　　“哦，他叫费云，是我的夫婿，按照现在的解释，应该是未婚夫……”
　　张小强一听这话，心脏再次提起，未婚夫貌似只有一个就够了，这个女子已经有了未婚夫，他怎么安排，油炸还是清蒸？
　　“等一下，我让人喊他过来……”
　　女人大有深意的望了张小强一眼，说完也没见她动弹，不多时，一个强壮高大的男人走进帐篷，一进来，张小强心中便暗自喝彩。
　　进来的男人虎背蜂腰，身高至少有一米九，留着精神的短发，剑眉凤眼，鼻梁高挺，脸颊似刀斧雕琢，线条硬朗而流畅，炯炯有神的眸子却如海洋一般深邃，带着淡淡的忧郁，整个人便是上天的恩赐，让男人该有的优点全都聚集在这个叫做费云的男子身上，若是放在末世前，这个家伙的杀伤力可比温文那小白脸可强多了。
　　男人走进帐篷，向女子微微颔首，并没有表示亲热，扭头看向张小强，张小强此刻汗流浃背，脸上的犹如雨淋，头发都被汗水湿透，结成一缕缕的，看起来相当狼狈。
　　“哼……”
　　男人冷哼一声，算是给张小强打了招呼，走过来，没有做到女子身边，却做到张小强的身边，带着一丝厌恶的捂着鼻子。
　　“费云，你曾经说过，你是人类中间最强大的男人，今天，这位客人的出现，打破了你的记录呢，他不断挡住了我的控制，还敢向我动手，当初你可做不出来呢……”
　　女子似乎没有给别人留面子的习惯，直当当的说了出来，让费云双眉紧皱，深邃的双眼带着一丝恼怒与挑衅望着张小强。
　　张小强没有对费云的不善做出任何举动，拿起酒壶给自己倒了一杯酒，举起酒杯对女子说道：“今日冒昧，不知深浅冒犯阁下，我自罚一杯，当做赔罪……”
　　女子似乎很欣赏张小强的举动，酒壶自动浮起，给自己也斟了一倍，纤手刚刚拿住杯子，却见张小强酒杯冒起白烟，酒香弥漫，等到白烟散开，张小强的酒杯空空如也，让张小强瞳孔骤然收缩。
　　“怎么？费云你不高兴么？”
　　女子放下酒杯，扭头凝视着费云，好奇的问着他，看样子，她知道是费云动的手脚。
　　“女王陛下的酒可不是随便什么人都能喝的，看他的样子，也不是有大能力的人，说不定只是运气好，有了脑波抗性，未必真是强者……而且他身穿敌人的军装，就算他再有能力，也是敌人，是敌人就该……死。”
　　费云张嘴闭嘴都是对张小强的敌意，最后更鼓动女子杀了张小强，张小强脸上神色丝毫未动，仿佛对身边费云话中的杀意毫不在意，拿起桌上用黄金打造的雕花筷子，夹起一片烤肉，自顾自的吃了起来，左手抓住酒壶，不用酒杯，就着壶嘴倒进嘴里。
　　“哼，野蛮人……”
　　女子还没有说话，费云再次鄙视张小强，双手紧握，指骨噼啪作响，似乎在控制自己发作，而女子有些被费云的话难倒了，似乎费云给她出了一个难题，抬起纤手撑着下巴望着大吃大喝的张小强，似在犹豫。
　　“若是女王阁下不想让鲜血脏了手，我可以代劳，杀他并不困难……”
　　费云剑眉高扬，语气狂妄，丝毫不将张小强放在眼中，他的能力很古怪，在近距离上，他能让任何东西自内部瞬间升温，不管是人类，还是丧尸，都会在他的能力之下化作焦炭，再加上没有见过世面，他倒真认为自己在人类中间是无敌的存在。
　　“有意思，你吃醋了么？人类好像有这么一种情绪，好像还有一个传统，为了争夺心仪的女人，男人会决斗，杀死对方，活下来的得到女人的青睐，你是怕他得到成为我亲王的权利么？”
　　女人的话让张小强呆滞了，筷子上的肉还没放到嘴里，张开的嘴开没来得及闭上，眼睛却古怪的望着英俊帅气，刚阳十足的费云，这个家伙到底是吃哪门子飞醋，他张小强至于去当一个非人类物种的未婚夫？
　　“那，您同意了？”

第1504章 经验为王

　　费云试探性的问着女子，女子眼睛闪过笑意，似乎很喜欢作为奖品让两个出色的男人争夺，微微点了点头，张小强可是一直关注着两人，见那女人毫无牵强的点头，心中叹息，身边的费云真是一个棒槌。
　　费云脸上一喜，还没说话，一道清风扑倒脸上，接着他便瞪圆了眼睛，不可思议地扭头看向张小强。
　　张小强冷眼望着诧异的费云，手中的黄金筷子继续用力，鲜血溅出费云的喉咙，更加深入的捅进颈子里，费云的惊恐的眸子从张小强身上挪开，向下移动，定格在张小强手上的筷子上，突然举手，掌心朝向张小强，荧光闪过，手掌齐根而落，接着他的人头也飞了起来……
　　无头的颈子洒出丝丝血泉，喷射的血水在半空结成一个血球，蠕动的血球慢慢地旋转，等到颈子里的血水喷干，血球突然坍塌，结成黄豆大小的多角菱形血色晶体，叮当落到桌面。
　　“你杀了他？”
　　自己的未婚夫死了，却没在女人脸上看到任何抓狂的异样，甚至没有任何变化，对于费云的尸体连看都不看一眼，反倒将所有的注意力都放在张小强身上。
　　张小强松开了筷子，插着筷子的尸体轰然滑倒，又将鼠王刃插回刀鞘，抓起酒壶喝了一大口，嘴角闪过嘲讽，摇头说道：“你被他给欺骗了，这种货色没有一点战场搏杀的经验，能力不等于经验，就算他的能力强过我，死的只会是他。”
　　“哦？你刚才杀他的手法，是偷袭么？”
　　女子说话的声音依旧清淡妩媚，并没有怪张小强不宣而战，只是好奇，听不出女人话音中的恼怒，张小强微微心安，点头说道：“是，也不是，我能杀他，是因为他没有防备，不过，在他说出要和我决斗时，他与我就是生死大敌，我当然不会给他准备的时间，同样，他也不应该让我准备，在两个只能活一个的情况下，依旧没有防备，只能说明他愚蠢，生死之敌，无论使出什么手段都是应该的。”
　　女子歪着头沉思了一会儿，点头同意，轻轻挥起袖子，地上的尸体，头颅，还有断手与血迹全都飞出帐篷，如垃圾一般，落在外面的草地上等着有人来清扫。
　　“你为自己赢得了奖品，从现在起，你将是我的亲王……”
　　说完，女子将面纱取下，露出一张绝世倾城，完美到极点的脸庞，这张脸出现在张小强眼前，着实让他呆滞了一会儿，至少有三秒钟的时间大脑空白，张小强自认阅人无数，不管是在末世后，还是在末世前，现实中的，媒体上的，网络上的，以及各种动漫人气偶像。
　　那些女性面孔或精致的如同技术品，或妖艳的让人心口发慌，或清纯的让人怜惜，可都不能与眼前这绝对算祸国殃民的容颜比上一比，上官巧云和幕佩佩都是万中选一的极品，与这个女人也不能做比。
　　三秒钟之后，张小强从这张未施粉黛，却清丽如仙的俏脸收回，故作遗憾的说道：
　　“我有妻子了，不止一个，我有家庭，有部族，所以，我只是一个过客，在外面，比我更强大的男人不知凡几，比我更优秀的男人多如繁星，还……”
　　你这是拒绝我么？你知道我在你面前揭开面纱意味着什么？”
　　女人双眼蕴藏着点点火焰，双眉微微皱起，散发出极度危险的气息，同时，张小强身边的空气缓缓转动，似刀锋一般划过他的脸颊，手背，拉出无数的血口，而帐篷的面料也被均匀的切成寸宽的布条，似被秋风扫荡的落叶，纷纷撒到地面。
　　“难道？该不会是？你非常注重传统？还是中国的传统？”
　　张小强用一种非常严肃的语气说出这话，两颗眼珠子滴溜乱转，汗水重新渗出，刺的伤口隐隐作痛，听到张小强的询问，女子双眼发寒，如同冰窖，却收敛了她的怒火，如刀似箭的空气也恢复了正常，此刻，张小强的脸上，手上再无一丝完好的地方，无数晶莹的血珠子在他密集的伤口冒起。
　　“你到底想说什么？是我配不上你么？我不能控制你所想的一切，但我能从你眼中看到隐瞒，你的理由并不是你拒绝的真实理由。”
　　女人说出这话的语气比零下的寒风还要刺骨，让张小强忍不住打起寒颤，心中暗道不好，这个女人绝对不是好相与的，一个不好，他堂堂蟑螂哥就得交代在这里了，不过，他的性格却不是那么容易被压服的，脑子一热，便将心里的话说了出来：“你口口声声说人类，显然你没有将自己当做人类，试问我怎么和你相处？还有，你的未婚夫被我杀了，你却看一眼的心思都没有，你到底是将他当做你最重要的人，还只是当做一个可有可无的玩具？
　　假如你需要一个玩具，外面上千人都是你的玩具，还有对面新纪元的补给基地同样是你的玩具，与你的身手，只需要十分钟，便可以轻易解决他么，而不是在这儿玩儿即时战略游戏……”
　　张小强的话让这女子一愣，随后眼中的冰寒被引爆，化作熊熊烈火，下一刻，张小强如遭飞奔大象的撞击，猛地倒飞出去，鼠王刃再次闪现，斩向女子，女子挥手将鼠王刃收在袖子里，张小强却被诡异的举在半空一动不能动，下一刻，身上的忧银花军装与里面的皮甲被无数隐形利刃切割，不多时，两层防护服化作碎片落下，一道道血泉从他身上喷出，无数伤口纵横交错，让张小强不停地扭动，大声地哀号。
　　女人静坐桌前，一如先前，双眼的火焰随着张小强的哀号而渐渐消散，等到张小强变成一个血人，她突然收手，将血淋淋的张小强挪到之前的位置。
　　满脸鲜血的张小强挑衅地瞪着女人，就在刚才，他说出那话，便知到自己因为自尊做了蠢事儿，可他没有后悔，相比一辈子被这个女人当做玩物，他情愿有尊严的死去。
　　“杀了我……”
　　狠厉的眼神与女子秋水般的眸子对撞之后，张小强沙哑嗓音回荡在千穿百眼的帐篷里，女子看着血人一般的张小强，双眼的愤怒消散，化作漠然，瘪嘴说道：“你让我杀，我就杀你么？想得美，我要让你知道，激怒我的下场……”
　　说话间，她收回了对张小强的控制，张小强摇摇晃晃地坐在女子身前，全身的衣物尽毁，只有一条破破烂烂的内裤还套在身上，张小强没去管他身上数十条血口，也没有去管水管破裂一般流出的鲜血，死死地盯着女人，拇指倒扣在手雷上的拉环上，用所剩不多的力道弹飞保险，微笑着向女人伸手……
　　“轰……”
　　整个帐篷被手榴弹的爆炸撕碎，先前就破破烂烂的帐篷化成一堆碎片，硝烟晕散，把飞乱的碎片笼罩，余音未消，所有的碎片与硝烟骤然回旋，搅成旋转的圆球飞落远处。
　　冰凉的小手扣在张小强的喉咙，全身血污的张小强睁着血红的双眼怒视眼前的女子，在他们身边，帐篷，地毯，还有各种家具与装饰都被手榴弹爆炸的气浪掀翻，零落陈杂，只有张小强和女子，还有他们面前的茶几完好无损。
　　女子纤手白皙，又冰冷透骨，感觉不到任何温度，仿佛她的血液没有温度，扣着张小强喉咙的力道不大不小，恰好让他不能挣扎，张小强此刻就是一只坐以待毙的羔羊，在无任何余力能做出反击，唯一能做的便是以眼杀人，燃烧着心中的愤怒，瞪着这个深不可测的神秘生物。

第1505章 拒绝

　　女子挺身长立，身高却不比张小强矮上分毫，莹洁无瑕的瓜子脸就在他眼前，如兰似麝的沁香自女子身上散开，被沁香回绕的张小强双眼欲裂，狠戾地瞪着这个青丝如墨，双眼妖异的女子。
　　女子凝视着在她手中如羔羊一般无力，却又始终不肯屈服的男子，男子身上浓郁的血腥味儿让她打心眼里厌恶，不止一次想要扭断男人脆弱的颈子，却不忍心这双有强烈情绪的眸子因此熄灭。
　　“咚……”
　　随着女人松开手掌，张小强无力地摔在地毯上，急促的喘息，眼睛依旧死死地盯着这个女人，心中的愤怒用凶戾的眼神回应女子的轻蔑。
　　下一刻，张小强猛然发现，在他身边漂浮着无数血滴，成千上万的血珠子如密集的雨点一般，围聚在他身边漂浮，而他伤口中滴落的每一颗血点都会违反重力，漂浮在他身边。
　　环绕在无数血点之中，呈现出一副另类的美感，张小强诧异的望着女子，女子嫣然一笑，再次挥袖，无数血点凝结成先前费云鲜血凝出的血精，红玉般剔透晶莹的血精飘到女子手中，‘砰’地化作粉末，粉末散开，红烟似的在女子皓腕扁涌动，三圈儿后便在空中游动着，如同两条细细的红色蚯蚓一般钻进张小强的鼻孔。
　　火辣辣的刺痛钻进他的脑中，张小强哀嚎着抱着脑袋在地上防滚，不管他怎么滚动，细细的红线总是向他鼻子里钻过去。
　　张小强不知道钻入自己鼻子的红线是他自己的精血所化，心中将那女子恨到极点，不停地在脑中发誓，一定要报仇，女子对张小强眼中的愤恨无动于衷，手腕边的红色血粉散尽，费云的那颗再次炸开，继续向张小强飘去，若是换做外人在场，只要不是白痴都能看出，这女子其实是在救他。
　　“啊！”
　　张小强再也忍不住，狂叫起来，他自己的精血所造成的痛楚还能熬得住，费云的精血却让他的痛感增加了十倍，在他吼出之后，嘴角顿时喷出红白相间的血沫子。
　　无力卷曲在地毯上的张小强艰难地扭头，看向背对着他的女子，此刻，他的鼻子仿佛被烧红的铁钎烙过，再无一丝感觉，双眼也开始模糊，看着女子的背影也是模模糊糊的，他不知道那女子怎么决绝他，他也不在乎了，就刚才那几下便要了他半条命，算是他这辈子所吃到的最大苦头。
　　随着他的视线越来越模糊，眼前的一抹红色无限放大，最终停留在他的脑中，随即陷入黑暗，处在黑暗中的张小强，第一次在陌生的环境中完全丧失控制能力，等在着生与死的未知。
　　“春水凝碧断雁越澄空，挥袖抚琴七弦玲珑，芦苇客舟雨朦胧，那年竹楼惘然如梦……”
　　张小强从黑暗中惊醒，尚未睁眼，耳边便传来婉唱轻音，音色甜美，如溪水滑石，带着微微的甜意，划过他的心田，让他不由自主地沉浸，享受着这取颇有古风的小调，张小强散发的思绪慢慢收敛……
　　“皓月长歌把酒临风，倾杯畅饮尽长虹，浮云事尊前休说，弹指间昨日堪留……”
　　突然，张小强在吟唱中睁开双眼，身子猛地跳起，滚落床下，正在因吟唱的江南小调戛然收声，张小强全身赤裸，光身趴伏在地上，十指轻撑地面，双眼圆瞪扫视着周围的一切，整个人如同即将猎食的黑豹，全身绷得紧紧地，光滑的皮肤上，一层层肌肉在脊背扭动，随时准备爆发。
　　张小强双眼将屋内一切人与物尽收眼底，突然暴喝，爆炸性地从地上弹起，挥拳向背对他的女子砸去，女子身穿白纱长裙，一头乌黑润亮的长发写意地垂在身后，听到身后的暴喝，扭头看来，却见一只无限放大的拳头正向她的鼻梁砸过来，不由地尖叫。
　　“哄……”
　　女子额前的长发猛地飞散，散开的发丝缓缓下坠，落回到她耳边，她惊恐的望着眼皮前硕大的拳头，小鼻子突然抽动，两条鼻血蜿蜒地流了出来，接着她翻起白眼，无声地倒向地面。
　　张晓强看着这个大眼睛，高鼻梁，肤白胜雪，红唇似焰的女子软绵绵地倒在地上，古怪的收回拳头，刚刚明明收回力道没有打到，难道他的拳风也能伤人？
　　回望四周，张晓强发现自己还在帐篷内，只不过地面没有铺上地毯，装饰也很简单，除了一张大床，只剩下一张木桌和一把椅子，看看地上十七八岁的女子，张小强放弃了脱下她衣服的打算，伸手拉下白床单围在身上，转身就要向外面走去。
　　刚转身，外面就进来三个装扮的一模一样的女人，都是十七八岁的模样，统一穿着裙角垂到脚背的白纱长裙，腰间束着银色腰带，挂着一个精致的铃铛，青丝如瀑，随意披在颈间，看上去腮红齿白，个个清纯如水。
　　三个小妞儿差异地望着做希腊贤者苏格拉底装扮的张小强，又看向如美人扑街姿势躺在地上不知死活的同伴，全都变色，一起惊恐的望着向她们怒视的张晓强，嘴皮子都吓得哆嗦了起来。
　　张小强扫了她们一眼，没见到那个蜀锦华服的所谓女王，硬着头皮走向帐篷口，直直地向几个女子撞去，她们忙不迭的闪到一边，低头看着张小强的赤脚走向外面的草地。
　　张小强无惊无险的来到了外面的草地，却发现外面一切的一切都和先前一样，蓝天，白云，草地，帐篷，还有在草地上嬉戏的变异兽，之前毁掉的那顶帐篷此刻恢复如常，仿佛之前发生的一切都是梦魇。
　　是不是梦魇只有张小强最清楚，到现在他还光着屁股，着实让他不爽到极点，张小强围着他的床单肆无忌惮的在草地上来回走动，寻找着离开的道路，来路他是不准备考虑了，上千人的营地，光着屁股冲过去，一不小心便是在上千人面前裸奔，他还没有这个嗜好。
　　那个自称为女王的神秘物种早就被张小强无视了，是死是活也不是他能做主的，上位者当得久了，他也有了尊严，不愿意去妥协，他代表的不是单身一人，而是身后的百万人口，女人实在古怪，张小强没有心思能摆脱她的控制，一旦将她引到自己的地盘，不知道有多少人会遭殃。
　　明知那个女人就在暗处盯着他，他也不在乎，只要没被杀掉，他便会想办法跑掉，去他妈。的新纪元，去他妈。的女王，他只想回家看儿子，只要找到尤里上到飞机上，他要做的第一件事儿就将向这片帐篷扔出智能炸弹，毁灭一切。
　　不知道为什么，先前看了张小强逃的屁颠颠的变异兽们全都围了过来，也不靠近，就蹲在一边，用水汪汪，迷蒙蒙的大眼经望着他，张小强面色冷峻地站在原地，打量着这些长相怪异，又萌的让人发晕的各种兽，心中一动，难道这些畜生都是女王派来监视他的？
　　看到这边变异兽没有袭击他的意图，张小强变做不见，转身向帐篷后面走去，身后稀里哗啦的跟上了一大群变异兽，张小强坦然的走到帐篷边，稍微静立，歪着脑袋看着后面植被茂密的丛林，等他暗自将最佳的逃跑路线记住之后，突然转身，迎着那些变异兽走去，顿时众兽惊散，仿佛它们都知道自己只是一群盯梢的小角色，张小强扭头又看向走出帐篷的四个女孩儿，试着向她们走出一步，突然跺脚，猛地向后跳开，翻了一个筋斗落尽丛林……
　　张小强在这片丛林中几乎是闭着眼睛跑的，在丛林中最容易迷失方向，又没有道路，张小强只能朝着心中估摸的方向跑，身上的床单早就挂的破破烂烂，到最后，他不得不用剩下的布条做成挂档布，露着两条毛腿，深一脚浅一脚的在丛林中狂奔，不顾树枝与荆棘将他的皮肤划得稀烂，终于，在他前方光芒大方，好似到了丛林尽头，张小强心头一缓，到现在，那个疯女人还没有追过来，不是证明他即将脱险？
　　身形陡然加快，张小强最后几步跃出的幅度更大，健步如飞，踩着地面的枯枝与碎石跳跃起来，踹在身边的树干上，借着反弹的力度越过一大丛荆棘，落向外面的地界。
　　当他跃在半空，即将坠落的时候，脸上的欣喜却突然变成诧异，还没等他的诧异变成其他的古怪神色，整个人被一种强大的束缚力固定在半空。
　　这里还在丛林之中，不过，这里的树丛中间有一个方圆百米的水潭，水潭的水质清澈透底，各种美丽的卵石点缀在水波中，随着波光舞动，闪出琉璃般的色彩。
　　水潭之中，一抹白雪隐藏在水波之中，长长的青丝在水面上铺开，遮挡了大半的春光，哪怕如此，不小心露在外面的莹莹雪白也足够让张小强触目惊心，差点就喷出了鼻血，当然，若是这个女人是除了疯婆子以外的任何一个女人的话。

第1506章 跑错地儿

　　伏在水中的女子是那个让张小强当亲王的未知种族雌性，虽然她全身上下看不出来有什么非人类的地方，她并没有认出张晓强，只是当做一个冒失的闯入者，这女人不知道在哪儿学来一堆古怪的封建思想，冒充风雅，有特别注重一些关于名节什么的传统。
　　所以满头草叶，全身血痕，只围着破布的张小强被气急败坏的她当做偷看她洗澡的登徒子，向来不懂仁慈怜悯的女人双眼圆瞪，银牙咬碎，虚抓的纤手猛然收紧，张小强如被巨人的巨爪捏住，喷出鲜血，惨哼出声。
　　女人下一步正要将张小强分尸，听到张小强惨哼，顿觉得耳熟，中午张小强哼了半天，不耳熟也会变得耳熟，又感觉到他身上的气息，脸上的愤怒变成古怪，突然摆手，任由张小强落入水中。
　　“哗啦……”
　　张小强突然破开水面，大声地喘息着，举手将湿漉漉的乱发梳理在脑后，凶横地盯着在他不远处，用黑发将自己藏的严严实实的女人，破口大骂……
　　张小强也不知道自己在骂什么，此刻他极度不爽，逮着什么骂什么，又不知道这个女人的名字，更不愿意去喊女王，嘴里一个劲儿的吼着疯婆子，臭女人，让那个女人有些好奇，张小强到底在骂谁，心中奇怪，张小强怎么找到她的？
　　骂了半天，张小强口干舌燥，看到女人用朦胧的眼神茫然的望着自己，他头疼了起来，多好的机会啊，女人在这儿洗澡，肯定没时间理会自己，只要他不那么着急蹦出丛林，一定能跑掉，现在可不是自己送上门么？
　　“你是怎么找到这儿的？我以为你明天才会醒，没想到你的恢复能力这么强……”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　张小强俯下身子，也不嫌弃水质，就这么喝起水来，喝完之后，依旧怒视着女人，吼道：“你以为我想来，这不是逃跑跑错地儿，要杀要剐随便，爷爷我可不想装孙子伺候你……”
　　张小强说话很不客气，表情也很讨人厌，这女人从来都不是好脾气的，顿时被激怒，在她与张小强之间的水面瞬间炸开，炸开的水浪飞溅十米多高，接着卷成数条水龙，先后掉头狠狠地向张小强砸下，张小强怪叫一声，猛地跳出水面，眼角却扫到水面上飘起的破烂床单，脑中顿时变成空白，他遮挡不文之物的唯一装饰可不就是它？
　　正在张小强愣神的时候，四条回旋盘转的水龙哗啦一下全都砸到他身上，张小强只来得及叫上一声臭女人，便被水龙冲到水底，这还不算，女人打算狠狠地教训张小强，水龙不断地从水中拔高，又带着强大的力道砸在张小强的身上，张小强被四条水龙固定在水底，长时间不能呼吸，强烈的窒息与缺氧，让他逐渐昏迷。
　　等到女人撤了水龙，却长时间不见张小强飘出水面，女人顿时有些惊讶，猛地从水中站起，带着一丝做错事的慌张神情在水中寻找，忘了自己此刻一丝不挂，雪白滑腻的身躯就这么暴露在空气之中。
　　“哗啦……”
　　女人面前的水波炸开，双眼猩红的张小强恶狠狠地冲了出来，双手成爪，直向女子抓过去，女人没有被张小强吓到，嘴角闪过嘲讽，也不见她做出水面举动，张小强双手一下抓空，迎面扑进水中，接着他快速的旋转起来，身边的水流突然变成漩涡，让他如坐过山车一般，被高速旋转的头昏脑胀……
　　“要么杀了我，要么放了我，要么，你给我一件衣服……”
　　女人穿回她绚丽的华服，如凌波仙子一般，快速掠过密集的树梢，向营地而去，女子并没有穿鞋，莹白可爱的小脚不时点在梢头上，带着她轻飘飘地飞起，滑向前方的梢头再次跃起。
　　被破床单捆住的张小强，被她拎在手中如若无物，张小强很没面子的被人拎着，向前方纵越，不管他跳过多少树枝头，总是没他什么事儿，他现在动惮不得，比婴儿还要无助。
　　不管怎么样，抓住他的女人两次差点杀了他，让他愤恨的无以复加，却忘了，他能活到现在，是女人连续两次饶过他，特别是第二次，按照这个古怪女人的性格，连相貌都不愿别人看到，却被张小强看到了全身，能让他活到现在，就已经很能说明问题。
　　回到营地，飘然若仙的女子越过十多米空间，缓缓地落到地上，让因为张小强逃跑而慌头慌脑的几个少女一起收声，惊惧地低下螓首不看多看，颤抖的准备迎接惩罚。
　　女子没有理会她们，将张小强扔到她们面前，没见开口，几个少女便一起点头称是，涌到张小强身边，连拉带拽的将龇牙咧嘴的张小强拉到一边的帐篷里。
　　张小强无言地盘坐在床铺上，几个少女围着他，给他疗伤，准确的说，是给他皮肤上拉开的血口子用酒精棉擦洗，身边众香萦绕，张小强捏着下巴苦思，那女人到底在搞什么名堂？
　　他可不认为这个女人真的看上自己，而招自己做驸马，要知道，从这女人上个未婚夫的下场来看，这个女人只是学着想要融入人类，真正等她拥有人类的感情，可不知道要等到猴年马月。
　　只不过，为什么女人在他身上留手？之前张小强因为尊严与愤怒，一而再，再而三的挑衅这个女人，也成功的激起女人的怒火，可为毛没有杀掉自己，虽然在他身上施加的痛苦还不如杀了他，总归来说，好死不如赖活着。
　　此刻，张小强已经完全冷静下来，所谓的气愤与自尊只是暂时的冲动，是他成为上位者产生的，换做末世前，他可不会这么不识抬举，自找死路，等到他冷静之后，便从之前的纠结中跳开，开始认真地思考着之后应对的方法，找出逃跑的路。
　　“咝……”
　　一阵火辣辣的痛苦打断张小强的思索，扭头变看到一个圆脸大眼，双臂似莲藕白嫩的女孩儿带着一丝惊恐的望着他，手中还拿着一个医用酒精瓶，显然是在给他消毒时用错力道。
　　“别管我，继续……”
　　张小强嘀咕了一声，扭过头继续刚才断掉的思绪，虽然他的自愈能力用不着酒精消毒，不过，从现在起，他要将所有的能力藏拙，包括他的自愈能力，以前他能掌控主动，自然不同低调，现在不同，他在人家的刀俎之上，能留下一张底牌，就是一份翻身的机会。
　　“鼠王刃没了，枪支武器都没了，手榴弹用了，动态视觉无用，还剩下什么？”
　　张小强在心中一一将其困难列出，他所有的本事都在枪支与鼠王刃上，因为冲动与倔强，女子将还给他的鼠王刃重新没收，让他成了没牙的老虎，到让他羡慕其被他杀掉的费云，虽然那个家伙很小白，但是人家的本事很牛。逼，至少，不用任何武器便能杀人。
　　“暴露了恢复速度，肯定会引起她的警觉，没有工具，不能逃跑，甚至没有……衣服……”
　　想到这里，张小强低头看了全身，不由地将双腿盘的更紧一些，不让自己的小弟暴露在众女眼前，虽然刚才被拽进帐篷，该看的，不该看的全被别人看到了。
　　“直升机？尤里……”
　　张小强终于想到他还有一张底牌，便是送葬者隐身直升机，只要重新和尤里取得联系，逃走的机会绝对会翻上三倍，只要他要回自己的飞行头盔。
　　想到这里，张小强微微亢奋，至少有了一线曙光，想到飞机，便想到飞机上的武器和导弹，正在YY是不是将这里炸个稀巴烂，在他面前的空气扭动起来，红色华服的女子凭空出现在他眼前，看着蒙着轻纱的女子，张小强顿时熄灭了报复的想法，这个女人实在太古怪，恐怕就算五百斤的智能炸弹也未必将她炸死，说不得彻底闹翻，还是留下一丝余地的好。
　　“你的衣服毁了，我知道你穿的那种军装与皮甲有防护能力，我给你找了两套差不多的，你试试看……”
　　女子语气依旧冷淡，挥袖之间，两套衣物落到了张小强面前，一套黑底引文的军装，军装的领口还有红金色的三叶金属领章，看着这套含蓄典雅带着一丝神秘气息的军装，张小强觉得有些眼熟，貌似他在半岛看到的第一具骸骨边上就是这种军装。
　　还有一套薄如蚕丝的紧身内衣，这件半透明的内衣看似脆弱，等到张小强拿到手里，才发现坚韧非凡，又轻如无物，比他弄到的巨型海鱼皮还要轻软。
　　“你的两把小刀暂时放在我这儿，免得你不老实，还有，你包包里的东西我要了，就当你的聘礼，别想打歪主意，我的忍耐是有限度的，大不了我当寡妇。”
　　女子的一席话让张小强双眉一拧，顿时就要发火，几只纤嫩温润的小手几乎同时拂动着他的后背，让他头脑冷静下来，顿时明白，身后的几个女孩儿在求他不要再激怒眼前的女子。

第1507章 风暴女王

　　“按照中国传统，娶妻必须有父母之命，媒妁之言，还得有三书六礼……”
　　张小强决定改变抗争方式，既然这个大脑秀逗的女人非要给他玩儿传统，他就用传统来让这个女子抓狂，嘴里滔滔不绝，眼睛却盯着这个集中注意力倾听的女人。
　　“知道什么事三书六礼么？聘书、礼书、迎亲书，纳采、问名、纳吉……”
　　张小强洋洋洒洒的说了出来，说道一半，女子双眉拧到了一起，梦幻迷蒙的双眼闪烁着一丝丝不安，似乎被张小强的话问的越来越没自信。
　　“你的爸妈活着？”
　　女子打断了张小强的话，听到这话，张小强直接摇头，末世前就走了，刚刚摇头，心中一惊，这个女人好聪明，一下就找到他话中的破绽。
　　“这个，媒妁之言……”
　　“好像媒婆这个职业早就消失了吧？要不要我办个婚介？”
　　女子反应极快，又将张小强的嘴巴堵住，张小强还想做出最后的挣扎，女子却不给他机会：“你说的那些东西早就消失了，我们要与时俱进……”
　　“可我连你是不是人都不知道，你自己都承认了与我是两个种族，您还是找到本族的帅哥去折腾吧，再说我是有老婆的人，还不止一个，我就一个花心大萝卜……”
　　张小强说不下去了，女子眉头又纠结到了一起，双眼再次点燃火花，胸口急促地起伏，只有在这一刻，张小强才会觉得这个女人才真正有点人样。
　　“你们都给我出去……”
　　女人再也不能保持平静，在几个女孩儿面前用语言命令，女孩儿们一起低头，小心的绕过两人，走出门外。
　　张小强在几个女孩儿走出去后，跳起来，甩着小兄弟开始穿衣服，心中犹在叹息，可惜没有内裤，而女子对张小强的裸体没有任何兴趣，只是盯着他的眼睛。
　　重新穿回衣服，让张小强所有的不自在消失的一干二净，黑底银纹的军装看起来很酷，穿在身上也很合身，看起来英姿飒爽，张小强勃发的英气让女子眼神一闪，微微露出满意的神采。
　　“你对我说了谎……”
　　女子一句话让张小强郁闷起来，他说过的谎话不少，谁知道女人说的是那件事儿，不在意的说道：“天要黑了，我要吃东西，吃完东西我就睡觉，你爱干嘛干嘛……”
　　“你的同伴在我手中，我从他脑中知道你的事儿，你没有妻子……”
　　“啥？”
　　张小强惊叫，随即变色，不管女人，猛地冲出帐篷，第一眼他就看到停在草地中间的直升机，而尤里不知所终，心中沉下的怒火再次翻腾，大声怒吼，转身就要冲进帐篷与那女人拼命，女人将他最后的底牌给绝了。
　　“他没事儿，我没有控制他……”
　　华服女子似乎对张小强动不动就拼命很无奈，同时在心中将费云骂了一百遍，没事儿非得玩儿什么决斗，自己死了不说，还给自己找了一个最麻烦的亲王，若不是杀死自己的未婚夫是不能违反的天条，她早就像将张小强千刀万剐。
　　“呼哧……呼哧……”
　　张小强双目喷火，愤怒的望着这里女人，心中却已经绝望，难道上天要将他最后的希望断绝？不过，尤里没有被控制算得上好消息，只要人活着，还有机会带他离开。
　　“想要见他么？”
　　女人带着一丝玩味儿的眼神欣赏张小强收敛怒火的模样，似乎张小强这个样子，让她感到特别的欢愉，张小强摇头说道：“没什么好见的，让他呆一边去，我现在心里很不爽，你别再烦我，还有，你去外面需找其他的未婚夫和亲王，我保证，你随便找一个都会比我强，外面的强者实在太多，别盯着我……”
　　到了这时，张小强依旧不肯承认女人强加给他的身份，女人是他这辈子见过的最漂亮的女人，可是他讨厌这段强加的感情，对于女人说他没有老婆的事儿，他也不想解释，他不想告诉女人他真正的底细，女人是他见过的最厉害的强者，哪怕万强都不能和她比，让一个比自己厉害的人物嫁给自己，张小强认为这是个自己找虐。
　　第一次被人当做玩具一般玩耍，让他受到一定的挫折，在没有调整好状态与心态之前，他不准备在和女人多说。
　　“好吧，你休息吧，别想逃跑，从现在起，不管你去哪儿，都不会再离开我的监视，在没有遇上比你更强的男人之前，你就是我的亲王……”
　　一听这话，张小强心中猛地一跳，暗下决定，在遇到能摆脱女人控制的男人，他一定要输掉，彻彻底底的输个漂亮，那只到随后女子一席话让他如坠冰窖。
　　“一旦你输了，我就会杀掉你，我的身体不能让不是我亲王以外的人看到……”
　　“你脑子有病啊，都什么年代了还这么封建，你不知道中国改革开放好多年了？一夜情，闪婚闪离，还有一星期恋人都烂大街了……你凭什么这么对我，你连我叫什么都不知道，还要我做你的丈夫？”
　　张小强在女人面前特别容易动怒，一是他被人玩弄于股掌之间，还有是他第一次真正的被人打败，败得一塌糊涂，连还手的力量都没有，让他一直处在异样的暴躁中。
　　“你叫什么名字……”
　　女人仿佛习惯了张小强一会沮丧，一会儿暴躁，淡然的问着张小强的名字，对张小强说末世前种种不为所动。
　　“我叫草……我叫张小强。”
　　张小强本来准备报出草泥马的字号，抬头见女人眼中的认真，话到嘴边，从草泥马变成了张小强，女人却没有笑话，点头示意知晓，并不做出评价，让张小强感觉比先前好受一些，反问道：“你的名字叫什么？”
　　“名字？”
　　从来出了愤怒和冷淡的女人第一次迷惑了，面对张小强的寻问，她突然产生了不安，忍不住后退了一步，想要开口，又不知道这么说。
　　“你说你是女王，你是什么女王？”
　　张小强猜出，这个女人其实没有名字，为了获得更多的资讯，他按下心中的急躁，主动与女人交流，女人这次反应很快：“风暴女王，他们称呼我为风暴女王……我不知道自己是什么种族，我从开始记事起，就是一个……”
　　女人想要说一个人，可是到最嘴边有说不出，换了话题，继续陈述道：
　　“那个时候的我不是这个样子的，很大的样子，很大很大，比我现在要大……”
　　女人能变成现在的样子，充满了各种机缘与巧合，她一开始的模样张小强猜不出来，女人也不会描述，也许是她故意说的含糊，女人走到今天，不知道猎杀了多少进化者与变异兽，她的食物只有两种，人类的精血和变异兽的晶核及胶质体。
　　自从她拥有了智慧与记忆之后，她便懂得了学习，不知道为什么，她总是偏向于人类的行为方式，一次偶然的进食，她得到了控制人类思维的能力。
　　随着她的能力不断加强，如万强一般，她能从人类的脑中学习到自己所需要的知识，只不过万强是吃掉脑子，而她则是通过眼睛控制人类，掠夺一般，在人家的记忆中搜刮。
　　离末世没几年，很多人类还保留着末世前的各种记忆，这些记忆大多数因为环境与他们接触的东西而产生各种毒瘤般的思想，这种思想让还比较单纯的女人非常厌恶。
　　丧失了中国传统的思想与教育方式，人们变得急躁，变得自私，同时也变得麻木不仁，这些思想充斥了人们的记忆，演化各种复杂的想法，正是这种想法，让女人对人类厌恶。
　　不过，女人的进化方向始终是向人类靠拢的，在这种厌恶中，女人得到了一个比较让她满意的生活方式，中国的传统思想，也许很封建，但是几千年形成的一整套思想并不缺乏精华，女人便将这套文化拿过来作为框架将自己套住，成为现在的她。

第1508章 失败的逃跑

　　“外面的人是怎么回事儿？你为什么要命令他们攻打新纪元的补给基地？”
　　张小强第一次觉得，这个暴风女王还不算很讨厌，至少这个女子很有上进心，如聊斋里的狐狸一般，想要变成人，不过，对于女人控制所有人的思绪，他很不感冒，这让他觉得人类被异族奴役。
　　“你们的文化中，不是种说法叫做以戈止武？想要人族复兴，必须消除所有的内耗，只有这样，才能聚集更多的力量和资源，虽然我不是一开始就是人族，但我已经快成了，只要我们成亲，生了后代，我就是人类，我将是带领人类开创新历史的女王陛下……”
　　张小强直接无语，和她成亲？想得美……同时对女人发出的什么复兴宣言不以为然，也许女人有能力像Z性丧失控制尸海那样，控制成千上万的人类，可这总有一个限度，一旦达到极限，并不是所有人类都会像狗一样听话，若是女人继续进化，能力无上限的增加，那样更可怕，所有人类都没了思想，就算活着也是僵尸一般的活死人，还不如当丧尸，至少丧尸还会为遇到血肉小小的兴奋一下。
　　“要不，你给我取个名字？”
　　女人的散发性思维很强，突然就从人类未来的崛起跳到了自己的名字上面，眼睛里也闪烁着一丝渴望，张小强抓了抓头皮，貌似取名字是他的弱项，不由地推脱道：“你不是很在乎中国的传统文化么，古诗宋词什么的也该知道不少，你可以挑自己喜欢的，比方说小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花，你可以叫小楼，也可以叫杏花，还可以叫做春花春杏什么的……”
　　“不好，都不好，我喜欢濯明月于涟漪这句诗，你说濯明月这么样？涟漪也很好听，我该怎么选呀？”
　　女人第一次在张小强面前失态，如聊家常一般，随意的说着关于名字的话题，一副很苦恼的样子，张小强扣着鼻孔说道：“你这么漂亮，比月亮好看多了，叫做濯明月也不错，不过，这个濯是什么意思？”
　　张小强的模样很失风范，惫懒的样子让女子很不爽，不过此刻正是取名字的关键时刻，她白了张小强一眼，不去看他，思索着说道：“濯的意思又很多种，最常用的是洗的意思，就像濯清莲而不妖，濯明月就是……”
　　“我知道了，就是洗明月吧，洗洗更健康，好名字，好名字，我以后就叫你濯明月了，好了，濯明月，我现在很累，很困，要睡觉……”
　　张小强实在懒得再去和这个濯明月纠结，开口就要赶人，脑中一个劲儿地回忆达尔文的进化论，貌似，达尔文认为人是猴子进化的，而蒲松龄却认为动物也有可能进化成人类，现在来看，蒲松龄似乎在几百年前就已经预知今天濯明月的进化？
　　得到了名字的濯明月欢天喜地的消失在张小强眼前，张小强摇头，心中涌起一种古怪，濯明月离去的方法可不就是各种神话故事中的遁走？难道蒲松龄穿越过？
　　濯明月离开时间不长，先前几个离开的女孩托着托盘走了进来，将桌面摆得满满的，看到桌上的菜肴，张小强食指大动，坦然地坐到桌前大吃起来，亏什么，也不能亏了肚子，一边吃，张小强一边转动着眼珠子，总结着濯明月表现出来的各种性格……
　　黑夜如幕，笼罩大地，安静的营地在夜晚彻底地陷入静寂，却见张小强偷偷摸摸地从帐篷钻了出来，小心打量四周，月光下的草地反射一层淡淡的银辉，硕大的直升机静静地停在草地中间。
　　四周毫无动静，没有守卫，没有侍女，也没有那鬼神莫测的濯明月，张小强悄无声息的走在草地上向直升飞机摸了过去。
　　他走的很小心，尽量不发出任何声音，速度也不慢，三两下便摸到直升机边上，靠在机身上，他小心地再次张望，随即转身拉开机舱跳进了驾驶席上。
　　张小强没有开过飞机，但是他看过尤里是怎么驾驶的，虽然没有实际操作，被逼到这份上，他也着急了，不管能不能成，先试试再说。
　　抹黑找到了启动开关，小心的拉开，一排指示灯变相许亮起，张小强猛地抬头看向机窗外面，见外面依旧没有人影，按下剧烈波动的心绪，将一排按键打开，随即更多的指示灯亮起，到最后，一个英文操作界面显示器亮了起来，跟着弹出一个小巧的密码键盘。
　　看到键盘，张小强郁闷了，哪怕他不懂英文也知道，这玩意儿是干什么的，接着显示屏的光芒，张小强看清键盘是由字母与数字组成，脑中突然闪过尤里拿起过的钛合金金属板，伸手在驾驶座边上的暗袋里一抹，冰冷的金属板被他摸到手中。
　　“K……853……DDCE……246390-LZSB-037。”
　　张小强小声的念出金属板上的编码，随着他一个个输入，整个驾驶室里突然响起各种电子音，明知道这是飞机启动的正常反应，张小强却依旧吓得胆颤，这一刻，他将漫天的神佛挨个求到，不管是西方还是东方，只要是他知道的，就连路西法和撒旦他都求到了。
　　当直升机的螺旋桨开始转动之后，张小强淡定了，飞机一旦发动，便会自动锁死驾驶舱，外面的人一时半会儿不可能打开机舱，而这架武装直升机外层材料能抵抗14.5以下机枪的射击，至少要比张小强被撤烂的两件防护服强得多。
　　在这一刻，外面帐篷的灯光先后亮起，张小强得意的扬起眉毛，双手搬动着操作杆猛地向上，直升机摇晃中离开了地面，就在这一刻，张小强不停地鼓动着自己，加快再加快，当飞机终于飞上千米，张小强长长地吐出一口气。
　　向下张望着萤火虫一般的火焰灯光，随后带着一丝调侃地说道：
　　“尤里，别怪哥，下面的风暴女王是你这辈子能见到的最漂亮的雌性，虽然她不一定会看上你，能靠近她，对你这个好色如命的老毛子来说未尝不止一种幸福？”
　　“在双性繁殖的生物中，雌性是指负责制造卵子的个体的性别，负责制造精。子的则称为雄性，在缺乏雄性的情况下，雌性的个体并不能自我繁殖，作为没有卵子，只有精。子的你可以被称呼为雄性，也就是说，我找到你作为我的丈夫，是复合天道自然的？”
　　张小强身后突然传来濯明月清冷的说话声，让他全身骤然绷紧，嘴里不自主的叫出：“妈呀！”
　　没有回头，张小强不断地爬高，带着一丝丝寒意追问道：
　　“你一直在飞机里面？看来我小瞧你了……”
　　“不，我一直跟在你身后，你在草地里，在飞机边上，还有在进入飞机，我都在你身后……”
　　濯明月此刻说话依旧清冷如水，不知道是不是幻觉，张小强总能从她的话音中听到一丝欢愉，似乎此刻濯明月的心情很不错。
　　张小强双手死死地握着操作杆，双眼盯着机舱外无尽夜空，心中闪过狠戾与决绝，咬牙切齿的问道：“这个高度摔下去，你能活着么？”
　　“哦？已经这么高了，我还没有到过这么高的地方，若是摔下去，我想，我活不了，何况飞机里还有炸弹和导弹……”
　　濯明月没有撒谎的习惯，实话实说，话没有说完，飞机猛地下坠，闪电一般向几千米之下摔落，张小强竟然放弃了控制权，任由飞机坠毁，不用说，又是张小强的破罐子心理，想要抱着濯明月一起死掉。
　　“疯女人，和爷爷我来一场空中芭蕾吧，告诉你，爷爷从来不被拘束，也不会被你当成宠物一样毫无尊严的活着，兴奋吧？尖叫吧！嗷呜！”
　　飞速下落，机舱发生失重，张小强轻飘飘的浮了起来，扭头冲身后的濯明月乱喊乱叫，濯明月眯着眼睛盯着张小强的脸上，似乎想要将死死地记在心中。
　　“你想要我跟你殉情么？”
　　听到女人最后的询问，张小强疯狂而暴虐，大声吼叫道：
　　“哈，你要哥哥嫁给你，做梦吧，殉你妈啊……大家一切做烧鸡。吧……”
　　“明白了，你只是想要自杀，我还以为你想逃走。”
　　濯明月突然下了总结，便从张小强身上收回视线，就在张小强再次开口，准备在最后几秒发泄时，濯明月双手飞快的在后备驾驶台上操作起来，只见那双莹如瓷玉的双手带着残影，在各种仪器上掠过，飞机突然改变了下坠的姿势，由直坠变向，向前方坠落，间接拉远了下坠的距离。
　　“啊啊啊，王八蛋，混蛋，草草草……”
　　张小强突然明白了濯明月一直不着急，这个女人早就从尤里脑袋里找到操作直升机的办法，尤里懂得，这女人都懂，张小强和濯明月相比，倒是成了半吊子。
　　就在张小强一片破口大骂，一边疯狂的砸各种仪表器材时，女人猛地抬头，怒视张小强，秀发无风自杨，强大的气场形成枷锁，将不老实的张小强紧紧束缚……

第1509章 井底之蛙？

　　和白天一样，张小强被濯明月提在手里下了飞机，几个女孩儿依旧和白天一样惊慌，这是张小强在她们眼皮子底下第二次逃跑了，深怕暴风女王将不满发泄到她们身上。
　　“扑通……”
　　张小强被狠狠地扔到地上，巨大的力道让强过常人数倍的张小强一时也怕不起来，正在地上挣扎，濯明月轻柔冰冷的话语飘进他的耳中。
　　“还想跑么？”
　　张小强一听，不再挣扎，翻过身子躺倒地上，怒视濯明月，咬牙切齿的吼道：
　　“生命不休，逃跑不止……”
　　望着地上装死鸭子的张小强，濯明月突然伸手扶住自己的额头，她第一次为一个人类头疼起来，相比扯皮拉筋的张小强，她的上一个亲王老实的像个乖宝宝，她不管说什么，费云就做什么，只要她稍微不高兴，费云就吓得半死，两相比较，她还是觉得这个让她头疼的男人比费云强上不少，要不然她也不会一而再的容忍。
　　“算了，你想跑就跑吧，只要被我抓回来一次，我就会惩罚你一次，明天你所有的食物取消，看你饿着肚子还有力气逃走？”
　　丢下这句话，濯明月转身要走，张小强却大声喊道：
　　“等等……把我的宠物还给我……”
　　濯明月转身，在她手中趴着一只金琉璃质感的甲虫，可不就是那只跟着张小强出来闯荡江湖的小甲虫？不知道什么时候，被张小强遗忘在飞机里的甲虫落到了濯明月手上。
　　“这是我捡到的，归我了，就算是你的，按照我们之间的关系，它还是我的……”
　　“呸……”
　　张小强泼皮一般吐了口唾沫，望着远去的濯明月，无力的躺在草地上望着星辰璀璨的夜空，突然回想起一段话：“你的就是我的，我的还是我的……”
　　躺在地上的张小强陷入低潮，不想起身，还是四个任劳任怨的女孩儿连拉带拽的将他弄回到自己的帐篷，等几个女孩儿满身大汗的将张小强弄到床上后，张小强诈尸一般坐起，对女孩们说道：“去给那个疯婆子说，不给饭吃不要紧，把我包里的香烟还给我……”
　　度过了女王营地的第一个夜晚，张小强在清晨时分看到了围着几个女孩儿献殷勤的尤里，就在尤里友好地向他问好的时候，憋了一肚子火的张小强猛地冲上去，一巴掌就抽在尤里的脑门上，尤里抱着脑袋痛呼，张小强可没打算放过他，一巴掌接一巴掌抽在尤里的脑门上，嘴上破口大骂：“我让你小子下来，我让你小子下来……”
　　受到无妄之灾的尤里是个机灵鬼儿，看出不对劲儿，也不反抗，就蹲在地上大声嚎叫，那模样要多惨有多惨，让周围的几个女孩儿一起捂嘴偷笑。
　　当张小强神清气爽地结束了早锻炼，尤里已经被张小强打的满头包，捂着脑袋哼哼唧唧地跟在张小强身后，在草地上转了几圈儿，尤里被人引到一边去吃早餐，正在被惩罚的张小强没有早餐可吃，对此张小强并不着急，他一天两天不会有事儿，只是肚子难受，并不会对体能造成影响，正在寻思着其他逃跑方案，一个女孩儿过来请他到濯明月的房间去。
　　濯明月的帐篷并不是这里最大的帐篷，刚刚进去，张小强便被濯明月起居室里的简单给小小震惊了一下，在这里找不到什么大件家具，只有一个蒲团似的坐垫，一张原木长条茶几上摆着一面镜子，在茶几边上放着不大的描金漆木箱子，敞开的箱子里面，有不少变异兽的胶质体和晶核，还有一些红玉晶莹的血精。
　　四下回望了一下，张小强在帐篷里一脚找到堆叠在一起的书籍，这些书籍大多都是古籍，不过主人没有太过重视，看起来就像一堆垃圾。
　　濯明月端坐在坐垫之上，望着镜子梳理着柔顺青丝，眉眼扫过张小强，见张小强压根儿就没有看她一眼，眼中立刻点上几颗恼怒的火星，随后，将怒气收敛，抬手指着茶几对面的地毯，示意张小强坐到那边。
　　张小强瘪瘪嘴，无所谓的坐到濯明月的对面，撑着下巴，研究者桌子上的镜子，似乎镜子的吸引力要比濯明月强得多。
　　“你真的有妻子？”
　　芊芊细指绕过一缕青丝，玉笋似的指尖慢慢地转着圈儿，将青丝在指尖盘在一起，听到濯明月的问话，张小强无聊地望着她玩耍头发的手指，无所谓的说道：“不止一个，我这个人不是什么好东西，对女人没有抵抗力，见一个喜欢一个，一转身，屁股后面就跟了一群……”
　　濯明月点头，双眼似剪刀，在张小强脸上扫过，又问：
　　“湖北有你的手下和势力？”
　　张小强不用思考便知道，一定是从尤里那边知道的，还好尤里知道的不多，只是大概知道，张小强的目标是湖北，按照张小强的手段和能力，在湖北有势力的可能性很大。
　　“小势力，不值一提，出了一些意外，我被带到了海参崴，正在想办法回家，刚下来问路，就被您给逮住了，一切都是误会，您看，是不是让我先回家看看，安顿好了再过来……”
　　今天的张小强有了尤里发泄怒火，心里不想昨天那样憋闷，说话也不再反冲，头脑清醒了，自然也会找空子，见濯明月似乎心情不错，不由地想要试探。
　　“你真的想回去？回到湖北？”
　　梦幻似眸子闪耀着妖媚与黑洞一般的引力，让张小强差点如昨日一般陷进去，张小强连忙静心，望着自己的大腿点头，心中暗自咋舌，他看明白，刚才只是濯明月无意间露出的魅惑，没想到无意中的魅惑，杀伤力比她有意的施展更大。
　　“也不是不行……”
　　濯明月突然松口，让张小强一颗心剧烈的狂跳起来，他不管眼前的女人是不是大脑抽筋儿，只要女人肯放他走，他什么都感答应，就算承认那该死的驸马身份都行。
　　“我在这里也呆腻味了，正想换换环境，要不我开飞机带你回家？顺便去看看我未来的子民？”
　　“滚蛋，我的人什么成了你的子民？你还真以为自己是女王啊，就这么几千口子人，还敢说自己是女王，羞不羞的慌？控制一群木偶有意思么？你敢让他们用自己的意识服从你么？”
　　张小强气急，嘴巴又开始不干不净，将濯明月反驳的一无是处，濯明月本来想要发火，听到一半微微变色，张小强说的未尝没有道理，不过，她风暴女王可不会这么让这个不如她的男人贬低。
　　“哼，我有这几千人，能发挥出几万人的效率，他们是最好的工人，最好的战士，他们不会分心，不会畏惧死亡，我的大脑就是他们的大脑……”
　　“我呸……枉你还想当人，你首先不把别人当人，你自己又怎么可能成为人，你能控制几千人，你能控制一万？十万？一百万？
　　别说全中国至少有几百万人幸存，就算你们从昨天攻打到今天的新纪元补给基地也至少有几百万人口，真是井底之蛙……”
　　“唰……”
　　濯明月一下站起身，双手叉腰，指着张小强的鼻子说道：
　　“你说谁是井底之蛙？”
　　张小强非常反感濯明月将人类不当人的奴役，同样起身，指着濯明月的鼻子吼道：
　　“就是你这个疯婆子，别以为长了张人脸就能当人，表里不一的畜生多了去了……”
　　一声巨响，濯明月的帐篷猛地炸开，飞散的碎布中，张小强惨叫着撞开了一层层纷乱的布头落到几十米之外的草地上，吓得几只变异兽一哄而散……

第1510章 你这个蠢货

　　“告诉他，只要进入湖北，就立刻打开通讯器，全频道呼叫，不然会被击落，在他之前已有24架直升机被击落了，就是他驾驶的这种……”
　　张小强鼻青脸肿的站在飞机边上，对着一个穿着全身皮甲的女孩儿说话，他说一句，女孩儿便用英语给尤里翻译一句，尤里则连连点头，两只眼睛在漂亮翻译凹凸有致的身才上游走，嘴角挂着矜持的微笑，当然，是冲翻译女孩儿笑的。
　　“现在是给你的任务，到了湖北之后，你找到长江边上的J城，那里有个江边基地，到了那里，你用我的手令去寻找温泉基地的最高长官……”
　　濯明月就站在张小强身边，张小强说的每一句话她都记在心中，等到张小强交代了一般，突然有了疑问，奇怪地问着张小强。
　　“你让她过去有用么？万一你在湖北的势力反叛这么办？你走了这么久，人心叵测，说不定他们已经认定你死亡……”
　　张小强白了濯明月一眼，并没有回答，继续交代道：
　　“你去找最高负责人，不管是黄泉还是张淮安，告诉他们，我蟑螂哥还活着，让他们放心，让草原军团放心，再告诉他们，小心新纪元……”
　　张小强零零散散的说了一大堆，其目的就是让两个势力的首领知道自己还活着的消息，虽然嘴上不认同濯明月的怀疑，心里还是有些介意的。
　　直升机缓缓地爬升，升到百米多便快速地掠了出去，望着飞远的直升机，张小强很蛋疼的对濯明月说道：“这架飞机是我从新纪元手里缴获的，他们还一厢情愿的相信，这架飞机还在他们手里，现在因为你而暴露了，以后我再也占不到新纪元的便宜了……”
　　濯明月白了张小强一眼，指着远处黑烟阵阵地新纪元补给基地阵地说道：
　　“你以为我们真的打不下来么？别忘你身穿的军装是我在那边拿的，军装的主人是那边的最高长官，我能拿的了军装，同样也能拿的了人头，如果不是想将他们的主力吸引过来围点打援，我会留他们到现在？”
　　“……”
　　张小强无言的望着表示高傲的濯明月，半晌之后，有气无力的呻吟到：
　　“我的飞机跑了，我的同伴也不在了，现在你总该告诉我，现在我们在什么地方吧？”
　　濯明月歪着脑袋，眯着眼睛扫了张小强一眼，扭头看向天空，从鼻子里哼出一个字：“哼！”
　　尤里失去了张小强，得到了一个新乘客，一个有着真正东方古典美的女孩儿，这个女孩儿全身穿着乳白色的组合式皮甲，看上去就如古代的女战士，英姿飒爽中又带有东方女性特有的含蓄，让他的心激动到爆，更加美妙的是，这个美女还能用一口流利的英语与他沟通，虽然他的英语和女孩儿比起来，犹如贵族面前的深山野人。
　　一路上，尤里眼睛顾不得看仪表了，一个劲儿的与女孩聊天，可惜这个女孩儿根本不理会这个英俊的外国飞行员，只是对比着手中的电子地图，唯一说出的话便是提醒尤里偏离了方向。
　　相比张小强到现在还搞不清楚身处何方，尤里却知道的清清楚楚，他毫无扔掉老板的愧疚，只想带着身后的女孩儿飞到天涯海角，当然，这只是他的YY，他是第一次见到中国南方的美女，身后女孩身上蕴藏着江南水乡的一抹秀色，含蓄如雅菊，纯澈如水晶，他被南方女孩儿俘虏了，只可惜，他是被四个女孩儿同时俘虏，找不到进攻方向，现在好了，张小强的任务让他找到自己的目标。
　　“还不知道你的名字，原谅我的冒犯，能请你告诉我么？”
　　尤里蹩脚的英语用他装出的深沉嗓音，说出几分磁音，带着一丝丝抑扬顿挫的韵律，如吟唱十四行诗一般，询问身后不冷不热的女子。
　　“我是女王的仆人，女王称呼我为香奈，你也可以称呼我为香奈，我的一切都是女王的，包括我的生命与未来的生活，所以，你不用浪费口水，我不会和你约会的……”
　　“咳咳咳……”
　　香奈有着江南古典美女的气质，说起话直来直去，两句话将尤里后面的说辞打断，不过，作为年轻有为，职业超酷的帅哥，他可不知道什么叫识时务为俊杰。
　　“那不是很好么？你是女王的仆人，我的老板是女王的情夫，你和我简直是天生一对儿，相信我，我会给你一个温柔浪漫的夜晚，哪怕我们不能在一起，也会有一个美好的回忆，你说呢？”
　　香奈听到尤里露骨的表白，顿时气得脸色发白，恨不得举起手中的G36步枪狠狠地砸过去，女孩儿虽不是旧社会的传统女孩儿，中国却还没有向国外那般开放，特别是内陆城市，还相当的保守，尤里赤裸裸的挑逗让她直接将其拉入了黑名单。
　　“闭嘴，你这满脑子都是精。虫的混蛋，长江到了，沿着长江向下飞，过两个大坝差不多就到了亲王的地盘，若是你误了事儿，我发誓要将你的脑袋轰掉……”
　　听到女孩儿的尖叫，尤里遗憾地收起心思，以他的相貌，还没有被女人拒绝过，得不到的才是最珍贵的，女孩儿对他的反感，让他对这个女孩儿的兴趣无限叠加。
　　飞机之下是九转回还的长江，碧绿的江水似那翡翠雕琢的玉带，跃过座座高耸的山峰，飞机就在玉带之上，不时能看到两岸崇山峻岭冒出各种模样的变异兽对着飞机哀嚎。
　　两人一时无语，都在看着飞机外面的江水风情，高峡出平湖，峻岭之间，直升机倒印在水面之上，快速地向前掠过，突然，前方隐隐出现一条巨大的水坝，水坝后面是宽阔的湖面，阳光下，湖面闪烁着粼粼波光，一时间，两人心旷神怡，宽阔的湖面让他们的心也放得开了。
　　越过三峡大坝飞了没多久，一个巨大的弯道出现在前方，弯道边的峻岭之间，一排排石梯从山脚一直通向山顶，在山顶之上，有块上方下尖巨石耸立在悬崖绝壁之巅，呈蘑菇状，和周围的几块巨石合在一起，形是西游记中唐僧师徒。
　　这里便是大名鼎鼎的长江第一湾，石牌，同时也是抗日战争中将日本进攻路线最终挡住的地方，再向前没多久就到葛洲坝，到了葛洲坝，就等于到了张小强的家乡，Y城。
　　尤里对这些瑰丽的风景并不在意，飞行员当得久了，各种美丽的景色变得司空见惯，身后的香奈则顾不上再向尤里发脾气，张开小嘴，贪婪的望着各种景色。
　　远处的城市已经落入眼中，大坝上的冲沙闸，龙门吊等物件也变得清晰可见，五百吨的龙门吊褪去了橙黄色的油漆，锈迹斑斑地迎接着天上来客，还有一些上百吨的小型吊车开始倾斜，看样子，过不了多久就会倒塌。
　　直升机冲着大坝中心飞去，在正中间，有个建有不少楼房和发电机组的小岛，正是大坝的大江电厂，眼看就要飞过去，突然，在大江电厂入口处的保安值班室里冲出两个士兵，掀开了大门正中间的油布，露出12.7毫米高射机枪向飞机瞄准。
　　看到机枪，尤里怪叫一声，拉起直升机直冲高空，接着拉出巨大的弧线，甩掉了身后密集的弹雨，不多时，整个大坝各个要点都喷射出机枪火力，组成了长江之上的火力网，尤里在火力网中摇摆机身，将所有的弹雨全部躲过，伸出舌头轻舔嘴唇，飞快的打开了各种武器控制键，正要冲下去将所有的火力点干掉，耳边却想起了香奈的尖叫：“下面很有可能是亲王的部下，他们是你的战友……”
　　听到香奈的尖叫，尤里发涨的大脑才微微清醒，离开之前，张小强的交代被他想起来，咬牙不还手，拉起直升机一直高飞，直到离开机枪的射程之外。
　　“我们该怎么办？他们根本不问话，没有沟通方式，等着被他们击落么？”
　　尤里不敢再向前飞，现在只是重机枪，到了前面，要是有导弹怎么办？不能还手，坐在飞机里也不安全。
　　“你这个笨蛋，出发的时候，不是交代你打开通讯器么？为什么我一个字儿都没有听你喊过……”
　　尤里听闻此言，扭头奇怪的问道：
　　“我们已经到了地方么？”
　　“你这个蠢货……”
　　香奈拍着自己的脑门，痛苦地呻吟道。

第1511章 有消息了

　　“蟑螂哥有消息了，确定在四川，人没事儿，只是暂时被困在那里，湖北基地确定消息的第一时间便给我们发了过来，还有，他们已经找到了飞行员，正在进行新飞行员的培训工作，三个月后，我们会有六架直升机配合作战……”
　　战略部在石原野的带领下，已经形成系统，包括情报分析，战场预设，后勤补充，以及与行政部门的衔接，所以他第一时间知道张小强消息的人，得到消息便找到了监督战士训练的赵俊。
　　半个月的时间不长不短，足以让赵俊学会如何进入角色，和以前相比，他憔悴了很多，仪容也没以前那么讲究，胡子拉碴的。看上去很长时间都没有休息好，双眼布满血丝。
　　听到石原野告诉他的消息，赵俊没有表示出激动，只是点头示意知晓，看着这模样的赵俊，石原野也有些无奈，张小强甩手将一切交给他们，压力最大的便是赵俊，赵俊原先只是一个小军官，若是张小强还在，他完成既定任务还行，张小强一旦不在，等到他拿主意的时候，每一次选择，都让赵俊纠结万分。
　　对于赵俊来说，确定张小强的所在地并不是什么欢喜的事儿，让张小强回来才是他心中最大的期盼，几万军队，几十万人口的压力让他窒息，很长时间都没有好好休息，只因为他要对得起张小强的赏识。
　　“通知温泉基地的黄泉，让他先将飞机派过来，喵喵小姐已经急得快发疯了，白天折腾那只大鸟，到了晚上就开始闹腾我了，我很长时间都没有好好睡过了……”
　　石原野同情地望着赵俊，自从张小强失踪之后，喵喵一直闹着去找张小强，赵俊怎么敢独自放喵喵离开，除了一而再再而三的保证，唯一能做的便是将刘露的师兄孔三举关押起来，交给血战团审问，问了这么久，也没有问出什么名堂。
　　喵喵是个不讲道理的，带着她的小跟班豆豆糖每天对赵俊围堵，赵俊不得不在应对繁琐的工作中，还得忍受萝莉们的煎熬，现在他已经得了萝莉恐惧症，最见不得小女孩儿，只要看到，绝对是有多远跑多远。
　　“恐怕不能，武汉的丧尸离第一道阻击阵线只有不到五十公里，预计到明天战斗就会打响，丧尸海的初步规模已经达到了四百万，绵延数百公里，直升机要用在阻击丧尸海上……”
　　赵俊听到丧尸海，脸色一变，不是为了湖北基地即将面对前所未有的四百万丧尸，而是想起他们接手阴山八十万幸存者之后，将要面临的上千万丧尸。
　　“那边还是不愿意我们协助么？我们这边有专业的参谋部，推演算法，还有各种应急预案……”
　　说道这里，赵俊有些无奈，张小强离开后，并没有划分两个势力的级别，黄泉那边不会停他们的，他们也不会听黄泉的，到现在，温泉基地即将面临大战，又不愿意草原军团插手，让赵俊和石原野想要协助也有心无力。
　　“他们很仔细地了解了我们几次围剿丧尸海的经过，对我们提出的忠告表示感谢，但是……他们不愿意接受战略部的远程指挥……”
　　石原野并没有遗憾，虽然都是张小强的队伍，因为环境地域的差距，他们与温泉基地并没有太大的干系，除了张小强，他们不会承认温泉基地的任何人，包括杨可儿，相对来说，他们更倾向于喵喵，因为张小强在草原上崛起，喵喵立过不少功闹，可以说，她的资历要强过任何一个人。
　　“不管他们接不接受，我们都得做好自己的本分，关于丧尸战场进化的消息你再次警告一下，百多万丧尸就能进化出十万2型丧尸，四百万丧尸还不知道能进化出多少……”
　　“不要紧的，他们比我们的物资要充沛，有大量的汽油和助燃剂，黄泉已对我们保证过，绝对不会给丧尸海进化的机会，不然等到蟑螂哥回去，第一个遭殃的就是他……”
　　石原野说完，赵俊沉默，半晌后摇头，不再去想几千里之外的温泉基地，已经得知张小强安全的消息比什么都强，之前只是没有对张小强平安的消息作出太大反应，是他一直坚信张小强定能逢凶化吉，现在得到消息，只不过为他心中的坚信画上完美的句号。
　　“对了，蟑螂哥收复了海参崴对面的俄罗斯岛，有上千的人口，几百个新纪元第七军团俘虏，就连送蟑螂哥回来的飞行员都是俄国的，要不是那小子迷路，蟑螂哥也不会困在四川会不来……”
　　石原野想起那边附带的说起过尤里，当做趣事儿说了出来，赵俊双眼一亮，双掌合击，有些兴奋的说道：“我知道蟑螂哥下一步打算让草原军团干什么了，他收复了海参崴对面的俄罗斯岛，一定也收复了对面的海参崴，俘虏了第七军团几百个士兵，一定也歼灭了整个第七军团，换句话说，等我们安排了八十万幸存者，消灭跟在幸存者后面的丧尸，就可以向东北三省进军……”
　　石原野本来是当做趣事儿说出来，听到赵俊这么一说，双眉一挑，抱起双臂，摩挲着下巴上的小胡子，好半天才重重地点头。
　　“有可能，我们在接受八十万幸存者之后，将会按照以前制定的两步走，第一步，派遣第一师两个作战旅和装甲团进攻巴彦淖尔市和包头，收复包头白云矿山与第一机械厂，之后伺机进攻呼和浩特的丧尸。
　　第二步，派遣守备军进入阴山，构建防御工事，消耗追在幸存者身后的丧尸海，一旦完成作战计划，便能肃清周边的丧尸，到时候再逐步向北京方向进攻，一旦收复北京，那里所有的地下基地和军火库都将被我们掌握，然后避开南面的人口密集区，向北方发展，练成一片……”
　　听到这里，赵俊连连摇头，反驳道：
　　“这不现实，北京是首都，人口密集程度是中国最高的，我想，以后我们的发展方式应该是避开大城市，先清理散步在广阔区域的零散丧尸，不断地寻找幸存者，收集各种资源与武器弹药，依托银川粮库，缓慢发展……”
　　“你太保守了，按照你的发展计划，我们不但不会壮大，反而会不断被削弱，没有自己的军工，不可能做到即时补充，温泉基地有整个长江作为补给地，我们只能从城市里找……”
　　石原野不同意赵俊的意见，赵俊的想法是农村包围城市，先清理零散的丧尸，用广阔的地域与丧尸打持久战，在这样的前提下，他们会避开丧尸海的主力。
　　看似保险，只是这样一来，他们将要损耗大量的物资，弹药，油料，就像收复银川市之前，与丧尸海交战损耗的物资至少要比清理周边城市损耗的物资少一半，毕竟他们不用浪费大量的时间和油料。
　　他的想法便是如银川与鄂尔多斯市一样，消灭了丧尸海的主力，收复大城市，用整个城市的物资就近补给，减少了后方的运输与消耗，这样看似消耗很大，损失也很多，实际算下来，又比零散收复周边地区要少很多，同时最大限度的节省了时间。
　　“你没有明白我的意思，武器和弹药就在那儿，等着我们去拿，相信除了武器和弹药之外，我们还有永远也用不完的油料，蟑螂哥已经给我们指明了方向……”
　　赵俊对这个问题不肯妥协，他是跟着张小强从无到有，一步一步走过来的，创业的艰辛他比谁都了解，他承认石原野说的有道理，战后物资统计他也清楚，要不是有银川市与乌海市的物资作为支持，他们也打不出三线齐进，要是不能收复石嘴山市，他们也没有足够的物资打通到鄂尔多斯市之间的路途。
　　可是他的眼光没有盯在中国内陆，作为边防军，他比驻守银川市的石原野要更加清楚俄罗斯的实力，在上个世纪七八十年代，苏联没有解体是，全国百分之七十的物资和人力都用在军工上，这意味苏联留下了天量的武器与弹药，这些东西就在远东军区，只要他们能过去。
　　“你的意思是打通道路，贡献远东军区，用那边的武器弹药武装我们，再从远东杀进东北，用那边的物资作为补给？”
　　石原野有些明白赵俊的意思了，按照赵俊的说法，还真是一个不错的办法，相比人口一亿多的东北三省，哪怕是俄罗斯的边境省会城市，人也不会上到百万，要知道，整个俄罗斯的人口才比东北三省的人口多一点点。
　　“不错，我们最大的问题是物资跟不上，除了粮食有多余的，我们什么都缺，大城市的物资不断损耗，我们就算占领了城市，也不一定能得到我们想要的物资与弹药。
　　虽然每个城市都有民兵武备库，可那些武器都是六七十年代生产的，生产的时候正值时代变革，质量根本就不可能保证，军队的武器弹药不少，却不够我们一直打下去，装甲化才是我们未来的发展方向，靠步兵剿灭丧尸实在太困难了……”
　　说道这里，赵俊深深地叹了一口气，三线战役，几乎所有的部队都参加了，差不多所有的部队都有伤亡，唯一没有伤亡的是装甲团，他们在坦克与装甲车里，面对危险的几率最小，只可惜装甲团的规模太小，形不成绝对力量，还有它们消耗的油料与零件也实在不少，要不然……

第1512章 闹事

　　“算了，这事儿还是交给蟑螂哥决断吧，他应该有办法的，我们现在的主要任务是八十万幸存者，还有北方军区七万部队的安排。”
　　石原野不愿意再想下去，就目前来说，他们的人口与军力不少，面对多过他们无数倍的丧尸，便显得很无力，没有足够的物资供应，又得恢复后方的发展，不管做什么都有心无力，只有接收八十万幸存者，将人口转化成生产力，才能让他们走的更远。
　　“金星那小子不是做的很好么？几乎和北方军区所有高层都接上了头，那些带兵的军官也了解的差不多了，还有那个潜伏者13号，他已经和袁和平接上了头，袁和平也和另外两个师长通了气，只要时机成熟，他们就会展开内部清理……”
　　说道这里，赵俊想起之前的计划是与修建防御工事为借口，给北方军区制造压力，同时用招募苦力的名义，间接资助那些幸存者，不由地问起石原野。
　　“防御工事群建设的怎么样了？还有，我们要救济那些人口，粮食跟不跟得上？”
　　“金部长，开去看看吧，那些工人闹起来了……他们认为报酬不合礼，要你给个说法……”
　　金星正在他奢侈豪华的办公室里研究一个精致的翡翠手镯，外面冲进来一个戴着眼镜，脸颊削瘦的年轻人，年轻人一进屋子，便低下头一动也不敢动一下，无他，身上的衣服和这间办公室不相衬，办公室里地面上铺着绚丽的手工羊绒地毯，墙面上装饰着各种古旧的水墨壁画，还有靠在墙角边上的博古架，上面摆满了古董瓷器，玉雕金摆件。
　　这些东西在末世来说可能一钱不值，但是在金星座椅后面，三四个平方的空间里，一箱箱的罐头，一件件酒水，装在铁通里的巧克力，吊在屋梁上的腊肉，砌在地面上的烟箱，还有一排排挂在墙面上的枪支，这些东西可是所有幸存者难以拒绝的瑰宝。
　　金星从不知道富不露白的道理，每到一个地方，他便将这些东西摆出来承托自己的身份，在这里与别人谈话的时候，也用这些物资挑逗人家心里的贪婪，通过各种手段达到他的目的。
　　这个戴着眼镜的年轻人和这里的珠光宝气相比，显得寒颤之极，身上穿着一件皱皱巴巴，破破烂烂的西装，左脚穿着开口的皮鞋，右脚穿着破了洞的登山鞋，脸上削瘦的犹如包层皮的骷髅，站在门口看似一阵风就能将他吹倒。
　　年轻人报告的事件绝不是好消息，金星听到之后，只是停下翻看手中的镯子，歪头望着这个无措的年轻人说道：“宋伟东是吧？我每天三斤大米请你，是为了让你帮我管理好那帮子白眼狼，他们怎么闹我不管，你的工作是保证他们如期的完成工作，一点点耽误都不允许，你……明白么？要是你觉得自己无法胜任，我可以换别人，比方说找一个坏事做绝的家伙，将所有的报酬交给他统一发配？”
　　金星说的漫不经心，宋伟东听得心惊胆战，这时他终于确定，自己干了一件蠢事儿，自己这个清华土木工程系的高材生才人家眼里只是一个工头，连包工头都不是，与外面那群下苦力的幸存者没有什么两样，唯一不一样的，幸存者下苦力，每天得到一斤半大米加上一餐中饭，而他则是每天三斤大米，加上两餐饭。
　　他的任务除了督导工程质量之外，还负责与幸存者工队的各个负责人协调，本以为一步登天，没想到他只是一个名义上的代理人，一旦完不成任务，等待他的将是被无情的抛弃。
　　“不……不要，我保证会让他们老实干活，一旦找到那些丧尽天良家伙，工人们不但拿不到报酬，就连他们的午饭都会被克扣，这样就没有人用心干活儿……”
　　宋伟东的辩解让金星冷笑，他瞟了一眼脸色苍白的宋伟东，轻轻放下手中的物件，拿起桌上的香烟点上，夹着香烟的手指指着宋伟东身后的大门说道：“你去告诉那些家伙，我这里不是慈善机构，他们爱干不干，惹火了我，将他们全部轰走，换上一拨人，我就不相信，几十万人里面找不出愿意为吃顿饱饭干活的人……”
　　面对金星的逼视，宋伟东原本就不敢扬起的头颅低下的幅度更大，小心地说道：
　　“可是我们招募的这些人都有施工经验，要是换了其他人，施工效率可能会减慢一倍……”
　　听到这话，金星扑哧笑出声，摇着脑袋，用他带着古怪口音的普通话感叹道：
　　“你以为我们真的需要这条防线么？黄河天险是干嘛的？”
　　“扑通！”
　　身形单薄的宋伟东一下瘫倒了地上，随后他像兔子一样跳了起来，向金星深深地鞠躬，随即点头说道：“我明白您的意思，我保证工程一定会顺利进行，以后再也不会有这些小事儿让您烦心了。”
　　金星靠在椅背上撮着牙花子，伸手朝外小幅度的摆动了一下，看到手势，宋伟东出了一口长气，脸皮子皱了一下算是微笑，转身便出了门，在他身后，金星的脸色变得异常难看。
　　工人闹事儿的起因他一清二楚，按照他们之前的商议，除了让工人吃饱，还会下发给他们一些粮食，不管他们是用作解决生理需要还是用作养活家人，也算间接救济，至少能让那些朝不保夕的幸存者缓上一口气。
　　可随着他们工程进度加快，越来越多的物资囤积在这里，那些工人不满足了，他们变得越来越贪婪，希望得到更多的物资，用这些物资在幸存者中间谋取更大的利益。
　　当然，这只是一小部分，还有一部分人闹事是他们认为报酬不均，一些有孩子的工人得到许可，可以多领取半斤粮食，就这半斤陈粮让那些人眼红，受人挑唆，自然闹腾起来，也许是草原军团一向表现的大度，让他们认为可以拿捏的住草原军团。
　　金星沉下脸色不是因为工程进度受到干扰，而是他对这些闹事工人的厌恶，按照他们的打算，召集工人建设，其本身是种带救济形式的资助，却没想到人心不足蛇吞象，一群不懂感恩的家伙居然想用他们根本就不需要的东西要挟他们，可不就一群白眼狼么？
　　想到这里，金星将心一狠，找出文件纸，用比普通话更加蹩脚的中文写了一份书名命令：“后方运输能力有限，粮食供应不足，特此令，所有工作人员粮食减半，不满者全部驱除，挑选健壮男性替补……”
　　写到这里，金星突然写不下去了，他知道，一旦发布这条命令，可以在最短的时间威慑那些闹事儿的工人，在人人自危之下，无需担心再有人闹事儿，可这样一来，势必将先前打下的民意基础损耗，为以后的移民留下隐患，金星是军事上的蠢材，经营上的天才，在这方面，他看的比谁都清楚，所以才给宋伟东说了那些话……
　　宋伟东走出屋外，向工人聚集的地方走去，在屋子外面，血狼旅整整一个营的士兵在这里布防，各种工事，机枪巢，还有车载无后坐力炮四处可见，相比北方联合军叫花子一般的士兵，这些蒙古士兵更显彪悍，全身作战服，乌黑锃亮的枪支，插满胸口的弹夹，挂在腰上的手榴弹和军刺，还有光洁的作战皮鞋，算的上武装到牙齿。
　　看着这些面色红润的士兵，宋伟东为那些自以为得意的闹事者感到悲哀，连形式都看不清楚，只为了一点蝇头小利就想要挟拥有强大武力的势力，真是不知道死字这么写。
　　刚刚走到血狼营防区，迎面便开过来表漆斑驳的越野军车，看到军车上的几个军官，宋伟东立刻低头山道一边，心中暗自嘀咕，北方军区的三巨头都过来了，是不是有什么大事儿将要发生？
　　高层有什么决断轮不到他这个刚吃几天饱饭的小人物操心，加快了步伐走到了人声鼎沸的工地，上千上万的男人在宽广的空地上无声地静坐这，在他们身边，各种工具胡乱的扔在地上。
　　一百多个气色稍微好一点的男人正聚在一起讨论着什么，他们便是各个工队的队长，领着每天两斤粮食的报酬，带着数十上百不等的小队伍完成划到他们名下的任务，这次闹事儿，与他们挑拨不无关系。
　　站在工地的入口，宋伟东四下打量了一眼，见各个碉堡工事，还有战壕围墙都只建设了一个雏形，便被扔到一边，心中叹了一口气，向那群蹲在一起讨论，用不善眼神张望他的队长们走去。

第1513章 宋伟东

　　“姓宋的，那边怎么个说法？给我们涨多少？”
　　宋伟东刚刚走进，一个尖嘴猴腮，比他还要瘦小矮个子大声叫喊起来，随那人叫喊，周边静坐的工人开始骚动起来，交头接耳产生的噪音嗡嗡作响，到最后竟然形成了声浪，把宋伟东吵的头晕目眩。
　　“安静，都给我安静，到底是听我们说，还是听你们说，都给我闭嘴……”
　　另外一个骨架高达，身躯削瘦的男人站起来大声呼喊，天生的大嗓门比高音喇叭还要强悍，三两句便将几千人的骚动压了下去。
　　“宋督导，您别和癞子一般见识，他嘴里没有什么好话，都是吃屎吃出来的……您给我们说说，那个金部长是怎么个交代？”
　　喊完话，男人一巴掌将尖嘴猴腮的男人扇到一边，点头哈腰的对宋伟东说起好话，虽然话说的漂亮，眼神却着实不善，似乎只要听不到他满意的答案，便会向宋伟东问罪。
　　“别，您别叫我宋督导，说不定待会儿我们就是一个身份了……”
　　宋伟东的推辞让男人脸上一喜，心中闪过念头，会闹的孩子有奶吃，这才开始闹，他就升官了？和宋伟东一个级别？那是什么级别？随后宋伟东一席话让他的亢奋被泼了冷水。
　　“我说实话吧，刚才我去找金部长，你知道人家知道你们闹事，要涨报酬后是个什么反应？”
　　说到这里，宋伟东眼睛扫过众人，众人都张着嘴等他说话，见他反问便同时摇头，宋伟东冷笑地说道：“没反应，人家一点反应都没有，只说了一句话，爱干不干，不干拉倒，让我和你们一起滚蛋……”
　　“怎么可能？不应该啊，他们不差粮食啊……”
　　“姓宋的，你该不会唬我们吧，你和他们穿一条裤子的，说话肯定偏向他们，我们自己去问个明白……”
　　“哼，好大的口气，让我们滚蛋，我们几千上万号兄弟是泥人么？”
　　“我觉得宋督导说的是真的，人家凭什么受我们要挟？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还有好几十万咧……”
　　“我就说吧，别闹事儿，这下倒好，好不容易有个饭碗也被砸了，你们吃饱就知道闹腾，以为人家傻么？今天你们闹腾一次，给你们涨半斤粮食，明天再闹腾，再涨半斤，这有多少粮食也不够你们闹腾的……”
　　上百个小队长炸了窝，立刻分成了两派，一派是死硬到底，他们不相信宋伟东的转述，这些人占了一大半，其中很大一部分是事件的挑唆者，到了这个时候，就算他们觉得不对劲儿也不愿后退，一旦事后清算，他们都讨不到好，还不如死硬到底。
　　另外一部分人则站到了宋伟东身后，原本就不是很坚定，这时他们就更不愿意跟着那些人瞎整，万一掉了饭碗，比杀了他们还要难受。
　　一群人闹起了内讧，让坐在一边等待的几千男人不知所措，他们都是有脑子的，只不过遵循从众心理，按下心中的不安，抱着罚不责众的心理等待上面的安排，如今见到蛊惑他们的小头头一副慌乱的模样，他们也慌乱，这时终于有人想起，相比阴山之中到处找野菜的几十万幸存者，他们也属于小部分，属于被那些男人羡慕嫉妒恨的一小部分人。
　　宋伟东这时反倒不说话了，对那些在最后关头还要死硬的家伙极端烟厌恶，只为了一点点私利，便将所有人都拖向万丈深渊，一旦金星决定放弃他们，他们还能回到先前挖野菜都要拼个你死我活的日子么？
　　“宋督导，你给拿个主意，我到底该怎么做，是不是当做什么事儿都没发生，继续开工？说不定还能追的上今天的任务……”
　　这时一个年纪有些大，看起来稳重一些的小队长走过来说道，男人的话让所有人都停止了争论，若是男人的话的大佛应允，争论的两方都得到了台阶，那些态度强硬的家伙都不是傻瓜，他们只是试探一下，能成则喜，不能成则罢，让宋伟东去找金星，其本身也算是投石问路。
　　宋伟东本想答应下来，眼角闪过那些挑动者渴望的神色，心中一动，想明白前因后果，顿时明白是怎么回事儿，人家看他只用耍嘴皮子就能拿到三斤大米不爽，故意让他去找金星探风色，不管成与不成，他都被其他人当成了替罪羊，到时候真的惹怒了金星，将他推出来作为头领，到那时，他可就怎么都说不清了。
　　想清楚后，一直当着协调者，以老好人形象展示自己的宋伟东心中腾地升起怒火，这可是将他往死里陷害啊，要不是金星一开始就看穿了本质，或者说人家根本就不在乎这几千只杂鱼，说不定他将是最惨的一个。
　　“等等，任务什么的都不慌，我过去见了金部长之后，人家发了脾气，当时就下了动员令，整整五百多人的大部队，机枪几十挺，迫击炮，架在军车上的无后坐力炮都准备妥当，眼瞅着就要杀过来，将你们全都赶走，是我好说歹说，才将他们稳住。
　　我也不贪什么功劳，人家还在等着我回话，我刚才不说这事儿，就是看看到底是谁想闹，总得找几个人平息金部长的怒气吧？”
　　宋伟东第一次高调起来，嘴里阴阳怪气的说着怪话，排骨身板挺的笔直，一双小眼睛也在没了眼镜腿的镜片后面变得锐利，倒有了几分气势。
　　“姓宋的，你到底是个什么意思？正当你自己是个人物？相不相信我找几个GAY轮了你？”
　　还是那个尖嘴猴腮的家伙首先跳出来，那个骨架高大的男人也没拦着，抱着双臂带着一丝嘲讽望着这个才二十多岁的大学生。
　　“行啊，我接着啊，你轮了我，就等着几千人轮你吧，正当自己是个大爷？你在人家眼中屁都不是，金部长记得我叫宋伟东，他记得你叫什么？”
　　宋伟东双眼横转，仰头俯视这个矮个子，让那个男人脸色一变，在宋伟东的逼视下，心虚的后退了一步，想要反击，话到嘴边又被他吞了回去。
　　“还有你们，也别在这儿闹，现在不是你们涨不涨价的问题，是你们还能不能保住饭碗的问题，别以为你们以前干过这一行，人家会高看一眼，人家说了，就算是种田的庄稼把式干的都不会比你们差……”
　　宋伟东接下来说的这段话到让所有人都变了脸色，不管是赞同的，还是反对的，都心虚起来，他们能当上小队长只是嘴上会忽悠，真正靠本事吃饭的都是老实干活的。
　　“宋督导，你是说？这事儿不是这么简单的？”
　　先前站在宋伟东这一边的队长中的一个疑惑的问出来，宋伟东扫视这那群要闹事的家伙，轻蔑的回答道：“有些人吃了两天饱饭就不知道自己几斤几两，真以为自己是个人物，人家金部长发话了，要么所有人全滚，要么闹事儿的一个不留，留下的粮食减半，不愿意的自己走人，要是还是不愿意，他们有的是枪子儿……”
　　“轰……”
　　百多人的队长一下炸了，宋伟东这句话说得实在太绝，一点余地都没有，让他们完全不能接受，这不涨价还能接受，可让他们走人就完全不能接受，他们每天两顿饱饭，两斤大米，在幸存者中间过的是中上等的生活，什么样的漂亮女人，只要他们想要，都得乖乖的张腿，一旦失去这份儿工作，他们还不如死了算了。

第1514章 博弈

　　“不行，我们不答应，我们几千号弟兄也不答应……”
　　“我们烂命一条，谁想动我们饭碗，我们就找谁玩儿命，他们有机枪大炮又能怎么样？我们带着几十万人去抢他们，抢了他们的粮食，人人都有饭吃……”
　　“宋督导啊，您可帮我求求情啊，我真的没想过要涨价，就是跟在一边凑热闹，都是他们挑唆的……”
　　百多人七嘴八舌的吵成一团，队长之间的内讧也扩大了，之前看风声的墙头草们全都倒向了宋伟东，一时占了绝大多数，只有零落七八人还在嘴硬，也正是他们用画出的大饼子吸引别人跟着他们闹，这些人不得不强硬，他们在宋伟东的话中已经没了退路。
　　纷杂的吵闹让宋伟东仿佛身处讨价还价的批发市场，身边的每一个人都用最大的嗓门表达自己的无辜与无奈，还有请求，不管是哀求他的，还是作势恐吓他的，在他的眼中都是一样的面目可憎，在这一刻，他突然悟了。
　　宋伟东一直以来就像风箱里的老鼠两头受气，金星和工人两边都不讨好，而他在应付金星的训斥之时，还得给这些工头装孙子赔笑脸，正是他想要讨好每个人才会被人家当做可有可无的废物，不但不会感激他，还会愤恨他拿的大米比人家多，虽然他的工作更加重要。
　　‘想要做事儿，先得做人’，这句话顿时回闪在脑中，这话是很早以前他的父亲教他的，父亲只是一个平凡的小商人，自有一套做人的准则，年少轻狂，锐气正胜的他是叛逆的，否定了父亲对他说的一切，自认为凭自己的能力，能闯出更大的天地。
　　可惜还没有真正开始他的事业，末世爆发，从清华的佼佼学子成了食不果腹朝不保夕的幸存者，如今好不容易找到一份好工作，还有人利用他的稚嫩，差点让他陷入万劫不复的地步。
　　看到这群人，因为他报复似的胡话，陷入绝望的地步，让他涌起强烈的快感，大丈夫理当如此，醒掌天下权，醉卧美人膝，权利一词在这一刻深深地根植与他的心中。
　　宋伟东的冷眼旁观让场面失控，几个性急的拉下衣服摔在地上，冲到自己的队伍边上大声喊道：“都给我动起来，打死宋伟东那个狗日的……”
　　几百号人一动，上千号人也动了起来，举着各种工具指着那些闹事儿的人，大声吆喝着他们放下工具，一时间，几百号人围住宋伟东，将他保护起来，工人们分为两派，一派是保宋派，一部分是反宋派。
　　等到所有人都参与进来，愿意跟在宋伟东身边的人占了绝大部分，剩下的一小部分也出现逃兵，扔掉工具，钻进宋伟东的身后，与他们先前的队伍对持，谁都不傻，到了最后，只有零散的几十号人绝望的被控制住。
　　无需宋伟东说一个字，也无需他动一下手指头，借用金星的势力，加上自己编造的谎言，他将所有陷害他的人控制，上百个工头带着队伍旗帜鲜明的站在他的身后，以他马首是瞻，这一刻，他感觉上半辈子都白活了。
　　“姓宋的骗了你们，你们赶紧放开我，我带你们去找金部长对质……”
　　“宋伟东那小王八蛋在忽悠你们，这些都是他一面之词，做不得数的。”
　　“我有话说，我有话说，全都是他们挑唆的，我是冤枉的，我反正……”
　　金星不知道宋伟东这个看起来挫挫的年轻人已经发觉了权利的美妙，也不知道宋伟东借用他的势脱胎换骨，成了几千工人的主心骨，此刻，他早将防御工事的进度忘在一边，和袁和平一行人正式商谈。
　　“很严重，新纪元已经参透了三分之一的部队，至少有两千人的队伍被他们控制，要不是你们警告，我们还被蒙在鼓里，三个师都有被参透的苗头，通过我们的刑讯，得到他们准备在我们的部队中组建第十四，十五军团。”
　　正派严谨的袁和平笔直地站在金星面前的地毯上，说话间，将他们整理的情报放到了金星的面前，在他身后，站着贺子龙与赵志刚，此刻，两人以袁和平马首是瞻，同进同退，到目前为止，袁和平还让他们满意，兼顾所有人的利益，同草原军团接触，不管有事没事儿都将他们带着，让他们这个日渐分歧的小团体再次团结。
　　金星没有坐着，袁和平站着，他也站着，认真的倾听袁和平的情报，心中并不以为意，新纪元找麻烦的目标是北方军区，再大的问题也只是北方军区的问题，和他们没什么关系，不过他不会将这些话讲出来。
　　“那是啊，我们收到情报，新纪元在中国各地都有据点，又有西方背景，这是赤裸裸的侵略，据不完全了解，到目前为止，已经有百多万中国人被运送到澳大利亚当做奴隶……”
　　金星说话半真半假，却让袁和平的双眼点燃了怒火，直视金星的双眼，见金星没有躲闪，半晌之后才深深地点了点头，转身与身后的贺子龙与赵志刚小声交谈。
　　“金部长，我们要清理新纪元，你们有什么看法？”
　　赵志刚上前一步，眼镜后的眼睛闪烁着一丝狡诈，盯着金星，试探着询问，新纪元所有的情报都是草原军团透露的，新纪元的势力也让他们忌惮，能拉上草原军团垫背，他们不介意让草原军团也掺上一脚。
　　金星连连摇头，他们的目标是幸存者，可不是新纪元与北方军，既然已经做出了只接受幸存者的决定，他们情愿多一事不日少一事儿。
　　“对于新纪元的参透，我方看法是信息共享，独自解决，到目前为止，我们已经揪出新纪元的潜伏份子二十余人，这些人通过审讯，并没有发现与你们队伍中新纪元的人员有联系，他们属于两个不同的系统，所以……”
　　金星委婉的拒绝没有让赵志刚等人不快，草原军团这是表明态度，他们不想掺和北方军的内部整顿，让他们也放下心，至少人家是真的不对他们感兴趣。
　　“我们清理新纪元之后得到的情报会与你方共享，只不过，我们想要知道你们下一步的打算，千万丧尸海是我们的威胁，同样也是你们的威胁，你们在这里修建工事，不一定能挡住被你们称呼为丧尸的东西，就算黄河也不行，那些东西起来执着起来，可以让它们填平黄河，这样看来，我们就有了共同的敌人，共同的目标，你说是吧？”
　　赵志刚一席话让他身后两人一起点头，新纪元不足为道，但那千万丧尸海却是他们挥之不去的噩梦，也正是这些丧尸让新纪元有机会在他们的队伍里发展扩大，要不然他们也不会等到今天，才发现新纪元已经发展到现在的地步。
　　“几位的意思是？”
　　金星谨慎起来，杀丧尸是大义，他不傻，北方军团一直模棱两可，介于走与不走之间，最大的问题还是几十万幸存者的安置，袁和平重新和北方军团结在一起，不就是为了几十万幸存者的安危。
　　几十万幸存者是让双方头疼的难题，草原军团投鼠忌器，若是太过急迫将会被要挟，就算他们接受要挟，军队得到了自己想要的东西，便会自己跑掉，或是北上，或是西进，到时候他们将要承受前所未有的丧尸狂潮，按照他们的兵力，能守下来很难。
　　而北方军则因为袁和平的算计，让他们困死在这里，承担数十万幸存者的重担，现在他们正在和草原军团僵持，用这数十万幸存者僵持，他们等着草原军团松口，得到他们的物资，却不知道，这一切都是袁和平弄出来的，袁和平不会这么轻易的将幸存者交出去，他谁都不信任，他只信自己，不管怎样他都要和幸存者呆在一起，共同承担。
　　金星作为协调人与几位打交道，知道自己的目标和方向，所以他在暗中配合袁和平，又在背后防着袁和平，这是一场博弈，不管谁输谁赢，都要将这场看不见的战争打下去。

第1515章 解决问题的契机

　　赵志刚以丧尸作为突破口，将北方军与草原军团联系到了一起，洋洋洒洒地说了一大堆，等到金星献上香烟红酒，一群人坐了下来，逐渐缓解了气氛，袁和平并没有说话，他只是看着金星与赵志刚与贺子龙说话。
　　随后他发现金星的厉害之处，金星总是能不露痕迹的将话题扯开，到最后渐渐地控制了的节奏，让两人不觉将他们的一些情报讲了出来，虽然说的散乱，只要稍微总结归纳便，能找到北方军下一步的方向。
　　“我们需要足够的物资与军火，我知道你们也很困难，毕竟能找到的物资有限，但我们更苦难，这么长的时间，物资大多见了底，战士们手中的步枪上永远只有一个弹夹的子弹，打光了就得上去拼刺刀，没有防具，每天都有战士牺牲……”
　　“听说你们能复装弹药，我们恰好有大量弹壳，要不我们用弹壳换复装子弹，哪怕付出一些物资也不是不行，要知道，我们得为战士们的生命负责……”
　　赵志刚与贺子龙你一言，我一语，说着他们的困难，其主题就是弹药不足，物资不足，丧尸很多，想要他们打丧尸，就得提供弹药，还不准说没有，弹药复装厂什么的人家都知道。
　　金星这时犹豫了，两人提出的理由充分，用弹壳换子弹不但不吃亏，反倒赚大了，半个多月的整顿，乌海市矿业部在陈冠东的整合下，已经能够大量提供弹头和枪药，加上弹药厂已经进入正轨，产能几乎翻了一倍，每天复装的弹药差不多在八万发左右，到目前为止，每个月的弹药复装能达到两百多万发。
　　他们不管是原料还是机械，人手都不缺乏，唯一缺的是弹壳，弹壳看似简单，工艺却很复杂，国家对这一块控制很严，普通单位与个人很难解接触到，中国缺铜，弹壳都是铜包钢，复装几次后便会影响弹道，只有主力师才能使用复装三次以内的子弹，血狼旅和守备军能使用的子弹都是复装三次以后的子弹。
　　按这么算，草原军团能得到大量的优质弹壳，只需要付出少量的复装子弹，绝对有赚无赔，想到这里，金星的心就像猫爪子挠似的，能稳赚的生意谁不想做？可他没有这个权利决定子弹换弹壳的买卖。
　　金星知道自己来这儿是干什么的，解决幸存者的生存与迁徙，不是来当军火贩子的，正要拒绝，却看到一只板着脸抽烟的袁和平向他眨眼点头，到了嘴边的话题一转，很是苦恼的说道：“你们的提议，对我们双方都有利，我们需要大量的弹壳，你们需要大量的子弹，可前段时间我们大战连连，军火库存已经到了极限，弹药厂的产量又不高，人手严重不足，各支部队天天在催促，有心无力啊……”
　　金星没有将话说死，看似将各种难题摆了出来，其他人都知道，有难题就有解决难题的方法，对方需要弹壳，他们有，产量不高，找到桎梏产量的瓶颈解决就行，人手不足更简单，他们的人手足的很。
　　“好办啊，我们撤退的时候，攻占过沈阳兵工厂，解救了不少工人，他们有丰富的经验，可以解决你们产量不足的问题，人手不足更简单，几十万人里面总能找到几百上千的技术工人，你们想要的话，一个工人换十颗子弹，一个兵工厂的技术人员换三百发，只要……”
　　性子有些急的贺子龙立刻站了出来，三言两语就将他想到的办法说了出来，却让金星闪过一道灵感，制约他们接收幸存者的铁门似乎敞开了缝隙？
　　“不瞒各位，复装子弹可不仅仅是弹壳就行了，弹头，底火，枪药，一样都不能少，这些东西弄起来很麻烦，我们没有专业工具，全都是工人手工制作，合格率一直都不高，不是有了人就行的……”
　　金星又找出新的理由拒绝，赵志刚和贺子龙对望一眼，都从对方看到了失望，金星说的东西他们都找不到反驳的理由，这些理由就连袁和平都相信了，复装子弹需要的东西太多，配属的东西也不少，就算有了足够的人手，没有足够的原料，照样抓瞎。
　　“不过……我们可以少量的交换一些，毕竟你们都算是盟友，又确实比我们困难，后面的部队我做不了主，外面设防的三营是我的老部下，我让他们匀出一些子弹还是能办到的……”
　　金星说出这话，让三人同时摇头，一个营才有多少子弹？他们的弹壳数以千万计，都是从三省军备库里翻出来的老底子，出来的时候，全军几万只步枪平均下来都有上千发子弹，到了现在，一百发子弹都不能保证，可见他们留下了多少弹壳？
　　在他们看来，一个营五百多人，顶了天，也就三个基数的弹药储备，按照八一式步枪一个基数200发计算，五百支步枪也就十万发子弹，十万发子弹塞牙缝都不够。
　　“怎么，你们不愿意？我说，这事儿可是你们占便宜啊，要是等到我上报上去，再等到指挥部正式下达命令，半个月都不一定能运过来，这半个月，你们要因为缺乏子弹死多少人啊？”
　　金星见到几个人同时摇头，顿时急了，他的任务是在不引起军方警觉的情况下尽量接受幸存者，用子弹换技术工人与他的任务并不冲突，再说后方正缺少技术工人，有了这些工人，至少能让弹药厂的产量突破。
　　“金部长，你的部下装备确实精良，弹药也很充足，可他们只有一个营的兵力，我们有三个师，接近七万人五万支步枪，你能给我多少子弹？哪怕给我们一半弹药，平均下来，每支步枪才一颗子弹……”
　　一听这话，金星扑哧一声便笑了出来，草原军团对弹药的管理很严格，那也只是相对于单兵，为了能更加灵活的指挥战斗，每个部队都有自己的子弹库，所以在弹药上并不太过依赖后方，血狼旅就更不消说，子弹存量一直是金星放在首位的，所以说道血狼旅的弹药储备，他还真敢拍胸脯。
　　“三十万发子弹，你们今天给我将人送过来，我今天就给你们，算下来，你们每支部队都能得到十万发子弹，一个技术人员两百发，一个工人五发，二十颗弹壳换一发，这买卖你们不吃亏……”
　　金星得意洋洋的仰着下巴，不把三十万发子弹当回事儿，袁和平首先心动，他的部队一直顶在最前面，差的就是子弹，能有十万发子弹补充，绝对能给前线部队打一针强心剂。
　　赵志刚再次与贺子龙对望，两个人同时在心中算计，兵工厂的工人有两百多人，其中有电工，清洁工，维修工，还有出纳，会计，宿舍管理员等等不相干的人员，这些人都是可以算在技术人才之内的，换句话说，他们用着两百多幸存者能换到五万发子弹，千名工人又是五万发，若是他们无耻一些，将会理发，会做家具的，会做窗帘衣服的都算上，说不定能找到五千以上的工人，这样算下来，三十万发子弹就凑齐了？
　　“换了，下午我们就将人送过来，一共是五千三百人，五千个工人，三百个技术人才，三十万发子弹齐了……”
　　说话的却是袁和平，不止赵志刚和贺子龙会算账，他同样会算账，弹壳就在那儿，不会过期或者报废，人员则不同，一不小心就饿死了，先换人口，再换弹壳可以有效的解决目前的难题，同时不会引起另外两人的警觉，听到袁和平拍板，两人同时松了一口气，这事儿就让袁和平出头得了。
　　“五……五千？刚才不是说的……”
　　金星反应不会来，他还想着换点子弹壳，怎么一下子就有五千人了？刚才不是还说凑一千人么？
　　“刚才是他们说错了，其实我们有几万个工人，东三省是重工业区，像这样的技术工人要多少有多少，八十万幸存者，我能给你找出八万技术工人，只要你们敢要，我们就敢换……”
　　袁和平不给金星开口的机会，随便找了一个理由应付过去，只是金星依旧没有反应过来，心里还在惦记着一本万利的子弹壳，正憋得脸颊通红，看到袁和平又在向他打眼色，突然一个激灵，顿时醒悟过来，袁和平这是借机解决幸存者的难题啊？
　　“那不行，八万工人我们要不了，这些人吃喝拉撒每天就得八十吨粮食，将他们弄过去，还得消耗百多吨柴油，还有他们的安置，需要的物资是海量的，算下来我们要亏大本，这买卖不干……”
　　金星激动的站起身大声反驳，而八万幸存者扔给草原军团也确实让赵立刚和贺子龙心动，金星这时说出反对的话，到让袁和平愣住了，半晌没有反应过来，突然瞟到金星也时不时的向他打眼色，一下明白过来，还是他心急了，暂时赵立刚与贺子龙盯着子弹，不会反应过来，可是一旦等到他们回过神，见草原军团之前拒绝幸存者，与之后的一口气全要成反比，绝对会起疑心，到时候后面的幸存者就不好安排。

第1516章 成交

　　金星是商人，商人要懂得商场的规矩，压价贬货这一套他熟门熟路，心里战也算精通，自然杜绝可能的隐患，同时让赵志刚和贺子龙找不到他们真正的意图。
　　“话不能这么说，你们收复了三座大城市，各种工矿上百座，你说的原料加工问题还是人手问题，找到足够的人手去挖矿，去冶炼，组建加工厂加工，不就能解决你们的问题？我看不止八万，十八万，二十八万都是可以的，还有，你们一定差女人，士兵都要解决个人问题，至少让他们成立家庭，留下一个后代吧，我们这儿女人多，一个女人三十发子弹……”
　　赵志刚与何子龙张开大嘴呆滞地望着侃侃而谈的袁和平，他们突然发现，袁和平原来是如此可爱，简直都说到他们的心坎上了，他们最大的问题不是弹药的问题，而是几十万幸存者带给他们的负担，虽说如今不用他们提供粮食，让那些幸存者自己在阴山找食，可又不能真的扔掉，袁和平的强硬只是一方面，更多的还是从平民出身的士兵不会干。
　　自从与草原军团接触之后，他们开始还想着用这些人口换取利益，只要草原军团愿意换，他们就敢开天大的价钱，可人家压根儿就瞧不上这些人口，为了防止人口蹿入他们的防区，还假借防御丧尸的名义修建防御工事，只要不是傻子都能看出来人家的打算，这让他们如何不着急？
　　袁和平的话是整个北方军高层的心声，赵志刚和何子龙一起帮腔，金星不为所动，只是抽着香烟并不说话，任由三人说干口水，直到三人说道无话可说，一起望着他，等着回应。
　　“粮食，关键还是粮食，你们看我们收复那么多城市还有地盘，其实找到的粮食远没有你们想的那么多，一场大雨，很多金属都被腐蚀，粮仓也不例外，雨水打湿了粮食……”
　　金星倒起苦水，言真意切让其他人不得不相信，若不是袁和平从曹立冬那里得到了足够的情报，恐怕同样会被金星忽悠，以前他们看到的那些短片里面的粮仓，可不是如他告诉赵志刚那样都是假的。
　　“你们能接受的人员是多少？给我们一个大概的数字，要知道，现在这个世道，大家就得同舟共济，我们从千里之外将他们带出来，已经尽到了最大的努力，我希望你们也能尽到自己的努力，要是可以的话，少给一些子弹也行……”
　　又是袁和平，他此刻与金星说话，让其他两人基本不能插嘴，赵志刚与何子龙没有被忽视的感觉，对他们来说，讨价还价不是他们的长项，就在刚在金星摆出困难的时候，他们就想到了放弃，先将三十万发子弹弄到手再说，袁和平愿意和金星扯皮，他们何乐而不为？
　　“最多一万，我们最多能保证一万人的粮食，若是按照每人每天两斤的粮食保证……”
　　金星犹在摇头，仿佛不留神，便将他们提供的粮食数额说了出来，让赵志刚嫉妒的要死，要知道他们的部队中，只有一线士兵才有一斤半的粮食供给，二线部队只有一半的粮食，按照这么算，草原军团根本就不差粮食，幸存者都能保证每天两斤粮食，那岂不是普通人至少能用三斤粮食的配给？
　　“金部长，都什么时候了，你们还在算计这些东西，朱门酒肉臭，路有冻死骨，我今天倒是明白了，我们的人都在吃观音土，你们还不愿意开仓救济？”
　　赵志刚首先发怒了，将手中的酒杯狠狠地摔在地上，酒杯崩碎的声响让金星全身一震，脸上配合地露出一些尴尬。
　　“好大的口气，每个幸存者两斤粮食？你这是寒颤我们是吧？前方与丧尸血战的将士每天才一斤多一点点，后方的幸存者都将百里之内的树叶子吃光了，你们还说什么粮食不足，扯淡，你们这就是冷眼旁观，搞烦了，我让前方的战士让出大道，带着丧尸找你们同归于尽，我用八十万幸存者来填平黄河……”
　　贺子龙一向狡诈多端，城府甚深，可这次他被金星炫耀似的为难激起了怒火，金星说这话简直是打他们的脸，还有比亿万富豪在叫花子面前哭穷更让人气愤的事么？
　　“老赵，老贺，冷静一下，有话好好说，大家现在都在一条船上，要同舟共济，金部长也有金部长的难处，人家只是前哨，并不能拿主意做决定，决策权不在他手里，他已经很够意思了，冒风险从老部下的储备当中给我们挤出了三十万发子弹，三十万发啊！”
　　袁和平看似在帮金星辩解，却将三十发子弹重复说出，最后还加重了语气，让赵志刚与贺子龙顿时清醒了，他们还有三十万发子弹没到手，可不能撕破脸皮。
　　看到两人都不说话了，袁和平的脸上好看了一些，扭头看向金星，神情复杂的感叹道：
　　“金部长，你让我这么说好呢？目光要长远，长远才有发展，你只看到了现在的困难，可你没有想到以后的好处，我知道你们有五十万人口，兵员和劳动力都不差……”
　　此话一出，金星连忙配合的点头，让赵志刚与贺子龙的神色黯淡下来，他们现在才搞清楚为什么人家不愿接受幸存者，感情是人家真不差，五十万幸存者在银川那块地盘安身确实不少，差不多能将各个村镇沾满，过上几年，人口说不定翻个几倍都不成问题。
　　“可你们要想想，你们顶了天也才几十万人口，跟在我们后面的丧尸就有上千万，更别说全中国，全世界，就算缩在银川安心发展，可你们能保证一辈子都这样安全么？终归还是要将丧尸杀干净才是真正的保险啊。
　　所以，这八十万幸存者才是你们最急需的，武器可以再造，弹药可以生产，原料都在地下埋着，只要有人，还怕生产不出来么？一个人从出生到长成要十六年，你们真的能等到十六年么？”
　　袁和平说完，金星双眉一挑，抱臂沉思起来，赵志刚盯着沉思的金星，抓起桌上的红酒瓶子，仰头给自己灌了一大口，此刻他面色不善，但是心中却异常忐忑，成与不成都在金星这个蒙古人一念之间。
　　贺子龙同样紧张，哆嗦地从烟盒里抽出香烟，看也不看边咬在嘴里，刚刚点火，便闻到一股子焦臭味儿，原是他将香烟的屁股头点燃了。
　　金星思考的时间不长，抬头望向三人，见三人都盯着他，长长地叹了一口气说道：
　　“我是战场投降的，原本是血狼部队的团长，因为我是蒙古人，一直被上面防着，稍有差池，我就会人头落地，我向来都小心谨慎，人家还是不放心，将我弄到了后勤部门才算好过一点，有些事儿，我也很为难，袁师长说的不错，人不能只看眼前，我告诉你们实话吧。
　　战略部一直在大后方，不知道到你们这儿的困难，后方的平民又比较排外，担心你们的人过去会让他们分配的物资减少，我也有心无力啊，不瞒你们说，这一万人的粮食还是我从部队的仓储里调出来的，说白了，就是挪用公款，我这也是担了风险的……”
　　金星表演的很出色，担忧，痛苦，纠结，以及各种衰到家的表情，让赵志刚等人找不出破绽，只有袁和平不为所动，假意劝说道：“这不要紧，人口就是生产力，这话一百年都不过时，你带这些人口过去，可以试探下一下高层的反应，我看四万人口刚刚好，每人半斤粮食，到了地头，再按工作量领取粮食，我们减少负担，你们也积了阴德……”
　　这次金星没有在第一时间倒苦水，犹豫起来，半晌后抬头望着他们说道：
　　“四万人按照每人五发子弹，就是二十万发，这是男人的价码，按照之前的说法，女人是三十发？”
　　赵志刚赶紧点头，看到金星眼中的闪动，暗道不好，又赶紧摇头，补充道：
　　“漫天要价，落地还钱，我们金部长是个实诚人，我说个实价吧，女人要不了那么多，你给十五发就行了……”
　　哪知道金星还是摇头，遗憾的说道：
　　“我们那儿差的是男人，下矿井种田都是体力活儿，饭都吃不饱，谁有心思去想那事儿？女人还是先等等吧，等我们下一季的粮食出产，再来和你们交换……”
　　“十五发子弹一个女人，再送十五颗弹壳，一万个女人，我们另外再送五万弹壳，一起凑到二十万……”
　　袁和平突然发话，将金星的话头打断，金星的两颗眼珠子滴溜一转，立刻点头说道：
　　“成交，三万男人一万女人，二十万发子弹壳，换三十万发子弹，此外，你们手中剩下的机械设备，黄金珠宝都可以找我……”

第1517章 四百万尸海

　　湖北腹心，远离温泉基地百里之外的巨大营地中，一排排大炮整齐排列，一辆辆堆满弹药的运输车上，后勤士兵将一箱箱炮弹扛到炮兵阵地，更远一点的地方，数十个士兵方阵正安静的坐在地上进餐，每个方阵都有上千士兵，士兵们统一着装，抱着步枪，低头吃着手中的食物，不少人有些心神不宁，吃到一半便会扭头看向前方密密麻麻的土墙碉堡。
　　从天空俯视，数座大山之间的空地被密集的士兵，车辆，武器，还有物资挤满，三座大山形成一个品字形，将两条穿过山峦两边的公路夹住，山峦几千米之外，一道道土墙，壕沟，铁丝网，还有大大小小的土丘将整个地势改造成了战场。
　　三座山峰高度在三百五十米到一百八十米，这三座山脚最少都有三百米直径的大山，和十多公里之外的其他翠绿山峰截然不同，山腰山头所有的植被都被清除的一干二净，大片大片的红褐色泥土在山腰形成银环蛇一般的线圈，每一个线圈都是一道壕沟。
　　山脚之下碎石蹦散，巨石与碎石都被人为的胡乱堆放，形成一个个首尾不接的隔断层，大片大片的斜坡被人力改造，形成陡峭急坡，要是当日困守竹笋山的守备二团士兵在这儿，便能看出，这三座大山都被改造成了大一号的竹笋山。
　　最高的山峰上，黄泉带着赵德义，丁珞还有柳风等人查看各处的准备工作，在他们身边，整齐地码放着上百个油桶及大量的弹药箱，这些物资都被厚厚的土墙围在，一床床油布整齐的摆放在弹药油桶之上，若是遇到大雨天气，这些弹药物资便能被遮挡的严严实实。
　　最上面的山头除了大量的弹药和油桶之外，还有足够多的猫耳洞，三角形洞口拓宽了原本山石间的裂缝，清理出足够大的空间，堆积着山顶码放不下的弹药箱，除此之外，还有水桶水箱，各种罐头以及干面饼和炒米。
　　站在山头往下望，成环形的工事里最多的是伸出战壕的机枪，当初撤退的时候，王乐尽最大的努力，将一挺挺损坏的重机枪撤回来，后来在蟑螂基地遭受大雨的时刻，什么都顾不上，只顾着将所有的军工机械保住，在其他物资损失惨重的情况下，只要和军工沾边的东西都是完好的。
　　有了王乐的执着，大量零件和构件被制造出来，将一挺挺沉默的机枪修复，除此之外，王乐的工厂成功地复装了大口径子弹，虽然做不出穿甲燃烧弹，冶炼工厂也不能保证大口径弹头供应，王乐和他的手下却搞出了出人意料的非金属复装机枪弹。
　　新的机枪弹使用木钉与弹壳与枪药组成，削尖木头要比锻造钢铁来的容易，他们不需要木钉能够击穿十只以上的丧尸，在三百米之内，这些木钉子弹最大的动能也只能洞穿三只普通丧尸。
　　看似威力不大，但架不住量大，使用这种子弹损耗枪管又比钢铁子弹好的多，成了王乐手中的王牌，虽然弹道不准，形成扫射依旧威力惊人，而且木钉子弹不需要太多的枪药，多了也是浪费，木钉在穿过三只丧尸之前就会炸碎，这就让准备了五十万发子弹的枪药提供百万发子弹的产能，上百万发木钉子弹成了黄泉用三座大山吸引丧尸的底气。
　　黄泉一直再为怎么剿灭丧尸海苦恼，逐步抵抗的办法是最好的，用复杂的地形尽可能的改造出工事，让丧尸海不断失血，一层层地损耗丧尸，可这个计划在鄂尔多斯市出现大规模丧尸进化之后，便被遗弃，他们不但要和丧尸作战，还得和丧尸的尸体作战，相比草原军团有几十万枚火箭弹，温泉基地搂空家底也只能找出不到一百枚，遇到D2丧尸就可能抓瞎。
　　“丧尸海离我们还有多远？”
　　望着远方的大地，黄泉朗声问着身边的人，在他身后传来汇报：
　　“根据五分钟前传回来的情报，丧尸海的最前锋里我们不到三十公里，就在那片山峰后面，我们的人在山上监视，预计接触时间应该在明天，第一波丧尸数量大概在三十万左右……”
　　“三十万？啧啧……十分之一都不到啊……”
　　黄泉遗憾地摇头，似乎对丧尸来的太少不满意，其实他的内心绝对没有外表这么轻松，以前的大战都跟在张小强身后，所有的决策都由张小强负责，如今他成了决策人，第一次大战就得面临前所未有的四百万丧尸，巨大压力让他不止一次的想要撂挑子，要不是为了张小强临行前的一句好自为之，他不可能走到今天，所以，在所有人都害怕的时候，他不能害怕，丧尸离他们不远不近，对丧尸来说需要一整天才能接近的距离，对他们来说，只需要大半个小时的车程，坐待丧尸上门很消耗士气，黄泉决定先来一个开门红，扭头看向身后的赵德义下令：“让第一团出击吧，按照之前的演练，配合作战，打个漂亮的反击，不需要太注重战果，也不需要阻挡太长的时间，具体情况，让部队自己把握，我要求一个人也不能损失……”
　　赵德义得到命令下山，决定亲自带队，黄泉又看向武警部队说道：
　　“等第一团撤退，你们要抓紧时机焚烧尸体，我们弄到了几辆消防车，这些车辆和十辆油罐车就交给你们了，主意安全……”
　　柳风点头，转身向通讯中心而去，武警组建的第二师并不是战场的主角，他们主要任务便是协助第一师焚烧丧尸的尸体，保证丧尸得不到进化的基质，即使如此，他们面临的危险也不会比主力部队少多少。
　　“部队的弹药储备情况这么样？第二道防线准备的如何了？”
　　黄泉身边的主官只剩下丁珞，丁珞迟疑了一下，望着身后的弹药箱子说道：
　　“弹药还算不错，每个士兵都有五百发子弹，若是打起来，前三天是够了，一旦到了第四天，恐怕就危险了，后面的阵地是吕小布负责，老实人带着建筑大队已经忙活了一个星期，应该准备的差不多了吧。”
　　听到只能保证三天的弹药，黄泉心中暗道可惜，与丧失交战损耗的弹药往往是人类战场上的数倍，若是人类，哪怕不是要害，一颗子弹也能解除他们的战斗力，到了丧尸那儿就不行了，运气好，一颗子弹就能杀掉，运气不少，一个弹夹的子弹都不一定能灭得掉。
　　“黄廷伟组建的空中部队情况如何？能不能赶得上这次大战？”
　　空中部队其实在尤里来到温泉基地之前就在准备，之前进攻导弹基地的24架直升机被导弹灭掉了六架，剩下的十八架大多在爆炸产生的冲击波下坠毁，其中还有因为扬起的尘沙遮住视线，撞到山崖爆炸的。
　　哪怕如此，还有一些幸运儿迫降到了周边的山头，在杨可儿带着进化者们搜索周边山区后，找出十多股零散的新纪元主力士兵消灭，还找到了七架损坏不算严重的飞机，这些飞机经过数万人的努力，终于被运出了山区，成为组建第一飞行战队的基础。
　　有了飞机不等于能飞，在进入山区之前，黄泉为了给中校报仇，下达了格杀令，不管是新纪元的士兵还是飞行员都难逃一死，只有一个被摔晕的飞行员逃过一劫，成为他们的俘虏与飞行教官。
　　从组建飞行战队到现在，所有选拔出来的飞行员还没有将飞机的内部仪器弄清楚，飞行理论更不消说，要不是尤里从天而降，恐怕这些飞机不可能形成战斗力，黄泉知道飞行员的情况，在现在这时候，他还是忍不住问了起来，也许期盼奇迹的发生。
　　“只有那个俄国人的飞机能作战，在他的指导下，其他飞行员刚刚学会怎么将飞机弄上天，武器系统和控制系统都不怎么了解，之前俘虏的新纪元飞行员完全是在误导他们，教的一点用处都没有，还要重新开始学习……”
　　丁珞对这事儿知道的很详细，如今飞行战队成了整个湖北基地关注的中心，甚至要超过丧尸海，无奈飞行员们不争气，对此，飞行战队的队长黄廷伟已经急得连话都说不出来，吐口痰都是带着血丝儿的。

第1518章 问责

　　“对了，我们能不能这样？换机不换人，经过检测的直升机有六架，让那个叫尤里轮换出战，只要后勤能保障，天空就是我们的，另外清理新纪元湖北补给基地的时候，不是找到了一个飞行后勤补给点么？那里有大量的火箭弹和导弹，让张淮安全部运过来……”
　　黄泉这次可是对尤里做了指望的，恨不得尤里能够保障24小时呆在天上，丁珞没有赞同，也没有反对，到了如今，他们只能有多大劲儿使多大劲儿，至于尤里受不受得了高强度作战？没有人在乎。
　　“夜莺号在半个小时前刚从郭飞哪儿起飞，很快就会回来，这次，李治也会随飞机一起回来，要不要让他来见见你？”
　　丁珞想到尤里就想到尤里今天的任务，尤里昨天一一整天都在指导菜鸟飞行员上天，今天去被丧尸海围困很久的湖中群岛，与困守群岛的郭飞取得联系。
　　黄泉向来对李治没有什么好感，听言顿时皱起眉头，转身走到一边，打开面前的弹药箱子，抓起黄澄澄的子弹，松开手指，任由子弹掉落，撞在一起叮当作响，带着一丝恨铁不成钢的语气咬牙说道：“一万人龟缩在岛上，全都窝在岛上一动不动，已经一个半月了，他们整整窝在岛上一个半月了，三百名身经百战的警察扩建的千人大队，轻重机枪三十余，反坦克炮两门，迫击炮十二门，无后坐力炮十二门，子弹一百万发，机枪子弹十五万发，全他妈的白瞎了……”
　　黄泉越说声音越大，到最后更是大声怒吼，让周围的战士纷纷侧目，向黄泉和他身边的丁珞忘了过来，丁珞没有替李治解释，李治最大的仇人就是他，当初在大湖上李治落水，就是她下令放弃救援的，平时见了面双方都没有好脸色。
　　“呵呵，一枪没放就缩回了岛上，郭飞那个王八蛋整天想着杀丧尸，丧尸来了，又躲到岛上不动弹了，我看他是在装疯，整天喊着闹着要死，等几百万丧尸一来，又比谁都怕死，难道他们不知道坐船围剿岸边的丧尸么？难道他们不知道丧尸怕水么？”
　　黄泉很不满意郭飞大队，万多人有上千人的武装，除了在丧尸到来之前，给他们供给大量的副食之外，其他的简直一无是处，到现在，上万人守着大湖还在闹饥荒，也不知道郭飞和李治到底是这么管理大湖的。
　　“黄长官，我听那边说，这次李治过来就是为了前段时间的收缩做出解释，好像是他们准备了一个大计划，是不是……”
　　丁珞与李治关系再不好也得解释一下，就黄泉这模样，明显是大战之前的焦躁，一个不好李治这小子刚下飞机，就会被黄泉枪毙，谁让李治遮遮掩掩的玩儿神秘，搞得所有人都对他不爽。
　　“算了，别提他们，李治这小子过来要么是哭穷的，要么是怕死想要躲到后方，你去告诉他，我没时间见他，让他将岛上的具体情况说一下就回去吧，让新飞行员挑选最破的飞机送，能活着回去算他命大……”
　　黄泉说这话就是带着情绪说的，三番五次的催促郭飞大队主动出击，尽量减轻这边的压了，可他们就是不挪窝，黄泉鞭长莫及，要不是那边到处都是丧尸，黄泉早就亲自杀上门了。
　　“我想，大湖边上的丧尸应该散尽了，是不是让他们准备从后面发起进攻？也许他们一直隐忍，就是为了这个时候？两边夹击！”
　　丁珞想到郭飞隐忍的目的，却被黄泉推翻，黄泉冷笑着说道：
　　“你高看他们了，他们是不会去围堵丧尸的，人数和弹药都不多，堵在丧尸后面，没时间构建工事，丧尸一个反扑就要了他们的命，游击战都不敢打，阵地战就更不消说，我看他们是准备熬到最后才出来捡便宜……”
　　黄泉的话让丁珞也沉默了，不由地为郭飞与李治默哀，要是这场大战结束之前他们还拿不出成绩，也许黄泉会将他们送上基地内部法庭，所有职务一楼到底打回原形吧。
　　李治这辈子第一次乘坐直升机，还是坐在驾驶室里，坐在飞机里的李治对一切感到惊奇，碧蓝的天空是如此之近，黑色的大地是如此之远，密集如海的丧尸看起来又是如此渺小，让他生出一股豪情，他李治以后也会有直升飞机为他作战的。
　　比起李治看到丧尸海的淡然，尤里着实吓得不轻，下面的丧尸从WH一直延伸到了J城周边，四百万丧尸散步在几百平方公里的大地依旧显得密集，在丧尸海的头上飞行，让他有种迷失的感觉，不知道丧尸海什么时候才有尽头。
　　“拉起来，拉起来啊，掉下去了……”
　　身后李治的大喊让尤里发昏的脑袋随之清醒，看眼飞机就要坠入尸海，连忙将飞机拉起，后背顿时惊出一身冷汗，刚才他感觉有种奇怪的东西在影响自己，让他被催眠一般，不受控制的想要将飞机开进尸海，要不是身后对丧尸海毫压力的李治叫喊，也许他们就载了。
　　随着后背不停涌出的冷汗，尤里火了，紧握操作杆的右手拇指弹开武器系统的保护盖，显视屏上走马观花地闪现了各种武器的弹药储备。
　　李治惊奇的看着自己面前的显视屏上显示的各种武器，眼睛一下扫到了前面飞行员面前的显视屏，立刻明白是怎么回事儿，直升机是双座，操作系统是相连接的，前面与后面都能操作武器，双显示屏幕也是为了防止武器系统失控，而设定的保护装置。
　　“NONONO……”
　　李治使劲儿拍打前面飞行员的肩膀，连连摇头阻止尤里开火，对于丧尸，李治要比尤里了解的多，Z型丧尸相当聪明，一旦受到空中打击，可能会想出隐藏自己的方法，Z型丧尸对尸海的影响李治知道的一清二楚，这么可能会让尤里犯下低级错误？
　　尤里强忍着怒气关闭了武器系统，加快了飞机速度，无视油料的高耗损，闪电一般向前飞去，李治则扫了一眼下方的尸海，抚摸着怀中的文件包，里面装着他与郭飞制定的计划，这份计划一旦实行，他就是整个湖北基地的大功臣，却不知道，真是因为这份计划的制定，让他与郭飞在黄泉心中打了大大的红叉。
　　尤里返回的速度很快，不到半个小时就到了三座大山后面的阻击阵地，螺旋桨掀起漫天的尘沙缓缓地落到地上，一脸兴奋的李治抱着公文包跳下飞机，刚刚落地便被守候在这里的传令兵给请到指挥中心。
　　望着数万战士构建的宏伟工事群，李治东张西望的来到指挥中心外面，整理了下衣着，便走了进去，刚进去，李治脸上的兴奋消逝的一干二净，变得极度厌恶，在指挥中心里等他的正是丁珞，他的仇人。
　　丁珞看到李治也没有好脸色，起身示意李治坐在对面的椅子上，翻开面前的文件，开口就向李治责问：“大湖警卫队编制一千一百二十八人，拥有枪支八百五十九支，轻重机枪三十六挺，重武器等若干，弹药……”
　　李治紧紧地抱着公文包，靠左在椅背上，斜着眼睛看着向他汇报大湖警备队武备情况的丁珞，灵活的脑子飞速的转动着，分析丁珞说这些话的由头。
　　“你们拥有一个整团的兵力，拥有整个弹药储备四分之一的库存，还有天然的防护，但是，到现在为止，只接到你们杀掉七百三十五只丧尸的战绩，还有一名士兵不慎落水被船只撞破头的伤亡报告，你们对得起整个基地的支持么？”

第1519章 辩解

　　“来了……”
　　听到丁珞大声吼叫，李治心中微微收紧，并不是问心有愧，而是怕丁珞借题发挥公报私仇，当然，他不会太害怕，手中的办公包是他最大的底气。
　　“对于你的指责，我有不同的看法，你没有到我们那儿去过，你也不了解事实，请不要武断做出决定，另外，我们的编制是前哨警备大队，并不属于你的第一师，我们有多少兵力，多少武器，该做出怎么样的战斗方案，是我们自己的事儿，对此，你没有指手画脚的权利……”
　　李治的口才不错，三言两语便将丁珞气的双眼发红，丁珞认为李治不识好歹，要不是他在黄泉面前求情，李治说不定刚下飞机就会被监控，可现在好心不得好报，李治这个真小人居然死不认错，还牙尖嘴利的伤他的面子。
　　“乓……”
　　“卡啦啦……”
　　丁珞狠拍桌面，气愤之下用出暗劲儿，厚木办公桌自他的掌下裂开一条缝隙，李治呆滞地望着桌面上不断延伸的缝隙，随着缝隙越来越多，黄白色的木质纹理纷纷炸开，哗啦一声响，桌面犹如积木一半坍塌，只留下丁珞的右手虚按身前。
　　“咚……”
　　李治与椅子一起摔在地上，摔倒的瞬间，李治向后翻个跟头，一下子滚到大门，脸色煞白地半跪在地上，将公文包死死地抱在胸口，惊悸地望着双眼如刀的丁珞，哆哆嗦嗦的问道：“你……你要干什么，我……我可是大队长，你没权利打我……”
　　“哼，小人……”
　　丁珞收回右手，拍到衣袖溅落的木屑，眼中如刀锋般的锐利也被收敛，李治有心反驳几句，又怕挨打，不自然的站起身说道：“你叫我来到底是什么事儿，要没事儿，我去找黄泉长官汇报去了……”
　　“回来回来……不想死就别去，你以为黄泉会轻易绕过你们抗命不出？今天让你到我这儿来，就是黄泉下的命令，不想死就给我说清楚到底是这么回事儿？”
　　丁珞将李治吓个半死，心中大感快慰，也不再恼火之前李治的出言不逊，让他过来继续交代，李治虽然是个混球，却是欺软怕硬的主儿，在这里，丁珞的巴掌最硬，心里用最恶毒的话语咒骂丁珞，面上却不敢表现出不配合，谁让人家是奉命来找麻烦的？
　　“坐下说话……”
　　丁珞没有慢慢欣赏李治吃瘪，只是抓着文件不停地翻动，李治小心地将倒下的椅子扶正，也不拍衣服上的灰尘，顺势坐下半个屁股，依旧紧紧地抱着心口的公文包。
　　“装的是什么？”
　　依旧低着头的丁珞突然问到他的公文包，李治紧张的吞了一口唾沫，小声说道：
　　“这是我们制定的战略计划，准备交给黄泉审阅的，以前不主动出击，就是为了这个计划，不是我们怕死，也不是我们有二心……”
　　“噢？”
　　丁珞抬起头，眯着眼睛打量着李治闪烁的眼神，心中冷笑，看李治的模样他就不相信，丧尸都快到主阵地了，李治千把人的小队伍能搞出什么惊天动地的计划？
　　“这份计划相当重要，我要见到黄泉才能拿出来，不是说前段时间闹新纪元么？我们可不能让他们知道，万一有人使坏，可就会前功尽弃啊……”
　　李治杞人忧天的思想没有影响到丁珞，他加速翻动了手中的文件，找到最下面的一张，放到最上面，拿出笔和文件一起递给李治，说道：“签了吧……”
　　“什……什么？”
　　李治疑惑的接了过来，耳边却听到丁珞幸灾乐锅的声音：
　　“丧尸合同！”
　　“啊？”
　　李治呆滞的望着面带嘲讽的丁珞，一个激灵，连忙看向手中的文件，看了一半，李治的脸色变得煞白，双手哆嗦起来，强忍着看到最后签名的地方，顿时摇头说道：“这不可能，我们不可能在三天之内猎杀二十万只丧尸，一个不小心，就把丧尸海的主力引过来，万一丧尸驻扎在湖边不走，我们可就得在岛上呆一辈子了……”
　　“你没有讨价还价的资格，对，就是资格，刚才你是这样说我的，现在我也这样说你，两条路，签了，完不成任务，你就去工程队报道，当个小工头，不签，你就去屯田部报道，当个小村长，这还是看在你以前立下的功劳上，要不然，你也就种田挖沟的命。”
　　听到这里，李治突然纠结起来，看着模样，高层是铁了心要惩治他啊，要是他真的贪生怕死还好想一点，可他真不是啊，要不是为了这份隐忍后发的计划，他至于这么长时间才清理七百多丧尸么？
　　“这……这样吧，等我见了黄泉之后，再说吧，我们的计划很完善，他一定会感兴趣的……”
　　“哼……李治啊李治，黄泉想见你，会让我在这儿招待你么？你的计划不外乎趁丧尸海出城，从丧尸海的后面进入城市寻找武器库和物资中心么？或者，直接攻占一到两个区。”
　　丁珞一番话让李治脸色白的发青，公文包也拿不住了，任其落到碎木片上，全身瘫软到了座椅上，仓皇地说道：“你是怎么知道的，难道我们一直被比你们监视？”
　　“呸……谁吃饱了没事儿干嘛去监视你们？李治，你就是个小人，只占便宜不吃亏的主儿，四百万丧尸的主力是块硬骨头，你留给我们啃，让我们和丧尸拼个你死我活，你们轻轻松松的摘桃子？想得美……”
　　丁珞一席话让李治的小心肝直坠冰窖，还别说，他真是这么想的，岛上的部队，基本上来说都是他在负责，郭飞以前不管事儿，整天想着出去找丧尸拼命。
　　要是郭飞没有职务在身，李治才懒得去管他死活，可郭飞是他的直属上级，万一上级阵亡，他与下面的人是一定会吃挂落的，为了能稳住郭飞，李治伤透了脑筋，恰好留在温泉基地的红衣女孩儿作为郭飞的亲属，随弹药补给送到岛上，李治便想出了稳住郭飞的办法。
　　办法很损，说白了就两个字，迷。奸，他首先劝说女孩儿，让她给郭飞留下一个后代，在女孩儿羞涩点头之后，他弄到了大量的白酒，以给郭飞送行的名义，将郭飞灌醉，随后郭飞便被女孩儿给逆推了，再之后，等到女孩儿的肚子大了起来，郭飞也变了一个人，天天望着女孩儿发懵，不再想着出去自杀，守着小生命诞生。
　　这一切都是李治用他的小人手法炮制出来的，他知道郭飞为什么会变成疯狗，也知道将这么给疯狗套上绳索，没有亲人的郭飞有了自己的后代，不会想到去毁灭，而是担负起自己的责任和义务，等着守护。
　　在这种情形下，李治翻手为云，让郭飞安分之后，正式接受了小岛的军政大权，权利在手，他自然也抖了起来，不管干什么，首先想到的就是他小集体的利益，所以才有四百万丧尸出笼，他带兵呆在小岛上安然不动。
　　小算盘如今被丁珞戳破，白字黑字儿的合同就在他的手中，这份有着军令状性质的合同简直要了他的小命，三天灭掉二十万丧尸的任务不算很难，那也得看地方，他们什么都没有准备，仓促之下，完成的几率很小，可是，若是完不成，他所拥有的一切都将失去，这比杀了他还要难受。
　　“丁师长，这……你看这话说的，咱这是用有限的兵力创造无限的战绩啊，四百万丧尸，我们就算每个人一天杀十个，三十天也才杀掉三十万，对大局无补。
　　我知道现在最差的不是士兵，施工队有两万强壮的工人，也不差武器，上万条五三式步枪堆在仓库里发霉，我们差的是子弹，几百万发子弹几天就能打空，要是将我们放进武汉市，说不定你们在前面打仗，后面就有船队运送成吨的子弹支援，这……”
　　李治的辩解最初没有打动丁珞，直到李治说出了弹药两字才引起他的重视，李治说的没错，他们差的就是子弹，J城附近没有大规模驻军，弹药库军火库什么的，到目前为止找到的也不多，大多都是县级民兵武器库，这些武器经过三番五次的清理整顿，留下来的数量不多。
　　所以他们费净心机也才储备了不到六百万发子弹，其中有一百多万发子弹在抵抗新纪元的时候消耗，哪怕他们剿灭了新纪元在湖北的补给基地，得到的子弹也不足以弥补他们的损失，更别说，其中有很大一部分都是G36步枪5.56毫米子弹，根本就不通用。
　　“你知道在哪儿搞到弹药？武汉市里有大量的弹药？”
　　丁珞不确定的问着李治，李治连忙起身，从公文包里掏出地图，占到丁珞身边，指着地图上的几个红圈儿说道：“武汉原本的驻军是空降军，他们部署在不同的区域内，凡是有驻军的地方就有武器库和军需储备中心，在这里还有一个空军师，这个空军师是配合空降军的运输投送部队，在他们的飞机场也有伞兵部队的应急军需库，除了子弹，枪支，大炮，还有装甲车辆全都有……”
　　丁珞听到一半立刻起身，将地图一把捞在手里，冲李治喊道：“你小子是死是活，就看这一次能不能搞到武器和弹药了，只要能在最困难的时候送到前线，你小子等着立功吧……”说完，他便带转身向门外走去，李治紧跟着丁珞，此刻他双腿已经开始打哆嗦了，小算盘被人家知道的一清二楚，谁知道黄泉会这么整治他，万一，黄泉因为他的私心将他贬职，他哭都没地方哭去，权利这东西一旦沾上了，再失去就不那么让人舒服了……

第1520章 出营

　　远在四川内陆的张小强不知道，湖北基地迎来了史无前例的一场大战，也不知道，他名义上的八十万人口在今天正式被草原军团接纳，五千名所谓的技术工人，还有三百名兵工厂的残余幸存者，作为第一批幸运儿正式越过黄河，在黄河大桥后面的难民营等着接受消毒与治疗，防止他们将可能产生的瘟疫带到鄂尔多斯。
　　此刻，张小强凝神静气的等待着，周围一切都是黑暗，浑浊的空气和腥臭的泥土味道让他窒息，身边静寂无声，能听到心脏的跳动，他全身缩在一起，忍受着各种不适，等待时间的消逝。
　　沉静在黑暗中的张小强深切的体会到禁闭的感受，安静，沉闷，不得伸展，还有让人恐惧的黑暗，一直以来，张小强不断超越自己，一颗心锻炼的坚如铁石，在这个狭小而沉闷的空间里，他依旧感到了强烈的不适。
　　“我是一块石头，我是一堆沙土，我是树根，我是……”
　　张小强嘴里细碎地念着催眠的话语，微不可察的声音只在他心里回荡，整个人慢慢地陷入一种空明，逐渐开始感觉不到窒息，感觉不到黑暗，也感觉不到自身的存在。
　　就在张小强头顶之上，灿烂的阳光，青翠的草地，还有三个身着白纱裙，一脸焦急的少女，她们在草地上走来走去，寻找张小强留下的蛛丝马迹，在少女身边，一只只活蹦乱跳的变异兽好奇地跟在少女们的身边，撒着欢。
　　就在少女们快要绝望的时候，空气出现扭动，身着红色华服的濯明月突然现身，三个少女一起低头向她致意。
　　“噢？他又跑了么？几个小时呢？”
　　濯明月看到少女脸上的焦急，她却并不着急，轻缓的问着这些少女，少女们相互对望，最年长，也是最漂亮的一个少女硬着头皮说道：“应该是在半夜跑的，当时他出去上厕所，等他回来之后，我们就睡了，可能在那个时候，他就准备好了……”
　　濯明月迷雾一般的眼睛闪过一丝笑意，没有让几个侍女察觉，挥袖让她们离开，自己走到了张小强头顶，望着地上与别处毫无二致的草地，悠然地说道：“还不出来么？石头？”
　　“碰……”
　　无数泥沙与草叶冲天而起向四周溅落，纷乱的泥沙草叶到了濯明月身前，便撞上了空气墙向周围弹出去，张小强蓬头垢脸的站在大坑里气愤的望着濯明月。
　　“第三次了，你是怎么找到我的？第一次我撞到你的手里，第二次我藏到油桶里，第三次我躲到地下，为什么？”
　　一边嘶哑地怒吼，一边愤怒地挥舞双手，张小强显得有些歇斯底里，他一刻都不想在濯明月身边停留，只要有一丝可能，他就要逃走，濯明月长的再漂亮他都不感兴趣，他只想回到温泉基地，回到自己孩子身边。
　　“跟我走，我带你去个地方……”
　　濯明月无视张小强的愤怒，她已经明白，不能和张小强讲道理，以张小强的嘴皮子，除了将自己气个半死之外别无所获，而无视张小强能让她感觉到强烈的满足，看着张小强吃瘪抓狂的样子，她打心眼里舒畅，这种舒畅从没有人或者东西给过她，费云没有，侍女没有，就连手下和敌人也没有，所以她越发舍不得杀掉张小强了，杀了张小强，再去哪儿寻找这种快乐？
　　张小强望着濯明月转身的背影，心中越发恼火，将心一横，重新缩回到了地洞，继续装他的土拨鼠，一道熟悉的沁香飘过鼻端，虽然明知道是他最讨厌的女人身上传来的，鼻子求不受控制的多嗅了一下，跟着整个人便被拖出了地洞。
　　“我走，我走行吧，你快放我下去，再不放我下去，我将吐口水到你身上……”
　　张小强被濯明月提在腰间向外面掠去，对于张小强无奈似的撒泼，濯明月充耳不闻，身边的草地快速闪过……
　　“呼呼……”
　　张小强闭上了嘴，耳边却传来呼呼的风响，动态视觉中，快速掠过的地面被无限延长，身边的沁香也被大风吹散，等他到了外面垃圾场一般的营地，濯明月并没有停下，继续带着他向外面掠去，跟着出了营门，到了外面的野地。
　　眼角闪过各种纷杂的灌木，草地，碎石，最终停在一堆堆炮弹壳前面，刚刚停下，张小强就闭着眼睛等着撞击，按照上一次的遭遇，他认为自己会被摔倒地上。
　　“你想让我扶着你站起来么？”
　　没有意料之中的摔打，只有意料之外的提醒，张小强仰头四下张望了一下，双腿便站到地上，还没站稳，濯明月就松了手，让他失去了平衡，猛地向前蹿了出去，前面就是黑森森的大炮，斑驳的钢铁跑栓正对着他的脸部，赶紧一个急刹，又一脚踩到光滑的弹壳上，迎头便向大炮撞去。
　　张小强无奈地闭上双眼，自从被濯明月困在身边后，他就一直倒霉，眼看要撞到大炮，他才想起自己没有钢盔，很是有些悲凉。
　　正待他即将撞到坚硬的钢铁跑栓时，香风再起，张小强的手臂便被拉住，让他猛地停住，张小强顺势搂了过去，却没想到搂住了一个温香软玉似的身子，让他呆住，仰头看向站在他身边的濯明月，濯明月满眼怒火，张小强顺着她的眼睛往下看，惊惧的发现，自己刚好抱住了她的小蛮腰……
　　十二门122毫米口径牵引榴弹炮，是那种最老式的五四式榴弹炮，炮身雄壮巍峨，粗长的炮管如利剑一般，斜指山峦上的新纪元综合补给基地，在大炮之后的隐蔽处，成堆成山的弹药箱整齐码放，一枚枚上号引信的炮弹正在阳光下反射出层层油光。
　　张小强很不自然的站在濯明月身边，眼睛不自觉的瞄着她腰上华服间的两个黑色巴掌印，在土坑里呆了半天，两只爪子脏的一塌糊涂，印上黑印实不是他的本意，虽不怕濯明月，但也不想自找苦吃。
　　“还没看够么？是不是想多印几个？”
　　濯明月的声音依旧甜美动听，却多了几分火气，让张小强打了一个寒颤，连忙收回了目光，刚才濯明月居然没有找他的麻烦，倒是让他对濯明月不那么厌恶，这个说自己不是人类的女人，要比一般的女人多了几分通情达理。
　　“他们都是一群木偶，你带着这样的部下会有成就感么？”
　　张小强为了转移尴尬，指着十二门大炮后面，如木桩子一般呆着防毒面具，双手背立的炮兵，用嘲讽的语气反问。
　　“那你说我该怎么做？人类都是不见棺材不落泪，看到我是一个女人，他们就想抓住我，欺负我，我能杀十个，一百个，可总不能将所有男人杀光吗？杀光了他们，人类的种群怎么繁衍？”
　　濯明月的语气更加不善，话语中也带着些委屈，让张小强疑惑起来，濯明月口口声声说自己不是人类，可她做的对这些幸存者利大于弊，难道她真的当女王上瘾？
　　“你的目的是什么？成为一个真正的人类么？为什么？”
　　张小强凝重的望着濯明月，这个女人在他心中是个谜团，濯明月不承认自己是人类，又容身与幸存者之中，难道她只是将人类当成驯养的食物？
　　想到这里，他的脸色难看起来，费云身死的时候，全身的血液凝结成了黄豆大小的血精，也许这血精就是她的食物？
　　“我也不知道，我没有见过之前的自己是什么样子，某天我遇到一个……我便蜕变了，成为一个小女孩儿，什么都不懂的小女孩儿，心中总是有个念头让我接近人类，我那个时候就能……”

第1521章 明月往事

　　濯明月没有反感张小强的逼问，带着一丝茫然，回忆起她的从前，濯明月最开始记事儿的时候，是她猎杀了一只强大的变异兽，吃掉了变异兽的胶质体与晶核，那个时候，好像她也是一只变异兽，脑子只是初步有了智慧，很朦胧的感觉，似乎觉得自己不该是那个样子。
　　后来一个偶然的机会，她进化出了新的能力，思维控制，准确的说，是对人类的思维控制，她俘获了一个外出猎杀小型变异兽的进化者，通过控制他，得到了人类世界的一部分知识。
　　有了这部分知识，她的智慧突然成长了，同时开始她最后的蜕变，恰那个变异者对人体比例的了解很深，让她能够按照自己的理解蜕变，最终成了一个十一二岁的小女孩儿。
　　茫然的她对人类有种特殊的亲近感，便让被她控制的进化者将她带进了人类聚集地，在她进入人类聚集体的那一刻起，她所遇到的一切，都让她对人类产生的否定感，甚至不想承认自己人类的身份。
　　末世的各种丑恶，各种残酷之极的罪行可不单单发生在某一地，心若白纸的小女孩儿被这肮脏腐臭的世道给吓到了，又因为她美若天仙的姿色，成为最大的原罪，她有的控制能力最开始还是弱小的，只能控制五个普通人与一个进化者。
　　又因她蜕变成人类的躯体，丧失了绝大部分的力量，一切都需要她从头开始，在这样的情况下，躲避贪婪者对她的掠夺，成为她成为人类后的生活方式。
　　一次次的袭击，让她控制的追随者伤亡惨重，最开始还能补充，到最后来，她的能力被发觉之后，袭击者就开始小心，也更加对她势在必得。
　　从聚集地外道聚集地内，又从聚集地里面跑到外面，越来越多的人死在对她的抢夺中，终于，她在最绝望的时候爆发出新的能力，念力壁障，一开始没有现在这么恐怖，不能像现在这样，轻易的割断张小强的护甲，却能阻挡射向她的麻醉针与子弹，又开发出延伸能力，血液提纯，结成的血精是她最好的成长食物。
　　最终，因为贪婪和欲望，整个聚集地所有势力的头目和进化者被越战越强的濯明月杀绝，所有与她为敌的进化者，都被提纯了血精吃掉，还有那些一而再，再而三想要侵犯她的邪恶之徒都被抽干血液变成了木乃伊。
　　在所有的幸存者都对她恐惧的时候，她转身离开了，一个人游荡在荒野，杀掉一切挡在她面前的丧尸，直到她被另一个聚集地发现，新的掠夺又开始。
　　濯明月也不是一直都是无敌，她不断地成长，外表也在一天天变化，身体逐渐成熟，同时，吸收了太多的血精和知识，她身上的人味儿也越来越足，直到有一天，她遇到了丧尸海。
　　那是噩梦一般的杀戮，无数丧尸前赴后继地向她涌来，不管她杀多少，后面总是涌出更多的丧尸，不管她向什么地方跑，总有丧尸挡在她的前方，陷入丧尸海中的她一度绝望过，到最后力量将尽的她，连还手的力量都没有，只能维持最后的屏障，将自己保护起来，仍由丧尸将自己送到Z型丧尸面前。
　　就在她看到Z型丧尸的瞬间，天生的直觉让她杀掉了这只古怪的丧尸，整个尸群崩溃，而她被急需进食的高等丧尸围攻，最后身负重伤远远逃开。
　　濯明月与尸海决战，却让附近一个遭受丧尸围攻的聚集地得以幸免，重伤的濯明月昏倒之后，意外被人所救，救她的便是聚集地首领的女儿，看起来和她差不多大的香玉儿，在香玉儿身上，她感受到人类的真诚与善良。
　　香玉儿也一直保护着她，直到有一天，貌美如花的香玉儿被另外一个势力头领看到，使用各种手段将香玉儿爸爸的势力灭掉，杀掉了她的父亲，最后冲入她的闺房……
　　香玉儿在绝望之际，拿出事物与武器让濯明月逃走，自己要留下来报仇，恰好，濯明月的伤势已经无碍，正在犹豫是否离开，朋友危难之际，她施展出最狂暴的一面。
　　一百八十七颗人头是她对香玉儿友情的回报，望着地上堆成小山的人头，香玉儿最终被吓晕了，醒来之后对濯明月极端排斥，濯明月伤心之际，也感受到人类才有的喜怒哀乐，完善她向人类更高层次的进化，也让她对人类有了真正的归属感……
　　“香玉儿就是那三个女孩儿中的一个吧？你用这种方式保护她么？让她在对你的恐惧中，惶恐的活着？”
　　张小强望着身边延伸迷蒙的濯明月感叹，却不知道，他问出的这些话，又在濯明月并不坚强的心中撕开一条伤口。
　　“我有四个侍女，分别叫香玉儿，香雪儿，香奈儿，香蜜儿，也是我除费云之外，没有用精神控制的人类，她们都是最纯洁的，最善良的。”
　　张小强有些郁闷的抓着头皮，他发现自己逃脱的可能性进一步减小，濯明月表现出来的一些东西，明显只有偏执的精神病人才有，对人性错误的理解，让她自己的人性也开始扭曲，还好她队中国的古代礼仪比较欣赏，让自己套进封建思想的枷锁，也为她按上了保险销，不然就可能变成一个恐怖的杀人狂魔。
　　“人都是随环境的改变而改变的，不是所有人都是好的，也不是所有人都是坏的……”
　　“可我遇见的大多数人都是坏的，除了香玉儿……”
　　濯明月打断了张小强的劝说，看到濯明月执着而强势的眼神，张小强丧气地低下头，小声说道：“大多数男人都是坏的，大多数女人都是好的，抓你的是男人，保护你的是女人，你总不能将所有的女人也和男人混为一谈吧？”
　　张小强说出这话有些违心，不过在末世来说，女人大多是受害者，男人多是施暴者，毕竟向武汉聚集地那样的好人卡之王是不多见的。
　　“那你也是坏蛋喽？有多坏啊？”
　　濯明月突然转身凝视张小强的眼睛，眼神中燃起红莲般妖娆的危险火焰，张小强抵挡不住那妖媚的眼睛，不自然的看向一边做木桩状态的炮兵说道：“我也是，我杀了数不清的人，还有更多的人因为我的命令往死……”
　　说出这话的时候，脑中闪过他杀的第一个人，谢远山。谢远山被丧尸活吃的场景仿佛已经是尘封很多年的往事了，久得让他记不住谢远山的模样，杀掉的第二个人好像是龙哥他们派出的杀手，第三个人是谁？他忘了，更多的，是断头台上的五百颗人头，大湖边被鲜血染成的血海，还有桥梁两边，无助的贫民累累横尸与坐在尸体中哭泣的女人。
　　“那你是不是认为自己该死呢？”
　　濯明月眼中的危险已经变得冰寒，慢慢地向张小强靠近一步，就这一步之差，让他身边的空气变得粘稠，就连呼吸都变得困难。
　　“我为什么要觉得自己该死？杀掉我的敌人，保护我的追随者，和你做的又什么两样？”
　　“哼……狡辩，我就知道人类都不是什么好东西，除了很少很少的一小部分……”
　　濯明月不屑张小强的答案，张小强翻起白眼，懒得理会，张小强越是表现的自然，不畏惧她，就让濯明月越是感到轻松，刚才她是故意吓张小强，那知道张小强不吃她这一套，非但没让她失望，倒是感到一丝别样愉悦，这种感觉是从没有过的，和之前张小强与她吵闹的那种又不一样，很奇怪的感觉。
　　正在思索这种任何人都没有给过她的感觉，慢慢地在心头反复回味，突然，一个从不知道真正含义的词汇闪电般划过脑中，那个名词就是好感。
　　濯明月不会理解成爱情，她对爱情的理解就是琼瑶剧，或者各种荡气回肠的爱情片，认为爱情这东西就是人类想出来折腾自己的恶作剧，有的时候，恶作剧会成为双方在最后关头，为谁送死的理由。
　　“那你杀了多少人？救了多少人？”
　　濯明月已经忘了她为什么要把张小强带过来，反倒对张小强本身更感兴趣，张小强焦躁的摸着自己的口袋，眼神虚浮不定的四处张望，听到濯明月喋喋不休的问题，不耐烦的说道：“我杀的人比你见过的人多，我救过的人比你看到过的丧尸多……”
　　“切，吹牛，我见过的人都有上万呢……”
　　“那我就杀了一万一千人，总是比你多……”
　　“你什么意思嘛，想要吵架啊，你在找什么啊？”
　　“这个，明月美女……你学过抽烟么？”

第1522章 救还是不救？

　　“新纪元很强大，超乎你想象之外的强大，你这么做是以卵击石……撤退吧，和导弹部队官兵取得联系，配合进攻才是最理智的。”
　　张小强提点完濯明月，得意地扫了她一眼，深深地抽了一口香烟，不礼貌地喷向濯明月的面纱，浓烟罩向濯明月的瞬间，化作几十道烟道呈辐射型向四周扩散，接着张小强的第二口又喷了过来，濯明月双眉微皱，眼神一闪，烟雾被聚集在一起，反弹到了张小强的面上，让他不停地扇动眼皮子上的青烟。
　　“不用你教我打仗，你还是管好自己吧，抽烟除了短命，不会有任何好处，特别是二手烟，危害最大，你要是再当着我的面喷烟，我就断绝你所有的香烟……”
　　濯明月对张小强的挑衅反击的相当凌厉，张小强尴尬的笑了一下，若无其事的扭头看向硝烟弥漫的山头，在山脚下，上百辆形状怪异的装甲车辆如甲虫一般围聚，一辆辆装甲车在山下形成壁垒，上千武装人员正在车后静坐，等待再次出击的命令。
　　一辆辆按着两个轮子，有着装甲挡板的单人推车准备就绪，时间一到就会向上发起佯攻，濯明月的打法很简单，前几天做出猛攻的姿势，其实雷声大雨点小，真正的目的是围点打援，消灭新纪元从前线调回来的援兵。
　　张小强被带过来，是准备让他见证濯明月取得胜利的一刻，对此他不以为然，新纪元在四川有两个军团的部队，算下来就是五千多名职业军人，而濯明月的部下男人女人一起上才三千多人，武器驳杂，更本不可能形成优势火力与兵力，唯一称道的是他们有12门老式大炮，可这远远不够。
　　“OK，算我没说，反正死的是你的人，与我……”
　　张小强在濯明月重新点燃怒火的眼瞳逼视下说不出口了，濯明月轻哼一声，纤手遥指山头，对他说道：“新纪元的增援部队已经到了山后，再有三十分钟就能经过山后的峡谷长道，我的人已经埋伏好了，只要挡住他们两个小时，我们便能收拾这个基地，与埋伏的部队会合，用优势地形将起歼灭……”
　　“祝你旗开得胜，功秋万代，我在这儿见证这历史性的一幕，相信很多年后，暴风女王会成为史书中的传奇人物，而我将为见证你的传奇而自豪。”
　　扔掉烟头踩灭，张小强一本正经的对濯明月拍起马屁，濯明月梦幻般迷蒙的双眼顿时澈亮如十五的满月，嘴角的轻纱微微勾起，似在微笑。
　　“哼，你想趁我上去之后逃跑么？你是我的未婚夫，暴风女王的亲王，你要与我一起见证……”
　　张小强听到便露出灿烂的微笑，微微点头：
　　“很荣幸与你见证这一时刻，不过，你已经饿了我两天，现在我连走路的力气都没有，又如何上阵杀敌？今天你将我从洞子揪出来就该明白，不是我想钻洞子，是我没力气跑路……我话还没说完咧……”
　　濯明月无视张小强的理由，抓着他的手臂便飘起来向山头冲去，山脚下的武装人员同时发起进攻，推着安装装甲板的推车，小心向上佯攻，不时有人被山上的狙击手射中，滚葫芦一般沿着山坡滚落，这些伤者就如丧尸一般，只要没有要他们的命，他们便会重新发动进攻，直到倒下。
　　张小强与濯明月飞快地从进攻者身边掠过，对进攻者来说，张小强与濯明月是飞快的，眨眼之间便消失在前方，是对张小强来说又是缓慢的，人群如同定格的画面一般，用僵直而缓慢的动作笨拙的移动。
　　子弹在他眼中稍快，却足够他有时间摆头躲避，飞来的子弹往往刚接近，便被濯明月的念力屏障反弹出去，呼啸着在地面凿出一个个小眼儿。
　　又一个瞬间，张小强被高高地扔了出去，在弹雨中翻出三个空翻落进新纪元的战壕，就在身边新纪元士兵张开大嘴，大声惊叫时，张小强一把夺过他手中的五六式步枪，繁花乱眼般舞动起来，将这条战壕十多个士兵依次打晕。
　　虽然这些敌人都是新纪元，却与张小强没有太大的冲突，士兵永远是炮灰，张小强需要干掉的是指挥炮灰的人，所以他没有下死手，打晕作数。
　　在他清理出一条战壕的时候，眼角闪过一只长梭，在他前方百米的工事里，乌黑锃亮的铁拳3火箭弹正向他飞快的冲来。
　　张小强刷地举起步枪就待扣动扳机，一道鲜红的身影挡在他的面前，正是濯明月闪现在他身前向火箭弹迎过去，动态视觉中的张小强有足够的时间思考，此刻他的心情是复杂的，既希望火箭弹能将濯明月炸成肉粉，又希望濯明月不要硬接。
　　炸死濯明月，他便能轻松逃走，回到自己的地盘，不希望她出事儿，是因为人家为了他才去阻挡火箭弹的，万一被炸死，他的良心不安。
　　“嗖……”
　　白烟弥漫，火箭弹在濯明月身前冲天而起，射向无垠地高空，张小强在心中暗骂自己，怎么替这个变态担忧？濯明月在战场上单手使火箭弹变向，让前方的敌人呆滞了，张小强与濯明月没有呆滞，濯明月身形陡然加速，冲向喷射火箭弹的工事，张小强则扔掉了步枪，跳出了战壕向相反的方向飞奔。
　　跑出三两步，张小强正犹豫要不要向后看，后腰一紧，他被什么东西拽飞起来，划过一条高高的弧线绕过濯明月的头顶向前落下。
　　张小强心中连连诅咒着濯明月，不知道什么时候，濯明月在他的腰带上动了手脚，连上了一根透明的丝线，看似脆弱的丝线坚韧异常，很轻松地将他拽飞，落向前方的阵地。
　　张小强四肢紧缩，卷成一团落进战壕，将三个家伙砸的倒飞出去，而他也摔在地上闷哼出声，还没等他起来，身边传来几声怒吼，坚硬的八一式步枪枪托就砸到了他的身上，闷响中，张小强无奈地抱着脑袋缩着，他没有头盔，站起身难免受伤，还是这样最好，砸在身上不会受伤。
　　接着，纷乱的吼叫变成声声惨叫，砸他的几人都被随后赶过来的濯明月拍飞，张小强歪躺在地上喘着粗气的瞪着濯明月怒吼：“下次扔我之前说一声，太坑爹了……”
　　说完张小强从压在身下，晕过去的倒霉蛋头上摘下头盔，戴到自己头上，抓起地上的八一式步枪半跪点射，一个弹夹打空，二十多个敌人抱着受伤的右手惨叫。
　　就在张小强更换弹夹时，濯明月却飞快的冲向一处大炮轰炸的死角，那里是个巨大的工事，正喷射无数火线，这个工事的位置相当好，能控制整个阵地，又是炮击的死角，若是靠步兵进攻，伤亡绝对不少。
　　濯明月虽然是个女人，却未必比男人差，第一时间就发现那东西的危害，就连她身后随时都可能逃走的张小强都不管了，直冲过去。
　　奉行机会主意的张小强立刻找到空挡，双手一歪，便要将步枪扔掉，眼睛却一下扫到工事墙角堆积的新鲜土壤，随即他看到土壤中伸出的电线沿着穿过壕沟一直延伸百米之外的巨石之后，在巨石上，一挺89式重机枪正喷射着长长光链。
　　“炸药……”
　　张小强心头闪过新纪元的阴谋，那个明面上的工事是一个必死的陷阱，不管是谁攻上阵地，首先就得除掉那个工事，而工事被新纪元当做诱饵与弃子，作为反攻的最后手段。
　　此刻张小强又遇到之前的问题，救还是不救？那么多的炸药在瞬间爆炸产生的力量是毁灭性的，即使濯明月能挡住无数子弹的射击，也不能挡住这么多的炸药同时爆炸，超过临界点便意味着粉身碎骨。

第1523章 冤死了

　　若是任由濯明月死掉，她的部下绝对会崩溃，他也能趁机逃走，唯一能得利的只有新纪元，同时受到影响的还有在前方坚守的导弹兵，一旦新纪元解决了心腹之患，便能集中力量收拾他们，到了那个时候，整个四川所有的导弹与武器储备全都会落到新纪元手中，再要收拾盘踞在四川的新纪元，也许将要冒着损失百倍的风险。
　　想到这里，张小强终于下定决心，举枪瞄准濯明月的身后，青蓝色的枪焰震动枪身，硝烟散尽，濯明月停下步子对张小强怒目而视，即使隔得老远，张小强也能从濯明月冰寒的双眼中感到决然的杀意，他在背后枪击濯明月终于将她惹火，濯明月不再管前方的工事，反身向张小强杀来。
　　“咔……卡擦……”
　　张小强飞快地更换新的弹夹，举起枪托将脚边刚刚清醒的新纪元士兵再次砸晕，瞄准濯明月就扣动扳机。
　　无数流光迎面而来，濯明月下意识的使用念力挡在身前，荧光闪烁的子弹却擦着她身侧而去，濯明月不自觉的扭头，看向子弹的去处，却见子弹朝着空无一人的身后，濯明月的长发猛地甩动，万千青丝如屏风一般展开，螓首低垂，双眼森寒，死死地盯着前方继续开枪的张小强，白皙的小手死死握住，因为张小强战场偷袭，濯明月将张小强认作必杀之人。
　　濯明月打的是什么主意张小强自然知道，可是他没时间辩解，那些炸药只能依靠电启动，子弹射在炸药包上根本无效，情急之下，他将所有的电缆全部射断，断掉新纪元引爆的可能，刚刚射断最后一根电缆，濯明月已经接近。
　　“通……”
　　张小强抬脚踹飞了身边昏迷的新纪元士兵，士兵四肢无力地朝濯明月砸去，而他扔掉了步枪，像猎狗一般飞快蹿出阵地，濯明月尖叫一声，砸向她的士兵顿时成不规则形状固定在半空，下一秒钟，整个身子猛地化作一片血雾，无数肉点与断骨飞扬，濯明月不避不闪，直直地撞进血雾，血雾回旋，向她身后排开，随她闪过，排开的血雾倒卷，由殷红快速淡化，最终形成一片红烟一般的血粉颗粒。
　　张小强挥动着双臂，向不远处的一处机枪巢冲去，机枪巢里有三个士兵，一挺八九式重机枪，重机枪的点射声时时震动着张小强的耳膜，更远处，濯明月的部下已经冲上山头，成散兵阵型，借助各种掩体交错前进，重机枪点射凿出的土柱在他们身前身后地面炸开，不时有人被子弹撕烂，也不时有人被爆炸的火焰吞噬。
　　张小强眼中只有那挺喷射子弹的重机枪，子弹射出后爆出的火焰让他知道，这挺重机枪用的是穿甲燃烧弹，穿甲燃烧弹的威力足以点爆炸药，身后的疯婆子起了真火，不杀他誓不罢休，他又不能解释，唯一的生机就是当着她的面证实。
　　张小强的动作被三人组其中一人看到，他大声尖叫着向张小强射击，另外两个机枪手连忙将机枪枪管换位，瞄准跑过来的张小强。
　　张小强没有丝毫停顿，迎着弹雨跑出之字形，就在重机枪准备到位，副机枪手将更换的弹箱卡住枪身那一刻，张小强猛地向身前的地面踢出一脚，巴掌大的炮弹碎片随便猛地弹起，旋转着甩开点点泥斑，划过几道弧线掠过三人颈间。
　　三颗人头一起向后歪倒掉落，三道血泉冲天而起，散开成血色雨幕浇筑在机枪巢的枪身弹壳上，将各种物品和草袋染成红色。
　　三个机枪手被解决，张小强心头一送，身形陡然加快几步，那知道身后传来一股强大的吸力，让他再也不能前进一步，不用回头也知濯明月追到身后。
　　张小强大吼一声，拉开了手中自刚才在战壕中捡到的手榴弹随手抛起，手榴弹在他眼皮子前跳起来，瞳孔里倒印的手榴弹，叮当一声弹开保险便被吸力拽到身后。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，漫漫黑烟夹着气浪撞在他身后，他借着这股冲击波猛地跃起，飞过七八米的距离重重地落到处都是血色的机枪巢，人还没起来，双手便先一步抓住重机枪，扭过枪管便扣动扳机。
　　三颗子弹在同一个点上撞到濯明月身前的壁障，濯明月寒霜一般的眼神微变，快速闪身，让过飞来的第四颗子弹。
　　张小强射出第四颗子弹，再次跳转枪口，瞄准空荡荡的左前方再次射击，三颗在他眼中似慢实快的大口径子弹如射进水面，撞出一圈圈的涟漪，空气回震的涟漪散开，血红色的华服闪现在涟漪的余波中向天空弹起。
　　跃在半空向后跳开的濯明月眼中闪现着惊奇，张小强刚才竟然在她现身之前就将她逼出来，要知道，她这一手貌似空遁的快速移动从没失手过，张小强是怎么办到的？
　　还有，张小强在她面前向来毫无还手之力，让她不止一次对张小强的能力报以嘲讽，却没有想到，有了重机枪在手，张小强居然能对她造成威胁，就在刚才，张小强用三颗子弹击中在壁障的同一点上，让壁障被突破极限蹦碎。
　　虽然她能在零点几秒之内补充，可是张小强的子弹依旧快过她的补充速度，也就是说，她越是接近张小强，张小强越能对她造成伤害。
　　一时间她被张小强逼迫的不停倒退，心中恨到极点，却对张小强没那么重的杀意了，要是刚才张小强不是用步枪射击，而是直接用重机枪，她未必能逃过一劫。
　　当她退出百米之外，张小强突然调转枪口，瞄准了工事，张小强刚一调转枪口，濯明月便冲了上来，张小强咬牙不去理会濯明月，瞄准工事外墙脚下的土堆射击，就在濯明月越到张小强面前的一刻，巨大的火球在工事脚下猛地炸开，巨大的声浪和工事一起飞散，无数火球连接炸起，让跃在半空的濯明月惊呆了。
　　“砰……”
　　被惊呆的濯明月忘了自己跳在半空，一下撞到张小强身上，两人相互纠缠着滚到三具尸体上，溅落在满地弹壳上的鲜血将两人染成血人，张小强抱着濯明月的小腰被她压在身下，脸上的硝烟和汗渍散发着一股绝对称不上好闻的味道，熏的濯明月皱眉。
　　“疯婆子，还不快起来，差点被你给宰了，我他妈。的冤死了……”
　　张小强不敢继续抱着这个火药桶似的柔软身子，一边开骂，一边想要推开她，结果双手推到两团温暖柔嫩的位置，张小强顿时卡主了。
　　迷梦般美丽柔媚的眸子深深地凝视着他，随即与他的视线逐渐拉远，濯明月轻盈的身子无视地心引力向后飘了起来，张小强抬起衣袖抹掉了脸上的汗水，伸头看向机枪巢之外，却见刚才还是工事的地方出现一个方圆百米的大坑，大坑深不见底，只有周边到处散落的泥土与碎裂的建材证明工事的存在。
　　“你刚才没想杀我？”
　　艰难的坐起身，张小强将机枪巢里滚落的三颗人头扔了出去，身后却传来濯明月的询问，张小强压根儿懒得理会，扶起重机枪瞄准巨石上面的机枪手，两个单发点射，机枪便哑了口，依次将整个阵地上所有的重火力全部清除，随着上千武装人员冲进新纪元顽抗的战壕与工事，整个攻坚战便接近尾声。
　　坐在尸体上喘气的张小强无力地靠在机枪巢上望着天空的云朵，濯明月安静地站在他的身边，对张小强坐在死人身上并没有表示反感，却将另外两具尸体与满地的弹壳扔出机枪巢外。
　　“你还没有回答我？”
　　濯明月锲而不舍的追问，张小强白了她一眼，脏乎乎的双手在屁股下尸体上的军服上擦拭了一下，掏出口袋里的香烟点上，青烟飘过，张小强眯起眼睛似在休息……

第1524章 战利品

　　“你生气了么？气我不分青红皂白的追杀你？你的枪法怎么这么准？十二个机枪点你只用了二十四发子弹，前后不到一分钟，你就杀掉了二十四个机枪手，你是怎么做到的？你在战场上表现的很出色，比费云出色一百倍，难道你真的杀过上万人？”
　　濯明月对张小强的一切都有了浓厚的兴趣，张小强表现出的东西越多，便越神秘，而天生对知识渴望的濯明月此刻恨不得将他的脑袋撬开，看看他的脑子里都装了一些什么东西。
　　张小强不想理会这个差点要了他的命的疯女人，他救濯明月也不是因为濯明月要招他做亲王，而是这个女人不能死，他们与新纪元的战斗对他有利无害，对地下导弹长城有利无害，只要新纪元不能控制中国的核武器，就不会如利剑一般悬在张小强的心口。
　　“准备吧，按照你刚才说的，现在你的部队应该和新纪元的正规军团交火了，若是不出意外，他们会在半个小时之后全军覆没，若是你不能赶过去的话……”
　　张小强一边说话，一边将弹药箱里的弹夹往身上装，等他将一排手榴弹挂上腰带后，抓着步枪起身向补给基地的中心走去。
　　站在他身后的濯明月鄙视的望着他的背影，她的部下有什么样的战斗力，她自然清楚的很，张小强质疑部下的战力，也是质疑她，哪怕张小强刚才救了她，被她冤枉了，也不能藐视她。
　　战场上到处都有惨叫声和凌乱的枪声，时不时还有手榴弹爆炸的黑烟在战场一角升起，一排排满脸黢黑的新纪元守备兵双手抱头，被武装分子驱赶着走向山下，一个个武装人员沉默无声的游走在战场上，寻找着躲起来的守备兵，收集着尸体上的武器与弹药。
　　顽抗分子不少，他们躲在各个据点和工事里继续射击，往往枪响便会引来一群武装人员，几个人火力压制，剩下的几个人则从侧面绕过去，轻松自如的将手榴弹扔进去，炸出一片硝烟与血肉，大多数顽抗的工事都是孤单的，没了侧面阵地的掩护，他们便是干涸湖泊中的垂死之鱼，等待渔夫的收敛。
　　走到一处机枪巢后，张小强看到两具被打非脑袋的尸体后面倒着一具穿着黑底银纹军装的尸体，尸体很完整，能看出是一个养尊处优的中年人，在他的眉心扎进了一块锋利的碎石，显然是被大口径子弹炸飞的碎石意外击杀，望着他均称的身材与领口的三叶军徽，张小强知道这个家伙是谁了，正是那个口口声声让他支援的那个三叶军官。
　　看到军官，张小强一眼扫到军官手腕上的钛合金护腕与他腰间的武装带，一把银白色的手枪正插在鲨鱼皮枪套中，闪烁着隐隐流光。
　　剥下军官的武装带，张小强才发现武装带另有乾坤，在武装带的背面，有用激光雕刻的28位数字字母，还有两根藏在夹缝中，银白色的金属钥匙。
　　这些东西没有引起他的重视，试着将武装带围在自己身上，发现这根同样刻有暗色花纹的武装带与他的军服非常搭配，系在腰间，更能承托出他的英武之气。
　　武装带上除了一把看似沉淀，其实轻盈的手枪，还找一张轻薄如卡片的未知电子工具，一排镶嵌在水晶卡片的莹绿色宝石，这些宝石全都是同样的大小，同样的模样，仿佛用模具倒出来的一般。
　　这些东西张小强懒得研究，他的NP22自从被收缴之后就再也没有见过，缴获的这把看上去倒是挺不错的，厚重的质感，轻盈的枪身，矛盾的结合在一起却又这么完美，张小强打开保险，向五十米之外的树木瞄准，手指轻动，一道绿莹莹长线自枪口笔直射出，与远处的树木连接在一起，初一连接，光线便从枪口消退，树木还是树木，手枪还是手枪，仿佛没有什么两样。
　　竖起枪口，张小强郁闷的望着远处的小树，心中不由地纳闷道：
　　“难道这只是信号指引枪？根本就没有杀伤力？”
　　眼角一下扫到枪柄上的铭文，Z2001321，摇摇头，便将手枪插到了枪套，扭头在机枪手身上寻找，看看能不能找到手枪，耳边传来濯明月的轻呼，猛地抬头，却看到先前被射中的小树已经由翠绿变成枯黄，随着时间的推移，枯黄的小树树皮纷纷炸开剥落，时间不长，整颗小树无声地坍塌。
　　看到这里，张小强和濯明月倒吸一口凉气，这东西威力居然强大到这种地步？刚才那到绿色的光线可不就是衰变射线？能在一分钟之内，让衰变千万倍聚变，足以说明这东西对任何生物的杀伤力都是巨大的。
　　“嗖……”
　　线条流畅，质感厚重的衰变手枪落到了濯明月的手中，面对张小强恼怒的眼神，她轻描淡写的说道：“你的就是我的了，再说我整个人都是你的，我的还不一样是你的？”
　　说完她对准身边的巨石扣动扳机，张小强心中一股怒气膨胀到几点，这个疯婆子之前差点杀掉他，现在又抢夺了他的战利品，不发狂才怪？
　　怒气来得快，去的更快，濯明月扣动了几下，枪口毫无反应，保险开了关，关了开，还是一点反应也没有，疑惑的望着张小强，张小强做出耸肩的姿势，一副刚才你全都看到的惫懒模样。
　　“还给你了，原来是一次性的东西……”
　　轻盈的手枪重新回到张小强的手中，张小强无语的望着淡定的濯明月，反复打量着手枪，试着开枪，却和濯明月一样射不出衰变射线。
　　“怎么没有弹夹？”
　　张小强疑惑的望着光滑的手枪柄，这只有着浓烈科幻气息的手枪根本就没有弹夹的插口，整只手枪犹如一体，接口缝隙为不可察，精工细作的手枪比艺术品还要精致，作为一次性武器实在有些浪费。
　　摇着头，张小强准备扔掉，没有用的东西，再好看也是无用之物，却突然在扳机上方的枪身上看到一个隐隐的凸起，凸起的弧度不高，若是不仔细看，根本不能发现，而这凸起恰好可以被握住枪柄的拇指按到，难道？
　　张小强按动着凸起，不管使多大劲都按不下去，又试着向前滑动，还是不行，让他有些焦躁，反复试验，终于在他向前滑动时，同时扣动扳机，枪毙便掉出一个黄豆大小的透明结晶体。
　　看到那结晶体，张小强突然想到镶嵌在水晶版上的绿色宝石可不就是这形状？掏出水晶版，张小强才看清，这些绿宝石一般的结晶与水晶版镶嵌的太完美，根本不可能用手指抠出来。
　　在他思索了几秒钟后，便认定新纪元不会自讨苦吃，一定有专门的方法快速更换弹药，按照先前的办法顶开枪毙下的小洞，试着将小洞扣在微微突出的宝石上，再一松手，手枪顿时从水晶版上弹开，先前那颗绿宝石却消失的无踪。
　　这下张小强彻底搞清楚这支手枪的操作，虽然这支手枪只能发射一次，更换弹药的时间却不长，三秒钟之内足够搞定，配合这支手枪的威力，三秒钟的时间实在不算长。
　　站在他身边的濯明月并没有注意到他搞清手枪的使用，正在编组士兵，筹备弹药，做好前去接应的准备，在大山后面，隐隐有密集的枪声传来……
　　“你们要是再磨蹭的话，你阻击的部下就会死绝了……”
　　张小强紧了紧肩膀上的八九式重机枪，有些焦急的催促着身边的濯明月，在他们身后，上千名一脸木然的武装人员排列成两队，整齐的迈动步伐，队伍森严，各种武器的撞击声叮当不绝，一挺挺重机枪在队伍中尤为壮观。
　　相比队伍中几个人才能扛着加上弹箱在内的重机枪，张小强一个人便扛着重机枪的轻松让一项不干体力活的濯明月为止侧目，很有些看野蛮人的样子。
　　“别对我说这些，我知道该怎么做，别以为你的枪法准，就认为自己对一切都精通，打仗可不是几颗子弹就能做好的，你看看我的人是怎么打仗的吧……”

第1525章 失礼

　　濯明月话音未落，前方山头后面突然连连爆响，密集的枪声一下变得奚落，濯明月骤然停下，诧异的望着张小强，张小强加快几步吼道：“别傻站着，人家正规军团可不是守备军，每支步枪都有瞄准镜的，导弹，多管榴弹一样不缺，个人终端一体化，全都是最精良的准备，你真的以为自己的民兵全都将内裤穿在外面么？”
　　濯明月突然惊醒一般，抓起张小强的手臂骤然加速，让扛着机枪的张小强大声咒骂道：
　　“你想死干嘛拉着我啊，我就一个机枪手，不是突击兵，至少你得将我的刀还给我……”
　　两人飞快的冲过山头，濯明月一眼看到她的手下成堆成堆的死在一起，上千名武装到牙齿的新纪元士兵正在尸体中间搜索，凡是没有断气的，便用G36步枪，或者MP7冲锋枪爆头，一个个垂死的部下就这么被人杀鸡一般射杀，而在峡谷山梁之下，除了十多辆燃烧的车辆和零散的几十具尸体，便再也看不到新纪元的损失。
　　“这……这么会这样？”
　　濯明月惊呼，张小强还被她拎着，抱紧了机枪，叹息着说道：
　　“人家都是财主，每个士兵都有防弹衣，武器系统和单兵系统都是最贵最好的，一个排的战斗力能比的上你两个连，人家着一千多人的队伍能干的过一个步兵团，你手下的这群民兵？还真不够看啊……”
　　说话间，下方的新纪元士兵便看到站在山头上的濯明月，也没见他们叫喊，几十支步枪便向他们喷出数以百计的子弹，接着十多道火箭弹便向他们飞来，在这些家伙过来之前，十多颗狙击弹先一步撞到了濯明月身前的念力屏障。
　　“愣什么，跑啊……”
　　张小强高声尖叫，上百名优银花教士冲出人群，向山头扑来，濯明月一个激灵，猛地跃起，倒飞了出去，跟着无数子弹在她面前猛。撞出点点火花，下一刻，十多道爆炸的火光与硝烟将山头炸出一片火海……
　　“不要冲出去，现在不必刚才，人家的重武器还没有用呢，我记得他们有反坦克导弹，专门用来杀D3的，你的能力挡不住，还是在这儿打阻击……”
　　张小强一把拉住濯明月的腰带，在她翻脸之前吼了出来，濯明月虽然气的发疯，却不得不重视张小强的话，要不是张小强提醒，恐怕她现在已经粉身碎骨了。
　　“怎么办，他们就要上来了，上来之后，还不是一样有枪有炮？那样还不如杀下去……”
　　张小强将枪架放低，又将机枪卡上枪身，眨眼间便将缠在身上的弹链压进枪匣，正拉动枪栓，身边的濯明月气急，一把扯住张小强的耳朵，尖叫道：“你有没有听到我说呀……”“啪……”
　　张小强一把拍掉濯明月并没有用力的小手，用笔濯明月更大的声音吼道：
　　“别扯我耳朵，你这个傻女人从现在起听我的，我让你干什么，你就干什么，若是你想给部下报仇的话……”
　　“哼……”
　　濯明月不说话了，赌气一般扭头看向别处，张小强拉开枪栓，碰了碰濯明月的胳膊，小声说道：“我们这里只需担心他们的枪榴弹和迫击炮，大概再过三十秒钟，会有一百多个进化者冲上来，他们是新纪元正规军团的特种大队，你能活捉就活捉，不能活捉就杀掉……”
　　“什么？一百多个进化者？乖乖，好多食物啊……”
　　濯明月突然惊叫，张小强狠狠地瞪着濯明月，濯明月知道自己说走了嘴，结结巴巴的辩解道：“我……我只吃坏人的血精，不吃好人的……可是我遇到的进化者大多数都是坏的，唯一好点的就是费云，还被你杀了，他的血精也给你吃了……”
　　张小强没明白过来被自己吃了是个什么意思，优银花的脚步声便传了上来，他冲濯明月急叫到：“冲进他们中间，肉搏战敌人不敢开枪……”
　　话音刚落，身边的濯明月便已经化作虚影消散无踪，下一秒钟，三声惨叫同时传了过来，张小强小心的绕过机枪爬上土坎，便看到一抹红影在银衣中来回穿梭，不时有人惨叫着化作血雾，血雾往往刚散开便消失无踪，上百名优银花被濯明月的逆袭打了一个措手不及，刚刚照面便损失了四五人。
　　等到濯明月将第七个优银花教士扯碎撕烂，剩下的人终于反应过来，其中身材高大提醒壮硕的抬起手臂，手臂上加厚的钛合金护腕如孔雀开屏般层层展开，形成一面鱼鳞般的盾牌，另一只护腕则如竹节般伸出锋利的三角刺向濯明月撞去。
　　那些都是力量进化者，哪怕是新纪元的力量者也使用了刀盾合击，而敏捷型的进化者自然使用锋利灵巧的双刃，如鬼影子一般在濯明月身便闪动，不时在她的念力屏障上划过。
　　除此之外，各种各样的古怪能力依次登场，有火焰，冰霜，空气弹，重力控制，冲击波，甚至还有能控制地面的，让濯明月不能在任何一个地方停留超过一秒钟，不然就会被震的站都站不稳。
　　一声高昂的尖锐叫声传来，让张小强忍不住缩着脖子，明显是有Z型丧尸一般高频音的进化者在使用能力。
　　只看了几秒钟，张小强便将以后找优银花大队单挑的心思收敛的一干二净，也就是濯明月有极端性质的防护能力，换做是他，刚刚冲上去，了不起斩杀十多人，便会被轮殴致死，就算不死也是一个生活不能自理，无他，蚁多咬死象，防护生物甲在进化者面前不一定起到多大的用处。
　　“轰……”
　　冲天的尘埃夹着气浪笔直的冲向天空，飞舞的尘埃夹着一抹艳红飞出十多米，还没有落地，又是巨响夹着尘埃蹿起。
　　“唰……”
　　张小强调转枪口，瞄准一个体型如猪的进化者，这个进化者长得貌不惊人，体型在末世却是那么的鲜明，在末世，别说胖子，就算找个有小肚子的都困难，这个体重超过一百五十公斤的家伙简直是个奇迹。
　　正是这个异类用他古怪的能力将濯明月逼迫的不能落地，虽然伤害不了濯明月，却能不断消耗她的体能和力量。
　　张小强扣动扳机，黝黑的枪管喷出接近两米长的火舌，连串的子弹射在他肥硕的脸颊上，却见他比常人大上很多的脸颊一下子爆开，无头尸体碰地跪倒在地上喷着血泉，下一秒钟，血泉井喷一般，在尸体上方的天空形成血幕，接着化成三颗花生米一般红的发黑的血精，这三颗血精依次落入濯明月的袖中。
　　濯明月逃过了依次危机却，将张小强的位置暴露，枪管喷出的火舌刚刚消散，十多支白银般质地的箭矢便向他射来，张小强双臂爆发出绝强的力道，如蚂蚱一般倒着跳了出去，叮当声中，机枪被箭矢扯碎成零件状态，其他的箭矢却在扎进地面的瞬间违反引力，划过各种弧线，如劣猎食的鲨鱼般向张小强飞来。
　　说时迟，那时快，张小强还没有落地，箭矢便射向他的身后，若是一般的箭矢，张小强绝对不惧，双层护甲会让他轻松的承受，但这些箭矢却让他心中的警报起反复唱响，张小强在最后一刻螺旋般扭动，箭矢大多擦着他的身子掠过。
　　箭矢掠过他的身边，在箭矢还没有变向的时刻，张小强挥出双手紧紧地抓住两只，接着一阵麻木自左臂传来，张小强控制不住，重重地摔在地上连续翻滚，翻滚的同时，还将一支支绕在他身边的箭矢挑飞。
　　等他停下，便看到自己的左臂插着一支长达一米五的无羽白银箭，而在他的下肋，还有两支箭矢穿过他的军服挂在身上，张小强扔掉箭矢，抓住箭杆就要拔出来，突然听到濯明月惊叫道：“不要拔出来……”
　　濯明月似乎是专门为救援张小强而来，见张小强无碍，招呼了一声便消失，此刻张小强才看到，梭子一般的箭头全是倒齿，一旦拔出来，整只胳膊都会被锯断。
　　山那头大的热闹非常，不时有穿着银色军装的优银花教士惨叫着摔过来不在动弹，飞过来的要么是尸体，要么是昏迷不醒的家伙，到目前还没过来一个对张小强能造成伤害的家伙，不看便知，濯明月尽力的减少张小强的威胁。
　　张小强试着折断箭杆，哪知道金属箭杆材质优秀，不是他能折腾的了的，鼠王刃又不在身边，还真拿这东西没办法，心中发急，看样子濯明月不一定能挡得住优银花，刚刚想到这里，便看到鲜红的华服犹如凋零的花朵向他这边落下。
　　一身红衫的濯明月成不自然的姿势向他飞来，白玉般晶莹的双臂全是道道血印，看到那涌出的琉璃质感血液，张小强不知道为什么，在心中闪过原来濯明月的血也是红色的古怪想法。

第1526章 那一抹春色

　　濯明月重重摔在张小强身后，张小强猛地坐起，掏出衰变射线枪便打开了保险，还没找到瞄准目标，却感觉前方的空气有些如火焰上烘烤那般变形，张小强双脚连踹，踢飞了七八颗大口径弹壳，橙黄色弹壳如乱飞的马蜂一般，将他身前的空间罩住。
　　接着一个瘦小的身影闪过弹壳的空隙，向他扑来，被张小强控制的弹壳毕竟不是鼠王刃，眨眼间变纷纷失去了控制飞向远处，张小强赶紧举枪，向他冲来的身影在他举枪的一刻愣住，跟着消散于无形。
　　张小强没有在动态直觉中捕捉到这个家伙，感觉这个家伙仿佛免疫他的动态视觉，正在寻找，凌厉的风啸射向他的颈子……
　　“碰……”
　　殷红闪过，濯明月狠狠地撞在张小强身边的空气中，一红一银两道身影落到地上翻滚，红影还在翻滚，银影便已经跳了起来，直向红影落下，这时，毛线粗细的绿线连在黑影与枪口之间。
　　“呀！”
　　一声惨叫，黑影突然失去了平衡，狠狠地摔在地上，跟着跳起，亡命般向来处逃去，刚刚跑出两步，这人整个身子便如黑色的烟灰一般散开，散成一堆看不出人形的渣滓。
　　“要不要紧！”
　　濯明月蒙住口鼻的白纱已经被鲜血沁湿，朦胧的双眼盯着抱着手臂的张小强，听到濯明月的关切，张小强大声吼道：“我的刀……”
　　“知道了……”
　　濯明月大声回应之后便消失在他眼前，又出现扑上山头的优银花大队中，两支锋利的鼠王人在空中炫舞飞旋，将一面面盾牌割碎，一个个进化者切成两半。
　　“给……我……”
　　张小强望着舞动着鼠王刃的濯明月，小声将话说完，他想要回自己的鼠王刃切断箭杆，哪知道濯明月听岔了，不过也好，鼠王刃在濯明月的手中威力不减，转眼间就杀了二十多名力量进化者，盾牌碎片散了一地，坚强的护盾成了他们的催命符。
　　濯明月靠鼠王人与优银花打成了僵局，张小强慢慢向后挪动，靠在了巨石上，先给射线枪更换了弹药，想了想，他将腰带取下埋进土里，射线枪又被濯明月看到，这次说什么也不能被收缴。
　　卸下步枪，拉开枪栓，靠在石头上，一副软弱无力的模样，步枪摆在大腿上，左臂插着长长的箭矢，虽然右手紧紧握着扳机，却不能对那些优银花教士造成任何心理压力。
　　优银花教士还剩下七十多人，即使如此，他们还如一群疯狗般围着濯明月攻击，不时有人被闪过的鼠王刃切开了喉咙，惊恐的用手指捂住断口，在鲜血飞射与连蹿血泡冲出指尖时无力地倒在地上抽搐。
　　“撕拉……”
　　裂锦声传来，自濯明月大腿之下的华服长裙被散发的真空刃切断，在切断她的大腿之前，濯明月高高跃起，在这一刻，包括张小强在内的所有男人，一起望向半空两条完美的大腿，大腿雪白如玉，在这硝烟弥漫的地方犹如绝世珍宝闪烁着动人的光泽，饱满结实的小腿盈盈一握，如珍珠般圆润的脚趾犹如绒球，看的人心尖儿都是痒痒的。
　　“呀！”
　　一声尖叫，跃在半空的濯明月双腿并拢，双手挡在大腿之间，刷刷声响，十二支箭雨似的长箭纷乱的绕在一起，向空中惊慌的濯明月攒射，濯明月在最后一刻，放弃了遮掩春光，陀螺旋转，鼠王刃随她旋转，在她身边闪过两条虚影，将游鱼般灵活的箭矢磕飞斩断，即使她速度快到极限，依旧不能挡住所有的箭矢，一支在外面寻找时机的箭矢图闻到血腥味的鲨鱼，在她放松的瞬间蹿了过来钉向她雪白的大腿。
　　濯明月在最后一刻躲过这一箭，箭矢在她大腿边划过，画出一条鲜红色的血线，血线之上流下十多滴鲜血顺着白玉莹润的大腿蜿蜒，似那未干流落的油漆。
　　张小强暗道不好，不管是裙子被撕碎，还是大腿被割伤，都说明濯明月丧失了她最大的依仗，念力屏障，屏障一旦打破，濯明月便失去了不败的基础，随时都可能陷入险境。
　　落地的濯明月骤然前冲，似要冲进人群中再次厮杀，就待优银花严正以待，濯明月的前冲陡然成了后跳，向后方倒飞，显然她也失去了信心，想到了撤退。
　　高高跳起的濯明月梦幻迷蒙的眸子里燃烧着灼灼烈火，上千名精锐手下全军覆没，她被这群疯狗一般撕咬的优银花斩断了裙腰，要不是张小强提醒她使用鼠王刃，恐怕在刚才就会被灵动的白银箭矢钉成刺猬。
　　这时她才了解到新纪元正规军团的强悍，第一次知道她并不是处于食物链的顶端，以前无敌只是她接触的东西太少，若不是张小强一而再再而三的提醒与催促，恐怕她早就人死魂灭，想到张小强的提醒，她便看向张小强。
　　随她向后跳跃，疯狗般的优银花纷纷追过来，在她身下，张小强坐靠大石，反被她抛在前方成了新纪元的首要目标，而此刻张小强身受重伤，一支箭矢还钉在身上，看到张小强仰头凝视她的眼睛，濯明月心口微颤，忍不住又要尖叫，却是她无意中将张小强置于险地的追悔。
　　张小强与她接触的时间不长，算下来也才三天，这三天张小强无时无刻不想着逃跑，濯明月也不止一次被张小强的不识相挑动肝火，甚至差点因为误会杀掉张小强，可是这短短三天，张小强给她的感觉，是从没人给过她的。
　　两人吵闹，相互厮打，讨论婚嫁，还让她有了自己满意的名字，这一切没人给过她，和张小强冤家一般的纠结中，她又有各种难以言喻的欢愉，随后张小强用自己的能力证明了他的强大和远见，让濯明月也不得不佩服，可是现在，因为她的缘故，张小强被置于险境，一颗玲珑剔透的心顿时揪了起来，第一次为一个男人揪心。
　　“女人就是靠不住，不管是不是人……”
　　张小强仰望着头上雪白大腿之间暗自嘀咕，心中为这一幕偷窥而产生莫名的兴奋，顿时鄙视自己，他还真不是个好东西，光明正大的看没反应，偷偷摸摸的看反应这么大？
　　濯明月眼中的焦急他是看不到的，没时间，濯明月在他头上露出的那一抹春色吸引了他所有的视线，就先扑来的新纪元都没时间理会。
　　时间转瞬即逝，濯明月仿佛一只骨头中空的小鸟，轻巧的落到远远地后方，张小强低头便看到了向他扑来的几十个优银花。
　　一群面目狰狞如野兽般嘶吼的家伙到了他面前，十多个敏捷进化者先一步蹿了过来，双刀闪过一道道反光，向他斩落，张小强吼出惊天长啸，右腿猛踹身后巨石，带着他整个人弹弓似地弹出去，在纷纷斩落的刀刃之间有惊无险的蹿过去，还没落地，他便旋转起来，手中的步枪开始唱响。
　　子弹射出的后坐力让置于半空的张小强加速旋转，长长的枪焰在人群中如年节的烟火一般炫亮，十多声惨叫，在张小强落地翻滚时，身后不断有人体倒下重重地摔在地上，即使在翻滚，张小强依旧扣动着扳机，枪焰如烟花滚地般，惊吓着在他身边的优银花纷纷跳起，跳起的优银花总会在一声尖锐的呼啸后，眉心印出深深地黑洞……
　　“刷刷刷……”
　　刚刚射空子弹，张小强便被尘沙吞噬，无数细小的石子儿将他包裹，密集的碎石子夹着沙尘将他高高扬起，如同两个巨大的磨盘将他研磨，就在张小强忍受不住脸上，手上如凌迟般的磨砂时，研磨突然停止，张小强与数千颗小石子一起落下，眼睛微微睁开，便看到十二支银色长箭流星一般向他坠落。
　　流星长箭即将把他钉住，张小强甩出了手中的步枪，旋转的步枪搅飞三五支长箭后，被另外两支长箭穿过枪身，斩断为三截。
　　张小强抱着左臂不停的向后翻滚，六支长箭在他之前翻滚的地面依次钉下，就在张小强以为将要闪过的一刻，一只带着泥腥味儿的军鞋狠狠地提了过来，张小强只关注着身后的箭矢，哪顾得上其他？顿时被军鞋抽在了脸颊上，吐出一口鲜血重重地摔倒在地上，‘嗖……’最后一只长箭钉上他的大腿，一米五长的箭杆刺入血肉近半，只留下不到三十公分的箭尾露在外面，长箭将张小强钉死在地上动弹不得。
　　“呀呀呀！”
　　后面传来濯明月连声尖叫，清脆柔媚的音线充斥着愤怒与癫狂，围着张小强的人群散开，让他暴露在濯明月的视线之内，濯明月站在三十米之外不能存进，在张小强身边站着四个手持银色巨弓的男人，巨弓简洁流畅，没有任何多余的装饰，三支长箭随巨弓绷紧弓弦，梭型箭头细密的锯齿上隐隐凝结着阳光的焦点，闪烁着十字星一般的光泽，只要濯明月再向前一步，十二支长箭便会穿过张小强全身。

第1527章 僵持

　　张小强半躺在地，拱起后背望着远处，身着超短和服一般打扮的濯明月，微微一笑，鼓动腮帮子扭头吐出一口血水，冲濯明月喊道：“我载了……杀光他们给我报仇……”
　　“碰……”
　　右脸巨震，被人用脚狠狠踢踹，张小强双眼顿时发黑，再也支持不住，仰面倒在凹凸不平的地面上，巨大的晕厥让他视线模糊，相比左臂与右腿上的剧痛，他的脑子更痛，整个大脑如被装进豆浆机里搅拌，身边传来的说话声被无限拉长直至卡顿。
　　张小强双眼发虚，微微地晃动着脑子，看似就要晕过去，就在他耳边声音逐渐清晰的时候，一声低沉地怒喝传来：“射……”
　　“嗖……”“哼……”
　　箭矢响过，张小强的左腿顿时发麻，接着有剧痛传来，还没等他明白过来，扶着右腿箭杆的右臂被人踢飞，重重摔在身侧，又是一人叫喊，弓弦重响，张小强的动态视觉中闪现锋利的箭头越过短短空间，从他的肩胛骨刺入，旋转的箭头搅烂军装，继续深入，长长的箭杆一寸寸的消逝，当箭杆停顿的时候，张小强忍不住叫骂起来：“杀人不过头点地，各位爷们给个痛快……”
　　又在这时，张小强终于明白罗大佐当初求饶时的心情，不怕死，只怕生死不能，他现在可不就是这样？没人理会他，十支长箭依旧指向他的心口，看不到的地方，低沉沙哑的声音又在喊话：“扔掉武器，脱掉衣服，双手抱头趴下……不然……”
　　张小强整个人被箭矢钉在地上，仰头望着碧蓝的天空，从来都没有想过这一天，也从来没有想到过他会被一群人类杀死，他想过自己的各种死法，被丧尸吃掉，被高等丧尸撕碎，与变异兽同归于尽，甚至被枪打死，被火箭弹炸死，各种死法中，唯独没有被人钉成耶稣等着被虐杀。
　　不过，即使是这样，张小强也没有任何不甘和愤怒，他的心早就沉淀了，在他经历数不清的生死一线，数不清的血腥杀戮，不管是死在他手上的丧尸还是人类，都数不胜数，在这一刻，他回想起了自己在Y城的房子，那栋父母留下给他结婚的老房子。
　　房子里没有他的亲人，却有他上半辈子的记忆，是他心灵的归处，他身处的环境是他这辈子最糟的，以前经历的风风雨雨哪怕到了最后关头，他也有一线生机，可是在现在，十支利箭指着他的头颅，眨眼都不要便能将他射成刺猬。
　　四肢中箭，除了左臂之外，两条腿和右臂都被钉在厚厚的土层里，别说挣扎，就连微微颤抖抖不敢，一动便是钻心的痛处，无力地仰望长空，他等待着生命的倒计时。
　　周围的喊话他自然听到，也不做任何指望，这本来就是一个死局，人家眼中值得围捕的只有濯明月，虽然他也射杀了不少人，可他使用的能力太过平常，精通枪械并不出总，只要濯明月放下武器束手就擒，他连当做人质的价值都没有，已经有了送葬者直升机和衰竭射线手枪的新纪元，有的是办法控制这个心向人类的濯明月。
　　“别再伤害他，只要他再受一点点伤我就……”
　　“傻女人，你照做了我还是会死，人家根本就不在乎我，他们在乎的是你……啊！”
　　张小强打断了濯明月的叫喊，正要提醒她，弓弦再响，小腹传来剧痛，不看便知，这支长箭钉到他的肚子上，也不知是不是将他的肠子射断，剧烈的痛处让他再也喊不出话，紧要牙关，不停地冒着冷汗，等着小腹断肠般的痛楚消散。
　　热滚滚的鲜血顺着伤口流到地上积成血泊，将他身下的地面沁湿，湿乎乎的衣物紧绷在身上感觉很难受，若是可以选择，张小强情愿将身上的衣服脱光了再死，至少能感觉舒服一些。
　　从来没有过的险境让他彻底的失去了希望，对他来说，这一刻的轻松让他安然，虽然有太多的遗憾，不过对他不会造成太多的困惑，他本来就是没心没肺的小人物。
　　“赤条条的出生，赤条条的死掉？很不错啊？”
　　此刻他的大脑前所未有的清晰，想的全是与死有关的东西，此外还有几个他真正在乎的人从心头闪过，杨可儿，袁意，喵喵，还有他没有出生的孩子。
　　“别伤害他！我愿意交出武器……”
　　听到濯明月话音中的颤抖，张小强心中泛起微微感激，更多的却是责怪濯明月的愚蠢，若是濯明月转身就跑，追之不及的优银花是不会杀掉他的，反倒会将他带回去治疗，也是他唯一的生路，只不过他没想过濯明月能够相同这点，按照这个女人的智商来看也确实如此。
　　所以只剩下一个选择，濯明月动手杀优银花，优银花杀掉他，给他一个痛快，至少还能给他报仇，最坑爹的选择就是濯明月束手就擒，那是最糟糕的。
　　相比濯明月表现出来的能力，还有她非人类的身份，一旦露陷便会被新纪元当做稀世珍宝一般控制，一根儿头发丝儿都不会伤到她，而不怎么重要的张小强就成了他们审讯的重点，各种酷刑绝对不少，张小强不是心志坚毅的地下党员，自然有什么说什么，可是他知道的太多了，一旦被人发现他真正的身份，产生的后果将是灾难，所以，张小强倒是情愿一死。
　　正在他焦急之时，两道呜呜尖啸传来，又听到两声闷响，锋利的鼠王刃和一截断掉的长剑插在他身边不远处，望着那柄喵喵给他的小号鼠王刃，张小强沉寂的心剧烈地跳动起来。
　　鼠王刃延伸的能力，一直是张小强使用频率最高的手段，不比重机枪，这东西胜在轻便灵活，杀伤力巨大，更不用更换子弹，张小强也许使用重机枪射杀普通丧尸的数量超过鼠王刃，可是在对付D3丧尸的时候，重机枪绝对不如鼠王刃。
　　此刻鼠王刃就在他身边不远的地方，可惜的是，他被五支长箭钉在地上，若是四肢倒还好说，拼着撕开肌肉，他也能挣脱出来拿到，可小腹上的那一支长箭他就不敢动了，谁知道会不会将他的肠子扯下来？
　　小号的鼠王刃没人理会，这东西比水果刀还要小，大号的鼠王刃成为优银花大队长关注的目标，上前捡起斩断三支合金长剑的鼠王刃，望着断剑平滑的切口，顿时倒吸一口凉气，难怪连合金盾都挡不住，原来是珍贵的变异材料。
　　“你们放了他，我可以带兵退走，并赔偿你们的顺势……”
　　濯明月不会真的按照优银花大队说的做，让她当着这么多人的面脱衣服比杀了她还要难受一万倍，好在身后涌来上千名全副武装的士兵，让剩下的六十多号优银花士兵全都变色，仅濯明月一人都不好解决，更别说她身后的上千名武装人员。
　　优银花的军装有防弹功能，7.62毫米子弹以下对其丝毫不能造成损伤，只有大口进机枪才能轻松击穿他们的防护，恰巧，刚刚攻陷了后勤基地的武装人员得到了数目不少的机枪。
　　不算张小强自己抱的那挺，他干掉了十二个机枪组，这就是十二挺大口径机枪，别说武装人员本来就有不少五四式高射机枪，这些机枪全都装在钢铁防弹拖车上，被人力拉动，灵活性和准确性都能得到保证，算是一种不错的嫁接方式。
　　三十多挺新旧不一的12.7毫米机枪瞄准，别说是新纪元，就算是濯明月都不敢保证自己无碍，所以此刻两边开始僵持。
　　“你们到底是什么人，为什么进攻我们的补给基地？基地的负责人呢？你让他来见我们，还有你们抓获的所有俘虏……”
　　“呼……”
　　听到这话，一直在呼吸乱想的张小强终于松了一口气，他千算万算将濯明月的部下算漏了，或者说，他将下面的打扫战场新纪元正规军团想的太厉害，认为新纪元的士兵会很快上来控制战场，一旦被他们控制山头，濯明月将完全陷入劣势，再多的人都攻不上阵地。
　　濯明月嘴角冷笑，迷幻的眼神却总是瞄向躺在血泊中抽动的张小强，在她身后，上千不畏生死，满脸麻木的武装人员已经就位，随着优银花的迟疑，后续部队正将各种武器弄过来，等到三米宽的机械弩也被弄过来之后，没人还能保持冷静，不露痕迹地向后退出一步，机械弩的威力并不一定大的过重机枪，却没有人敢肯定自己能躲得过，这东西对心里上的压制要比热武器强太多。
　　“现在我们可以谈谈了，放了他，我放你们离开，不然你们就和他一起陪葬……”
　　濯明月双手交。与腹下，下意识地遮挡春光，一双明媚闪耀的双眼不经意的扫过张小强，看向其他优银花进化者的瞬间布满杀意。

第1528章 罢手

　　优银花大队剩下的进化者一时迟疑了，情势急转直下，濯明月已经就不好对付了，她后面的士兵就更不用说，不管是濯明月，还是濯明月的手下，若是分开，都不值得他们害怕，可是一旦会合在一起，产生的战斗力是惊人的。
　　刚在下面，虽然大部队伤亡不多，在优银花主攻，步兵协助之下，他们轻松屠戮了上千不明武装人员，这些人即使战斗到最后，只要还能动弹便能反击，用头撞，用手抓，甚至用牙咬，已经脱离了勇敢，变得蛮横。
　　所以他们并不敢轻视濯明月的队伍，僵局之下，突然有一名年纪较轻的优银花队员蹿出了队伍向身后的山下冲去，越过山头，他大声叫喊，吸引下方打扫战场的步兵，刚刚挥动双臂，身后便想起霹雳般的轰鸣，三道残影在他身后相交而过，优银花队员粗壮的身体在这一刻犹如瓷器一般脆弱，修长的身子瞬间成了被撕烂的稻草人，三块不规则的残尸飞向三个方向，只有一件血迹斑斓，犹如裹尸布一般的军装随风飘荡。
　　“唰……”
　　笔直修长的银色利箭穿过张小强不致命的右肩，将他的右半身钉死，濯明月的脸色一变，整个人突然消失，眨眼间的功夫，一个操作机械弩的武装人员无声的飞出，那人还在半空挥舞手足，霹雳一般的弓弦再次响彻山头。
　　“嗡……”
　　三米长，鸭蛋粗细的弩箭化作残影，撕开空气飞向射击张小强的优银花弓箭手，三个弓箭手同时射出了他们手中上弦的利箭，九支利箭疾光电影般挡在巨型弩箭的前方，叮当声还没落到众人耳中，几点火星闪耀，残影不受影响的穿过伤害张小强的弓箭手。
　　只见那外表俊秀，年纪甚轻的弓箭手惊讶的望着前方的空出，双眼闪耀出最明亮的光泽，光泽一闪而过，又飞速熄灭，弓箭手的身体正中心有个西瓜大小的洞口，洞口周边只有单薄的血肉相连，真个身子被掏空，内脏与骨头都看不见，就连鲜血都看不到多少。
　　留给其他人细看的时间不多，这个弓箭手便如倒塌的沙雕四分五裂，一时间在场所有的优银花进化者都准备动手，不少人弹出了护腕中的合金长剑，随时准备肉搏。
　　“冷静，大家都冷静……”
　　优银花大队长大神叫喊，让他的属下放下手中的长剑与准备发动的能力，在他们前方不远处的濯明月已经换位到了另一架机械弩上，粗长的弩箭正瞄准张小强身边，一个不好就会动手，显然是铁了心要拉着这些人与张小强陪葬。
　　“阁下是谁？为什么要袭击我们的补给基地，我们没有过节，要是不说个清楚，我们情愿拼个与死亡网破，虽然不一定能杀掉你，加上我们身后的步兵杀掉你的这手下还是能够办到的……”
　　优银花大队长大声叫嚣着，望着向他瞄准的巨型弩箭，心口都是凉的，若是有选择，他是不愿意站在最前面的，可他们围剿濯明月伤亡惨重，优银花大队一百多人到现在只剩下六十多人，他负不起这个责任，若是搞不清楚濯明月的来历，恐怕他回去会受到严重处罚。
　　面对那个家伙的叫嚣，濯明月很是不屑的样子，蒙着面纱的红唇轻启，说出让优银花所有人气氛万分，又无可奈何的话语：“弱肉强食而已，他们比我们弱，就被我们一口吃掉，我在下面的部下比你们弱，自然被你杀绝，你们打不过我才在这里和我磨嘴皮子，要是你们实力强大到无视我，你们还会问我的来历么？”
　　濯明月一席话说的刁钻，又让人无可反驳，至少优银花大队长说不出反驳的话来，但是他又不甘心退去，若是等到身后的士兵上来，凭借优秀的战术素养与装备，未尝不能杀光眼前这些人。
　　“你的人在我手里，还是对你很重要的人，也许是你的情人，也许是你的兄弟，你想要回他就得拿东西来换……后勤补给基地都落在你们手中，就用原属于我们的东西换回来……”
　　听到那个队长的提议，濯明月当即有些心动，她看重的不是物资，而是人口，只要是活人，经过她的吸纳与控制，便会成为她忠心的手下，只要有人口，她就能用各种知识搞出她想要的武器与机械。
　　“哼！你在等后方的支援么？只要你的人出现，我马上离开，日日夜夜刺杀你，刺杀你们所有人，一天杀不完，我就杀一年，一年杀不完，我杀一辈子……”
　　濯明月看到那个队长闪烁的眼神，与他身边人频频向后看的动作，猜出他们在想什么，一旦步兵出现，他们就能得到步兵的掩护撤退到后面，到时候再发动反击，濯明月若是进攻便会被牵制，若是不进攻，新纪元的正规军团会对她的部下单方面的屠杀。
　　优银花的计策濯明月无解，现在发动进攻，有可能将他们灭掉，但是张小强必死无疑，就目前来说，双方罢手化解干戈才是正道，两边都损失惨重，再打下去还不知道要死多少人。
　　“好吧，你若是执意要这么做，我们确实没有办法，这个男人我们带走，只要看到你在我们附近出现，看到一次，我们就割掉他一块肉，累计三次，我们就斩断他一条胳膊大腿……”
　　“我。操……”
　　严重失血已经到了迷糊状态的张小强突然大骂出声，下一刻就被人狠狠地踢在太阳穴上昏迷，濯明月在张小强昏迷时，如同发狂的母豹，水润透亮的双眼失了清明，充满着暴走的猩红。
　　“我保证不会伤害他，只要我们安全撤出这里，就会将他还给你，在这之前，他就是人质，你放心，我们一定会将他养的白白胖胖……”
　　张小强在全身剧痛中昏昏沉沉地醒来，还没有睁眼，便感觉全身上下犹如泡在了岩浆中，火烫热辣的滋味，犹如自己被涮了锅，而此刻，除了喉咙里烟熏火燎似的刺痛之外，他感觉自己正在被人施以极刑，全身的伤痛随着他的颠簸而加剧，更让他难以忍受的是他腹中的饥饿，强烈的饥饿感，恨不得将自己的爪子咬在嘴里吃掉。
　　要不是他全身无力动弹不得，也许他真的会这么做，就在他被各种苦难摧残的时候，耳边传来模糊的说话声，顿时感觉自己的颠簸停下，随他身下的担架停下，张小强在感觉到各种痛苦中，一分难得的轻松，冰冷的铁管突然挤进嘴里，还没等他撑开眼皮，冰凉的清水便从铁管中涌入他的嘴里。
　　张小强立刻咬住铁管，吸。乳汁一把，将所有的力量用了出来，源源不绝的清水夹着一股子铁锈味儿被他吸进肚子里，还没等他喝个够，水壶被便被强行夺走，拽走的瞬间，颤抖的水壶嘴儿洒出一些水花浇在了他的脸上，张小强顿时感到一阵清爽，挣了半天的眼皮子也微微睁开。
　　刚刚睁开，身下的担架重新移动，伤口又传来撕裂般的痛楚，张小强偏头才看到自己的双臂都被绑在脑袋两边的支架上，身上的箭矢已经清楚，似乎给他包扎的人不是很用心，随随便便用纱布在衣服外面绑了几圈儿，大片大片的鲜血沁出，将白色的纱布全部染红。
　　身边传来金属持续的碰撞声，张小强将脖子扭动的力度加大了几分，在起伏的手臂间，他看到两排全副武装的士兵正在蓦然前进，每个人都是相同的打扮，全身黑色军装，头戴设备齐全的高科技头盔，头盔上有摄像头，远红外镜，滤光镜头，还有露在耳边的单兵通讯器及挡在左眼单片墨镜一般的个人终端。
　　士兵们的枪支统一是G36，双手轻松的握着枪身斜指左侧，随着他们尽然有序的前进，枪柄不时轻撞在腰间的金属水壶上，在水壶边上，装着六个弹夹的弹夹包鼓鼓囊囊，弹夹包上还有四个手榴弹。
　　除了步枪和手榴弹之外，他们还有人手一支的MP7冲锋枪，一些身材高大，扛着弹药箱的士兵则是左右两支冲锋枪，身后还背着一支短上一截的G36，部队中的机枪数目也不少，榴弹发射器，铁拳三黑色火箭筒，还有看不出型号的白色火箭筒都有，甚至还看到了两部和红箭八差不多的反坦克导弹。

第1529章 箱子

　　时间不长，担架再次停下，身侧的队伍则纷纷加速散开，二十人一队大声叫喊着冲到前面，看到这些人敏捷的反应还有营养良好，面色红润的脸色，张小强仰头望着天上的云朵，这里的士兵全都会是新纪元的精锐，动作有序，配合默契，他的部队远远不如。
　　“碰……”
　　后车厢的挡板重重关上，车厢里的光线黯淡下来，张小强的担架摆放在车厢正中间，两边各坐十个士兵，每个人都将背包放在脚边，抱着步枪警惕地望着脚边的张小强，张小强左右看了一下，颈子的扭动，扯到右肩胛骨的伤口，龇牙咧嘴的望着天花板老实了。
　　不多时，身下的卡车开动起来，听外面发动机的混响，车辆还不少，粗听之下，也不知道有没有一百辆？可能照顾到张小强的伤情，车辆开动的速度不快，不时有车辆从旁边超过，一道道阴影飞快的掠过车厢，让士兵脸上忽明忽暗，不管外面的车辆怎么超车，这些士兵都没有看上一眼，只是盯着被五花大绑的张小强。
　　张小强闭着眼睛数着超过的车辆，当他数到了八十八时，便在没有车辆超过他们，不过张小强听到后面的发动机的震响依旧不少，知道，在他们后面还是有车辆护送，也许是专门针对他的。
　　眯着眼睛打量身边的这些战士，看他们的相貌，分析他们的年纪和作战潜力，成了张小强转移疼痛的方法，身边的士兵都在防备他，没人说话，每人乱动，让他总是感觉到压抑与不自在，和二十个男人挤在一辆车里实在不舒服，更让人不舒服的是，他被二十个男人放在中间围观。
　　突然，张小强的眼睛骤然一亮，他发现了好玩的东西，一个士兵的背包拉链没有完全拉好，他一眼看到了露出来的东西，那东西很眼熟，一捆连着线缆与电池的炸药，这东西他用过不少，自然知道是什么东西，遥控炸弹。
　　每一个背包都是遥控炸弹，从没有拉紧的背包上看，这二十个士兵全都是死士，他们都知道自己可能会遇到什么，这也说明为什么没有优银花的教士来监管他，恐怕优银花也舍不得进化者与冲入车厢救人的濯明月同归于尽吧？
　　濯明月站在山头遥望着远去的车队，张小强从抬下山到放进车，她都看在眼中，不止一次的想要冲下去救援，又怕优银花真的狗急跳墙杀掉张小强，要不是看到有人给张小强喂水，恐怕她现在就冲了下去尾随，借机救援。
　　正因为她一时的迟疑，让她和张小强都逃过一劫，二十个装满炸药与钢珠的炸药包同时爆炸，相信不止他们，就连运输车都会变成寸长的碎片。
　　身边上千武装人员都放下了武器，收敛着山下的尸体，一千二百伏击的手下成了一千二百具尸体，所有伤员都被新纪元屠杀，身上有价值的东西全被搜走，步枪，子弹，单兵急救药包，连他们身上的干粮袋都没有放过。
　　车队远远消失，濯明月深深地吸了一口气，转身就要离开，眼睛却扫到张小强先前坐过的巨石，在巨石上还插着几支银色利箭与点点血斑，看到那块巨石，濯明月心里突然变得异常焦躁，要不是她将张小强暴露出来，恐怕也不会被人将张小强抓走，张小强战斗到了最后一刻，要不是为了救她，张小强也不会被射中，说到底，还是欠了张小强。
　　走上前，盯着那些利箭，凝视一小会儿，利箭便在巨石上颤抖起来，时间不长，纷纷从巨石上脱落，随即漂浮到了濯明月身边，在场散落的长箭不少，除了眼前的几支之外，还有十多支被鼠王刃斩断的，几支飞到后面钻进地面的。
　　望着眼前的合金利箭，濯明月若有所思，刚才鼠王刃在她的操作下很有威力，但因为她从没有使用过，很不顺手，若是她之前练习过，未必会像刚才那样被打的连念力屏障都碎开。
　　七支长箭如游鱼一般散开，濯明月仰头浮空，身边的长箭灵动地游走，群星拱月般围聚在她的身边时散时聚，最开始的几分钟，七支长箭在她身边来回穿梭尚有些生涩，不时有长箭相互碰撞到了一起落下，过了大约十分钟，濯明月操作的逐渐得心应手，银色长箭穿梭的速度越来越快，到最后已经看不到长箭，只有一闪而过的银色如流光在她身边时隐时现。
　　等她操纵的手法到了极致，所有的银线一起没入巨石，巨石轰然裂开，无数碎石子随溅起的尘埃一起飞散，人头大小的石头沿着斜坡飞快的滚动，冲入忙碌的人群搅的鸡飞狗跳。
　　挥一挥衣袖，漫天的尘埃逆风飞散，七支长箭七零八落的躺在碎石之间，等这些长箭从碎石堆飘起，重新围聚在濯明月身边，濯明月突然明悟，若是她早点找到使用武器的方法，说不定张小强根本不会被人抓走。
　　想到这里，濯明月暗恨，张小强与她接触的时间不长，远远没有达到生死两相依的地步，只是张小强给她一般人给不了的感觉，一直以来她都是强势的，身为风暴女王，不管是她视之如姐妹的香玉儿，还是名义上的未婚夫费云，都是畏惧她的，让她感觉不到人类的温情。
　　只有张小强才给她不一样的感觉，最开始只是张小强无惧她的强势，让她觉得相互之间的平等，没有上位者与下位者之间的隔阂，之后张小强在战场上的表现让人惊讶。
　　虽然张小强的忠告让她否定，最后证明张小强说的没错，甚至在她厮杀的时候，若不是张小强几次三番的给她支援，还不知道会吃些什么亏。
　　这些都不是关键，最关键的是张小强持有重机枪的时候，就连她都会有危险的感觉，也就是说，只要张小强机枪在手，可能会对她造成伤害，张小强在能力上已经得到她的认可。
　　张小强展现出来的东西足够证明他的优秀，也足以让这个强势的女人在张小强面前，保持不了强势的傲气，而她心中理想的丈夫就是在某些方面能压制她的男人。
　　张小强被抓走，才让她感到焦急和后悔，就像她最宝贵的东西被人抢了，所以她才愿意为张小强妥协，要不是她的大部队出现，还不知道会是个什么结局。
　　按下心中的失落，濯明月准备回到山下的营地，眼光一扫，便看到地上露出半截银色腰带，腰带入手，便认出是张小强得自三叶军官的战利品，衰变射线枪和各种古怪的东西都在上面，看到射线枪，她就想起张小强在她与进化者缠斗的时候，杀掉的那个进化者，难道？这支射线枪的使用方法已经被张小强找到？
　　新纪元的后勤营地被大炮摧毁了大半，要不是储存物资的仓库比较隐蔽，也许早就被炮火摧毁，站在硝烟四处的营地中，濯明月来到了三叶军官的住处。
　　这里她之前来过，为了给张小强找衣服，张小强被长箭射穿，濯明月想要再给他准备一身，翻找了半天，濯明月也没有找到，心中想起生死不明的张小强，又变的烦躁，忍不住高声尖叫，背在身后的长箭刷地在房间展开，一阵阵轰响，整间屋子被濯明月拆成碎片。
　　站在废墟中的濯明月挥袖将烟尘驱散，一股冲动涌上心头，突然想要扔掉部下转身去找到张小强，恰在这时，银白色的闪光吸引了她的视线。
　　这是一个一米五长，八十公分宽的合金箱子，箱子上有两个锁眼，在箱子四个角还闪烁着电子红光，科幻气息十足，望着这只厚重的箱子，濯明月翻转手腕，手中腰带内侧的合金钥匙在光线下，流动着与金属箱子一样的质感。
　　走进之后，她才看到这只箱子在锁眼之间有一个小小的液晶屏幕，上面有一串数字正在倒数，数字最尾端的数码快速的流失，犹如秒表，让她一下辨识出来，这只箱子倒数的时间是三十三分二十七秒。
　　不明白时间停止意味着什么，不愿意多想，只想给张小强在找到一身华丽的军装，掏出钥匙便插了进去。
　　濯明月不知道，在她误打误撞之下，破坏了炸弹引爆的倒计时，这只箱子隐藏的特种炸弹不但能将整只箱子炸毁，还能将方圆百米之内的一切东西烧成灰，不管是钢铁还是石头。
　　扭动钥匙之后，箱子打开，却没想到第一层除了一块液晶键盘之外，别无他物，要是张小强在这里，便会大为惊讶，这东西简直就是科幻电影中的东西，看似液晶显示屏上的触摸键盘，其实是浮在箱子口的，在光线下，能看到键盘之下纷乱错杂的黑色金属纹路。

第1530章 当俘虏的日子

　　濯明月没有理会这东西的科技含量有多高，输入了腰带上28位密码，各种光源闪烁一阵，只见整个浮空的虚拟键盘收缩成了一个芝麻大小的点，落入下方纹路中心正下方的凹槽里，接着凹槽里炫亮起来，如同漫出的海水，顺着黝黑的金属纹路流淌，流光过处，黝黑的地方也变得多彩，各种流光闪耀，现出扇叶一般展开的漩涡。
　　漩涡如同吞噬一切的黑洞，一直展开到箱子边侧才停下，一排排莹蓝色的胶囊一般形状的水晶颗粒整齐的码放。
　　看到这些东西，濯明月有些失望，她只是想给张小强找出一套衣物，没想到其他，正要关上箱子，却见整齐排列的莹蓝色颗粒一起升起，是随托盘一起升起的，刚刚到了箱子口上方五十公分高，便如梯子一般，层层展开。
　　一共有六层，上面三层全是莹蓝色颗粒，第四层是亮黄色的颗粒，粗略一看，便发现莹蓝色的颗粒数量在一百五十左右，黄色的只有十二颗，第五层都是水晶卡片，卡片里镶嵌着十六颗细小的绿色宝石，和张小强腰带上的那张卡片一模一样。
　　卡片的数量不少，层层相叠，一共有十张，第六层的东西又不一样，是圆柱型的水晶棒，里面密密麻麻的如同石榴子一般螺旋排列着百多颗绿色小宝石。
　　水晶棒的数量不多，总共只有二十多只，犹如撞在试管中的DNA模型，濯明月对这些东西统统不了解，眼睛看向了箱子底下的一样东西。
　　箱子有一米五长，八十公分宽，一百公分高，六层折叠托盘占用的地方其实不多，倒是最下方的古怪武器占用了一半空间。
　　这件武器是一支线条流畅，全身银灰色的步枪，枪管被水滴弧线般的外壳包裹，外壳是整体构成，由前至后看不到一丝缝隙，倒是在瞄准线上有个金属圆盘，看上去很像设计新颖的小号接受装置。
　　这支科幻风味很浓的步枪该有的扳机，保险都有，就是看不到弹夹，濯明月好奇的拿起这支步枪，却发现这支一米二长的步枪重量不到一公斤，比一般的手枪还要轻盈，随手比划了一下，却发现这东西根本不知道这么操作，正在奇快，随她拿起步枪，下面盛放步枪的模具中最前端划开一个凹槽，一只绿色单面镜片卡在里面。
　　拿起这只镜面，发现这东西是可以卡在右耳上的，试着挂在耳朵上，却听到清脆的滴答声闪过，镜面自动微调，非常舒适的卡在她的耳边。
　　拿起步枪站起身的濯明月古怪的看着四方，箱子里的东西打破了她的常识，里面的东西她闻所未闻，样样透着古怪，镜片似乎只起到变色墨镜的作用，没有什么异常，让她不由地望向太阳，哪知道刚刚接触太阳，这东西就被激活，自动变焦，将耀眼的太阳转化成鲜红色的圆形火球。
　　接着，一排排快速闪动的字符从镜片掠过，印到了她的瞳孔上，让她猛地仰头，想要拉远与镜片的距离，濯明月只是被这古怪的信息方式吓到了，等她将上面的英文字符理解之后，便不再慌乱，这东西正在描述她手中的步枪。
　　这是一只实验步枪，编号XZS0098，这支步枪和张小强缴获的衰变手枪是同一种武器，只是衰变手枪是前期武器，而这种步枪则是后期产品，X步枪不但可以射出距离更远的衰变射线，更能连续射击，一次装弹可以射击两百次，速度达到每秒钟两发，也可以双枪点射，自动补枪。
　　X步枪的弹夹就是水晶棒，由枪托处卡入，镜片就是这只步枪的瞄准装置，与枪口处的被动探测雷达连接，枪支本身没有后坐力，操作简单，只要镜片的准心套住目标，便可发射，对于高速移动的物体还能计算出提前量，做出虚拟准心，就算一个从来没有摸过步枪的小孩子都能用这支步枪百发百中。
　　拿着手中的X步枪，濯明月微微欢喜，她并没有想到将这支步枪据为己有，她只想到，要是张小强回来了，看到这支步枪一定很高兴，张小强的本事都在枪支上，一支优秀的步枪会让他如虎添翼……
　　张小强躺在摇摆的车厢里，痛苦的望着车棚，此刻，肚子里的饥饿得不到缓解，已经从火焰烧灼变成了硫酸腐蚀一般的痛处，相比之下，他身上的外伤产生的疼痛与之相比就算不得什么了。
　　“唉，我说，有吃的么？”
　　再也忍受不住的张小强扭头望着身边如木头人一般静坐的士兵们，开口就要吃的，只不过没人理会他，见张小强望过来，便一起看向天花板。
　　“呵呵……我都被你们绑成解剖用的青蛙了，还怕我干什么？啧啧，这子弹都上了膛，身边都放着炸药包，你们个个都是董存瑞啊……”
　　张小强有气无力的调侃让车里的气氛微微缓解，士兵们相互看了一眼，一起看向他们的排长，那个与士兵装备一般无二，只有领口有着精致三角金属装饰的排长扫了眼绑着张小强四肢的特种帆布带，犹豫一会儿，终于点头。
　　这时士兵们才在身上翻找起来，不多时便凑了几个面饼，用塑料袋子装起来的腌萝卜干，还有一些石头一样的饼干。
　　张小强来者不拒，一个劲儿的要求更多，等到二十多人将他们缴获自濯明月部下的战利品全部拿出来给张小强吃掉之后，又喝了两壶水，张小强才满意了。
　　“饭桶……”
　　一个年轻点的士兵忍不住叫出了声，另外一个士兵则小声嘀咕着：
　　“好不容易找了点吃的，全被他吃了，怎么这么能吃啊！”
　　“肃静……不准说话，你们拿出来的东西我都记着，回去了给你报销……”
　　板着脸的小排长训斥之后，车厢里重新恢复了平静，张小强眯着眼睛望着坐在车厢口的小排长，看了一会儿，试探着问道：“我说，兄弟贵姓啊，当兵多长时间了？家里还有活的么？”
　　小排长并不作答，卸下弹夹扫了一眼，重新卡进弹仓，拉开枪栓，金属构件的碰撞音叮当作响，似乎在对张小强的询问做出无声的应对。
　　排长不说话，其他士兵也不说话，张小强试着扭动一下身子，在剧烈疼痛中，让自己姿势摆的舒服一下，哪知道他这下顿时让车厢炸了窝，二十支步枪同时拉动枪栓一起指着他，从头到裤裆，全被黑黝黝的枪管给指满了。
　　相比拿枪的士兵，被枪指着的张小强更加轻松，他知道自己能活到现在，是新纪元想要他要挟濯明月，濯明月神龙见尾不见首的诡异手段，与她强悍的能力是绝佳的刺客，只要被濯明月盯上，除非坐飞机出国，不然躲到哪儿都难逃一死。
　　张小强安逸的打量着密密麻麻的枪管，这些枪管都已经上满子弹，紧绷的手指都搭上了扳机，一个不小心，一人走火可能会造成其他人一起走火。
　　气愤僵持，士兵们都很紧张，不少人满头大汗，汗水顺着鼻尖滴落，甚至还有人一手端着步枪，一手拽着装满炸药的背包，面色张煌，眼中闪烁着绝望。
　　“我说……我都这样了，你们至于么？优银花我宰了不少，你们这样的士兵我还真没杀过，层次不一样啊……”
　　张小强悠然轻松的话语让士兵们面面相望，排长也觉得有些小题大做，首先收回了步枪，大声喝令，士兵们才吐出一口长气，纷纷坐了回去，倒是之前说他饭桶的士兵好奇的问了一声：“我看见那些教士少了不少人，裹尸袋装了两大车，都是你干的？”
　　士兵这会没有遭到训斥，排长和士兵一起好奇的望着张小强，就像刚才张小强说的那样，层次不一样，优银花的待遇和普通士兵也不一样，他们人人牛。逼，压根儿就看不起普通人，虽然士兵们作战勇敢，却从来得不到认可，就是因为优银花将大多数风头都抢了。
　　“差不多吧，大多数都是我干掉的，剩下的是个变态女人杀掉的，要不是我杀的太狠，收不住脚冲的太前，他们也逮不住我……”
　　张小强不在乎这些士兵是不是会认为他吹牛，现在他成了俘虏，就得表现的牛。逼一些，也许日子会好过一些……

第1531章 在路上

　　“那女人漂亮么？”
　　年轻的士兵不关心张小强杀了多少，反倒问起濯明月的模样，一想到濯明月谪仙似的外表下，是不知名的种族，张小强就不寒而栗，连忙说道：“不漂亮，一点都不漂亮，三角眼，断眉毛，蒜头鼻子蛤蟆嘴，满脸的大麻子还有一口大龅牙，长的实在太寒蝉，晚上撒尿要是看到她，会被吓死……”
　　“那倒是，我听说有本事的女人都不漂亮，漂亮的靠脸吃饭，不漂亮的靠能力……”
　　另外一个士兵则大为同意，张小强苦笑着摇头，若濯明月是人类进化者，就冲她的如梦似幻的眼睛，说不得就顺势当了驸马，也不会一天到晚都想着逃跑，只是这濯明月到底是个什么物种谁都不知道，万一是螳螂精变得，新婚之夜就要吃掉新郎，他上哪儿喊冤去？
　　“阁下怎么称呼？”
　　清冷的话语让其他人收声，一直没出声的排长凝视着张小强，有点不自然的问道，张小强望着他微笑着说道：“你可以称呼我秦时月，要是不嫌弃，也可以叫我一声明月哥……”
　　张小强是绝对不会将自己蟑螂哥的名号报出来的，不管是草原军团，还是湖北基地，他蟑螂哥的名号无人不知，要是这里的新纪元也知道蟑螂哥这个人，他岂不是永无翻身之日？
　　“那好吧，我就称呼您为明月哥，请问明月哥，我们能平安的回去么？”
　　小排长话有所指，他们都是被迫执行命令的，炸药包让他们对这次任务惊悸，只不过新纪元内部军阀严苛，家属都在澳大利亚，抗命有死无生，执行命令还有一线生机，要不然，他们也不会如此紧张，事到临头，谁不怕死？
　　“你们说的是那个丑女人？放心吧，她不会来，她要等到你们撤离的时候将我换回去，你们招呼我要小心一些，我是那个女人想要抢婚对象，要是知道你们将她好不容易看上的男人杀了，说不定会找你们当未婚夫……”
　　张小强看似安慰这些士兵，其实未尝不是在安慰自己，他一直想要逃跑，落到了新纪元手中也算是如了愿，若是新纪元不能发现他的真实身份，他情愿呆在这边，可是等到新纪元离开，他还得回到濯明月身边，那样的话……他还是逃到导弹基地那边好了。
　　张小强既不想回到濯明月身边，也不想新纪元控制核导弹基地，唯一的办法就是逃到军方那边，协助军方打败新纪元，然后再想办法回到温泉基地，假如他这辈子还能回去的话。
　　士兵们只需要一个看似虚无缥缈的理由便会放心，得到张小强扯淡的解释，纷纷放下心中的不安，表现的轻松了一些。
　　“你们是第几军团的士兵？十一还是十二？”
　　张小强此话一出人人变色，只有新纪元的排长若有所思，他首先想到是补给基地的人说出去的，正要问个仔细，张小强下面的一席话让他也随之变色。
　　“你们恐怕还不知道吧，进攻湖北的第七军团全军覆没，半个大队的送葬者直升机也没了，还有，湖南的哪个军团也被攻破了，死的人真是海的去了，沿海所有的补给基地朝不保夕，日本的第二军团死伤过半，海南岛的堕天使第一军团只剩下三分之一的部队……”
　　“住口……”
　　小排长站起身冲张小强大声吼道，同时用枪口指住张小强的心口，其他战士也纷纷举枪，只是这次有些迟疑，他们还没从张小强的消息中恢复过来。
　　张小强望着小排长，眼中闪过一道嘲讽，突然双眼一瞪，形同实质的杀意喷薄而出，将小排长罩住，顿时软了脚，一下晃倒在车厢里，惊恐的望着张小强。
　　张小强转移了视线，那形同实质的杀意为止一消，看着其他的士兵，张小强遗憾的说道：“我这人就是心软，你们给我弄到了吃的，我就想告诉你们点东西回报一下，优银花大队被我杀掉近半，我是什么人，你们早就该清楚，为了防止我逃跑，让你们带着炸弹和我一起殉葬，还不能说明问题么？”
　　张小强看似严谨的说话，眼神却微微带着闪烁，很微弱，至少普通人是看不出来的，张小强通过观察，已经得知这些看似精锐的士兵只是一群普通人，他们当兵并不是为了什么崇高的理想，只是想要活下去，若是这样看，也许有可能在这些人心中种一些东西。
　　“你是敌人，我只知道这一点，你说的这些东西全是一面之词……”
　　小排长的话让张小强冷笑，要不是他被牢牢地困住，说不定会放声大笑，摇着头说道：
　　“可怜的人啊，抱着步枪出生入死，连自己给谁打仗都不知道，你们真的以为老老实实当兵，本本分分打仗。人家就会看得起你们么？说到底还是一群伪军，一群伪军还能指望主人对你们推心置腹么？”
　　张小强说这话就很有些难听了，至少周围的士兵个个阴沉了脸色，新纪元身后的一些东西，士兵们也知晓一些蛛丝马迹，若是在末世前，他们会很欣慰自己工作的公司是外企，可是在末世，在他们拿起武器与中国人厮杀的时候，身后的外国背景就如毒刺一般扎在他们心头。
　　“哼，你们这些鼠目寸光的家伙知道什么？新纪元才是真正的救世主，他们从末世开始，就在挽救活在生死边缘的人们，我们都是他们救的……”
　　“然后，你们这群伪军就帮他们屠杀同胞？就像七十年前的伪军，几百年前的绿营？”
　　张小强言辞锋锐，将那个小排长说的满面通红，心有不甘，却不能反驳他们用国外的武器射杀中国人的事实。
　　“十一军团，十二军团两个主力军团攻打四川是为了什么？你敢说不是为了地下核导弹基地？你们指望他们用这些核弹救多少人？”
　　张小强的最后一句话让排长毛了，狠狠地瞪了张小强一眼，想起刚才那形同实质的杀意，忍不住后退了一步，却对其他人说道：“把他的嘴给我堵住……”
　　没人动手，他们都望着自己的排长，虽然他们吃的是新纪元的饭，到底还是土生土长的中国人，其中一人小声嘀咕道：“和我们打仗的不就是解放军？我们这么干，还真的伪军才干得出来的事儿……”
　　“你想死么？你一个人又能起到什么作用？屁的作用都没有，你死在外面都每人能望上一眼，我们拿枪做什么？不就是为了一条活路么？多少人死了，至少你们还活吧……”
　　小排长一席话让士兵们收了心，涌上前用破布头将张小强嘴巴堵住，张小强没有愤怒，只是得意的望着那个脸色抑郁的小排长。
　　车队在返回新纪元前线基地的时候遇到不少挫折，各种意外事件层出不穷，丧尸堵路，桥梁坍塌，变异兽袭击，还有穷疯的打劫者，军团一直防备濯明月出现，所以高度戒备，在遇到意外事件时反应异常灵活，不管是变异兽，丧尸，乃至进化丧尸，都在他们的围剿中灭亡。
　　张小强这几天倒是过的不赖，除了不能说话，不等动弹之外，饭来张口，水来撅嘴，照顾他的是二十四小时陪着他的自爆排。
　　张小强非常能吃，一个人就能吃掉十个人的饭，不得已，小排长请求上面多给些食物，为了证明不是贪污，还请后勤人员当面监督张小强吃饭，在众人的惊讶中，张小强成了传说中的饭桶。
　　他们不知道，张小强吃掉的东西转化成养料，飞速修复自己的伤口，若是换上一个人，受到张小强这样的伤，说不定半年才能养好。
　　要不是张小强没有真正吃饱过，说不定他能好的更快，就连张小强自己都纳闷，人家只是随随便便给他包扎了一下，既没有缝合，也没有用药，为什么他的伤口从来就没感染过？

第1532章 下马威

　　随着时间的推移，端坐整齐的士兵突然骚动了，一起蹿到车门向外面张望，围在车门的士兵将大部分光线挡住，张小强什么都看不见，正在纳闷，却看到一道高高的围墙在车门上方的狭小空隙中露出一角。
　　等张小强被人抬下车后，便看到一个巨大的广场，数百辆大大小小的车辆整齐的停在边侧，形成一条条车阵，在广场上，数千士兵散乱的奔走，在军官的命令下按连营集合，在广场外面，高达十多米的围墙魏然耸立，墙头碉堡林立，各种设施设备层出不穷，机枪，高射机枪，还有高射炮等数量不少，从哪些高炮的样式来看，明显是预备役民兵的武器。
　　当他的视线随着担架的变动而转移后，张小强看到了基地的内部，顿时被惊呆了，刚才看到的外墙只是停车场的外围防护，真正的防护外墙是一座高达百米的山峰，整座山峰都被十余米的护城河包围着，水面上船只穿梭，络绎不绝，一道浮桥连接着两岸，山下巨大的洞口才是基地真正的入口。
　　再看山上，便能发现在洞口之上的峭壁上，堆积着如山一般的大小石头与木料，还有数以千计的沙袋，显然是准备封堵洞口用的，有了这座大山，新纪元至少能在百万丧尸海中立于不败之地。
　　停车场的地域也不小，一排排简易车库层层排列，仅修理汽车的工作台就有二十多座，十多辆汽车停在上面接受检修，在另外一边，还有三十多辆装甲车与坦克整齐的排列，几个硕大的储油罐安置在另外一个角落里，三十多辆油罐车有序地停放在储油罐边上，在哪里，还有上千只油桶犹如步兵方阵一般林立。
　　张小强被人抬着不断向前，扭头望向远处缩头缩脑的后勤人员，这些人员全都衣衫褴褛营养不良，在这里，这些人的身份极度低下，犹如过街的老鼠，随时等着被驱赶，而这些人也是维持车队保养的主要人员，显然，他们享受不到自己的尊严。
　　张小强看到了几百个维持后勤的男人，没有看到女人和小孩，正在惊异，便被抬过浮桥进入对岸，对岸的河口有三个品字形的机枪堡垒，枪口直指桥面，机枪堡垒和电影中的碉堡没什么两样，密密麻麻的射击孔中，黑洞洞的枪口一闪而过，在河面上，小船上都是后勤人员，他们将堆积在船舱里的植被扔进河中，引起河里的鱼儿争食。
　　接着张小强便被太进洞穴，洞穴很高，高达十多米的洞顶奇石嶙峋，两边的岩壁大多有烟熏火燎的痕迹，显然是有人在这里栖息过的，越往里走就越黑暗，到了最里面反倒有了光线。
　　每隔上十米就有节能灯散发着柔和的白色灯光，给这阴冷的洞穴带来光明，通道狭窄，高度也不够，有时还得低头才能走过，两边的岩壁都是湿漉漉的，很多地方长着厚厚的苔藓。
　　躺在担架上的张小强感觉不断地前进，时上时下，时而绕弯，大约半个小时，他们就进入外面的峡谷中，这里是山壁裂开后形成的自然峡谷，不宽，却生机盎然，各种青绿的植被长在峡谷两边的峭壁上，一道道银链般的水链从山壁上滑落，在小小的水潭中激起层层水花。
　　走过不长的一线天，张小强便被带入巨大的峡谷，到了这里才真正到了新纪元在四川的腹心之地，这里有大片大片的田地，溪流，远处巍峨的群山一座连一座，一直排到天边，在山坡上，无数白色墙壁的砖瓦房犹如白云环绕在山腰。
　　田间忙碌着做农活的人群，这些人有男有女，大人小孩儿都有，全都衣衫破烂，营养不良的样子，和新纪元士兵的红润与见状成反比。
　　看到那些细胳膊细腿的小孩子，张小强便在心中将新纪元否决，不能认真对待下一代的势力，终究是目光短浅的势力，他们眼中只有高科技，核弹，还有各种大威力的高端设备，却不知道，只有形成一个完整的系统，能够源源不断地提供人才与兵源的势力才能走的更远。
　　山谷内的人数不少，放眼望去，三五成群的一直排在十多里之外，大概上万人是有的，只不过，上万人中还真找不出几个健壮如牛的。
　　张小强这时才发现，刚才一起进入停车场的军队并没有进来，只有贴身监视他的那个步兵排送他进入这里。
　　“这个人就是云光教士说的那个人？”
　　一道粗重的嗓音从张小强后面传来，张小强扭头想要看看是谁，不想角度始终够不着，却听那个排长说道：“就是他，据说给优银花大队造成过半伤亡，此外还有一个很厉害的同伙，为了防备那个家伙，我们随身都带着炸药，随时准备同归于尽。”
　　“到了这里，不管他有多厉害，都得盘龙卧虎，你们已经被军团调遣到这里，专职看管他，小心一些，这个人的能力是枪支使用，到了地方你们将枪支存好，换成弓弩吧，等到他被刑讯之后，再由你们正式接手……”
　　听到这里，张小强在心中咒骂起来，从来只有他给别人刑讯，还没有人对他审问过，不管是末世前还是末世后……接着他的心微微提了起来，之前为了蛊惑士兵，他说出了关于新纪元的一些情报，万一被告发这么办？他又如何解释这些情报的来历？
　　自始至终张小强都没见到那个家伙，任由士兵们将他抬上山坡，顺着石阶，张小强将山下一切尽收眼底，这里显然是新纪元在四川的幸存者临时安置地点，只不过这里的幸存者过的不是很好，还不如濯明月统管的那些傀儡似的幸存者。
　　天空晦暗，乌云卷席，哪怕正是上午，整个大地也被昏暗笼罩，阴沉的天空一如张小强此时的心情，张小强无力地躺在担架上任由士兵将他带往不可测的刑讯室。
　　正如他所想，构建在山头的刑讯室实在不是什么好地方，厚实的墙壁，晦暗的过道，阴森的穿堂风，还有两边墙壁上摩挲的血黑色掌印。
　　当他被抬进一件封闭的小屋子后，顿时觉得温暖起来，温暖是屋子里面的火炉带来的，墙面上一件件血迹斑斓的铁家伙让他心沉底，看到各种只有在电影与图片上出现的尖锐刑具，张小强坚如钢丝的神经颤抖了。
　　被逼急了，他能做到迎难而上，生死一线也经历的多了，心智里练出来了，可被折磨还真没什么经验，万一受不了怎么办？正在纠结中，他被转移给个别人，送他来的士兵一刻也不想多呆，而他刚刚被放下，就有几条五大三粗的汉子走上前，松开张小强紧绑四肢的扣带。
　　张小强望着他们背脊上流动的汗珠子与腱子肉，心中一动，一个光头凶目的家伙走到张小强身边，望着他的眼睛阴冷地笑了起来，看那模样显然将张小强当成了待宰杀的羔羊，张小强四肢在他受伤之后就一直被困住，刚被放开，还是麻木的，血液不循环，让他感觉灵活的四肢仿佛成个四个带着电流的木头桩子。
　　见那个男人望着他的不善眼神，张小强牵动嘴皮子露出沾着沙砾的牙齿，算是微笑，嘴上微笑，眼中却露出前所未有的寒意，犹如实质的冰冷与那男人双眼相接，男人立刻打了一个哆嗦，还没等身体的摆动停止，男人猛地呆滞，仿佛被张小强催眠般傻傻地望着他。
　　燃烧着泥炭的火炉子冒起一股黑烟，黑烟仿佛被什么牵引，飘向张小强与大汉之间的位置，随即被一股无形的波动砸的支离破碎，倒卷的黑烟被形同实质的杀意冲散，男人在被杀意包围的绝望中沉沦。
　　张小强杀戮无数，连进化者都挡不住他的杀意，何况他以前释放杀意只是稍纵即逝，只做威慑，可在这里，他第一次全力发动，这里的家伙想要给他一个下马威，他就要这群家伙看看，到底谁给谁好看。
　　“扑通……”
　　光头男人双膝落地，脑门上渗出蚕豆大的汗珠子，眼中无神，呆傻地往着张小强的双眼，面皮抽动，龇牙咧嘴的看似在忍受着强烈的痛处。
　　其他几人被一股冷到骨子里的寒意飘过，一起打了寒颤，看到光头男人的异样，都纷纷变色，惊恐地望着地上动惮不得的张小强，没人想到阻止，也没人想到如何阻止，只是看着张小强凝视着光头大汉。
　　“咯咯咯……”
　　光头大汉张开大嘴如缺氧的大鱼，使劲儿的想要呼吸，可是空气就是不能进入他的肺里，喉咙里嘶吼着垂死的哑声。
　　光头大汉没有挣扎多久，双眼泛起白眼，仰头望着天花板，黑色的血沫子从张开的嘴角滴落，等他胸口被自己的黑血染色，整个人便无力的倒在地上不在动弹……
　　时间在这一刻凝固，其他人都呆呆望着地上的大汉，张小强无聊的打了一个哈欠，闭上眼睛养神，一个胆子大一点的汉子颤抖地走了过去蹲下，单手摸在那人的动脉上，三五秒钟后看着其他人摇头，脸上由惊吓之后的潮。红变得雪白。
　　“死……死了？”

第1533章 瞪谁谁死

　　这里唯一穿着军装的刑讯官，不可置信地望着地上的尸体，惊恐的问着检查的人。
　　“被吓死的，胆汁儿都吐了出来……”
　　那人一边回答，一边将死鱼一般的白眼抹上，同时偷偷望了一眼闭目养神的张小强，突然打了一个冷战，起身走到刑讯官身边耳语道：“这个人我们碰不得，绝对是优银花大队那样的角色，刚才那动静，你们都感觉到了？人家这是在杀鸡儆猴，牤子太嚣张，惹得这位大爷不舒服，自己找死的。”
　　地上安然养神的张小强看起来离死不远，全身脏兮兮的，四肢，小腹，还有右肩都缠着黑红色的绷带，刚才也正是张小强无害的样子，才让他们这群心狠手辣的家伙轻视，毫不隐藏对张小强的藐视。
　　现在张小强的样子与刚才并没有不同，却让他们产生了高深莫测的不安感，犹如一头打盹的凶兽，谁知道下一个死的是不是自己？
　　“那，那这么办？不是说他已经没有能力么？为什么不派优银花的教士过来？”
　　刑讯官一把抓住那人的胳膊，有些焦急的说道，虽然他们习惯将犯人惩治的生死不能，各种惨无人道的手段用出来好比喝水吃饭，但是轮到他们自己身上，就连普通人都不如。
　　“不要指望优银花了，这次优银花被我宰了四十多个，人手不足啊，算起来你们也是倒霉催的，被人坑了都不知道……”
　　张小强突然说话，将几人吓了一跳，犹如惊慌的兔子向两边跳开，一起望向中间地上的张小强，张小强是闭着眼睛说话的，话音不大，字字清晰，惊得他们心中犹如翻江倒海。
　　“您……你不会杀了我们吧？我们什么都没干啊……”
　　以刑讯官为首，都紧张的无以复加，对他们来说，如今审问的双方已经调换了位置，他们成了犯人，张小强成了大爷。
　　张小强没有理会刑讯官的疑问，扭头打量审问室，一眼看到了角落里的桌椅，椅子是看起来很舒服的沙发椅，桌面上则摆着各种食物，看来这些人已经打算准备长时间审问了，连午饭都准备好了。
　　“把我搬过去坐好……谁敢不动我就瞪谁，瞪谁谁死……”
　　张小强舒舒服服的坐在靠背沙发上，身边站着刑讯官，只要张小强望向那种食物，他就会小心翼翼的送到张小强的嘴里，另外一人端着水杯，只要张小强扭头，他就给张小强喂水。
　　另外几人则将尸体拉到一边，整齐的站成一排，无人敢动，无人敢逃跑，张小强的手段太另类，另类的让他们不知道张小强是怎么吓死那个光头的。
　　等桌面上所有的食物都进入张小强的腹中，张小强散懒的靠在椅背上，打量着众人的神情，刑讯官见张小强吃饱后心情似乎不错，不由地低声说道：“刚才您说我们被人坑了，还请你提点……”
　　张小强撮着牙花子，斜眼扫视刑讯官挤成花卷儿般的脸颊，摇头说道：
　　“看在你们还算孝敬，我给你们说说吧……我是什么人，你们不知道，我怎么到这来的，你们也不知道，为了抓我，死了多少优银花，你们还是不知道，我想，你们甚至不知道，为什么我杀了优银花，他们不愿自己动手，将我交给你们这些普通人吧？”
　　张小强每说一句，刑讯官的脑袋就低一分，额上的汗水便多出几滴，等到张小强说完，他不止额上有汗水，就连身后都被汗湿。
　　不只是他，其他人都差不多，这里没人是白痴，张小强说的东西稍微一想就有猫腻，当然，这首先要建立在张小强的绝对强势上，正因为张小强能轻松的杀掉他们中间的任何一个人，才没有人认定张小强是在挑拨或者求饶。
　　“刚才我说了，我杀了优银花四十多人，差不多是他们一半的数量，一个军团有一支优银花大队，那只大队少了一半的人，你们稍微打听下就知道。
　　我杀了这么多的优银花，还有人专门送过来，是优银花不敢动手杀我，知道为什么不敢动手么？是因为那四十个优银花不是我一个人杀掉的，我还有同伙，要不是我不小心落到优银花的手中，就我的同伙便能将剩下的优银花全部杀掉，这下，你们知道为什么优银花没有一个人出面了吧？他们不敢，动了我，我的同伙就会冲进这里，将他们全部杀掉……”
　　“扑通……”
　　一个五大三粗的汉子摔坐到地上，身边的同伴拉他起来都拉不动，他双手撑着地面，嘴里小声嘀咕这什么，突然抬头望着刑讯官说道：“刚才车队回来，那些教士没有去圣堂，直接上前线去了，平时这些教士都恨不得天天泡在里面，那次不是前线三催四请才动身？”
　　“是啊，我听说车队回来之后，军队也没有放假，直接上前线，前线又没有告急，这也不正常……”
　　“送这位爷来的有我一个同乡，刚才在外面我和他聊了几句，那位同乡还在抱怨，为了送这位爷过来，他们已经有两天没睡觉了……”
　　大汉身边的人也七嘴八舌的说出自己掌握的小道消息，让刑讯官更加肯定张小强话中的真实性，顿时纠结起来，若是真的这样，恐怕稳住张小强，乘机跑到外面找人就行不通了，要是张小强有个三长两短，那岂不是将所有梁子都接到了自己身上？
　　“您的意思是？”
　　刑讯官的脑子很乱，理不清头绪，主动征询起张小强，张小强歪着腮帮子嘲笑，在众人脸上扫了一圈儿，见他们全神贯注的凝视着自己，心中快慰，便提点道：“他们想要从我身上得到情报，又不想得罪我，你们这些人就被推出来背黑锅，不管成不成，都和他们没关系，要是我的同伴上门问罪，你们就会被推出去……”
　　张小强的意思之前几人心中都有猜测，此时说出来只会加深他们的肯定，几人已经有了定论，张小强再说出来也没让他们太过惊吓，就算张小强不说，他们也不敢动张小强，只是，他们想到另外一件头疼的事儿，如何去给他们的上级交代？
　　张小强看到他们脸上的纠结，知道他们想的是什么，不在意的说道：
　　“你们想要了解什么情报，问吧，该说的我自然会说，看在你们这顿中饭上，我配合一下吧，这样大家都好过，也算结个善缘吧……”
　　“秦时月，年龄二十五岁，湖北人？”
　　放下手中的文件，一个三十多岁，像艺术家般扎着长马尾的中年男人望着站在他面前紧张的刑讯官，刑讯官听出话中的反问，连忙点头：“已经确定是湖北人，口音不会错的，在变异体爆发之前，他在四川出差，后来就一直留在这里……”
　　这个中年男人有些不确定的问道：
　　“他一直留在四川？不是从湖北那边过来么？”
　　“不是，他一直在想办法回到家乡，只是外面到处都是变异体，他也没有办法……”
　　到了这时，中年男人才放下心来，继续看着文件上的情报，情报官抬头，扫了一眼中年男人衣领上的双叶军衔，小心的问道：“湖北那边是不是出了什么事儿？”
　　“不该问的别问，老老实实做好自己的事儿，知道太多不是好事儿……”
　　中年双叶军官的训斥让刑讯官猛地立正，一副唯命是从的样子……
　　“湖北？你的上司对湖北很敏感啊？别瞎猜了，我知道是什么事儿，我们攻破了你们的后勤基地，在通讯部找到了一些东西，全都是全国各地新纪元的动向。
　　湖北那边去的是第七军团，协同作战的有半个大队的送葬者直升机，送葬者知道吧？好像是攻击直升机吧？”
　　张小强侃侃而谈，在他身边，刑讯官正撕开一包宝贵的香烟，听到张小强的反问，连忙点头说道：“是的，还是那种最新锐的隐身直升机，攻击力相当强悍，有人说过，一个送葬者中队就能灭掉一个军团，整个亚洲的送葬者大队能灭掉一半的军团……”

第1534章 该怎么做？

　　张小强张嘴咬住刑讯官小心送过来的香烟，歪头就着刑讯官划燃的火柴点上烟，深深地吸了一口，吐出青烟之后，满足的呻吟道：“没了，全没了，一个士兵都没有逃回去，所有的送葬者也失踪了，还不止，就连湖北所有的后勤基地都被攻占，你们在湖北惹上了不得了的敌人啊……”
　　此话一出，在张小强身边围聚的四个人全都面面相望，一副不敢置信的样子，要不是新纪元的一些东西，只有高层知道，下面的人都不知道，他们还真的以为张小强在说谎，不过刑讯官倒是点头附和道：“我有个前同事在第九军团当军官，他和我说过要去湖北，看来差不离，第九军团就在湖北，长官对湖北那么敏感，一定有问题，要不是您，我们还蒙在鼓里。”
　　“哼！”
　　张小强叼着烟卷仰头冷哼，深深地拔了两口，示意刑讯官将他嘴里的香烟拿掉，慢慢地吐出青烟，张小强悠然说道：“恐怖不止只是一个两个军团吧？那上面还有海参崴的第七军团失踪，远程飞艇运输队失踪，协同第七军团作战的一个中队送葬者失踪，还有在日本的第二军团，伤亡过半，在海南岛的第一军团伤亡三分之一，好像亚洲地区所有的新纪元军团都吃了憋，你们这里还不是损失了一个军团级别的补给中心？”
　　“什么！”
　　刑讯官惊叫起来，拿着香烟的右手居然颤抖起来，在张小强恼怒的眼神中，他连忙将香烟放在张小强嘴边。
　　“这有什么奇怪的，这个世界无奇不有，你还真当新纪元战无不胜啊，还是老老实实的呆在澳大利亚发展几年再说，非要跑到陆地上，又随意挑起战火，真不知道死字儿是怎么写？还有你们这些伪军，帮外国人抢中国人的武器，杀自己的同胞，死的越多，我越高兴……”
　　张小强一席话让其他三人同时低下了头，倒是刑讯官却没有因为张小强的话而清醒，只是喃喃自语道：“运输队完了？那不是……我们被困死在了这里？”
　　刑讯官这话一说，另外三人顿时变色，他们才想到运输队的失去对他们意味着什么，运输飞艇装载量大，速度也不错，一个星期能从澳大利亚到四川跑个来回，一个月能将两支军团运送到这里，换句话说，若是将他们转移到别处，若是在周围的省份，只用一个星期就能将人员与物资装备带走。
　　只要有了飞艇，他们就处于不败之地，这也是为什么新纪元能够在澳大利亚尚没有完全平定，就四处攻略，可是飞艇运输队一旦损失，所有身处内陆的军团，成了被困死在水塘里的小鱼，再也翻不起大浪，等到所有的物资耗尽，他们与普通的幸存者将没什么两样。
　　“也许吧，要是你们还要跟导弹长城的军队打下去的话，到时候再多的子弹和物资也会消耗干净，上层是不会对你们说这些的，一旦扩散到下面，部队的士气就会消散，那个时候你们就会不战自溃，所以，你们现在应该从进攻打成了僵持，只要补给不上来，说不定会一直僵持下去……”
　　张小强脑子转的很快，他没想到刑讯官对飞艇运输队的损失反应这么大，由此可见，一旦消息扩散，便会引得新纪元的军心涣散，若是被证实，那将是两个军团的灾难。
　　“郝长官，那我们怎么办？澳大利亚回不去了，我的老婆也会便宜别人了？”
　　另外三人中的一个惊慌起来，找刑讯官拿主意，刑讯官也慌了手脚，神情恍惚的退了几步，抬手摇摆了两下，便坐到一边的长条凳上望着火红的炉火发呆。
　　张小强写意地扫了刑讯官一眼，吐掉了嘴里的烟头，望着天花板发起呆来，审问室里的气氛变得沉闷。
　　突然，刑讯官站起身对另外三人吼道：
　　“都愣着干什么，快给明月哥治伤啊，没见到明月哥的绷带都黑了么，还有你，你去找点酒精什么的，准备给明月哥清理伤口……”
　　几人顿时忙碌了起来，一人小心揭开张小强的绷带，一人端来热水给他清洗，还有一人找到医疗箱拿出各种药瓶和治疗设备。
　　张小强嘴含微笑，任由几人忙活起来，相比之前那个榆木疙瘩似的排长，这几个人的脑子要灵活一些，知道什么东西该信，什么东西不该信，还是与聪明人说话轻松。
　　张小强的绷带已经发出腐臭气息，原以为揭开之后，张小强的伤口会化脓，哪知道非但没有恶化，硕大的伤口已经开始收口，让其他几人顿时肃然起敬，能杀人的英雄，不如又能杀人，又能保命的。
　　相比包扎伤口，张小强更享受这热水澡，洗到一半，张小强便洗不下去了，他没有习惯让大男人给他洗那里。
　　刑讯官是个伶俐的，将几人赶了出去，找来一个长相还算清秀的女人，给张小强介绍：
　　“这个女人以前当护士的，比我们这些老爷们懂得伺候，以后就跟着明月哥身边伺候，算是我的见面礼……”
　　张小强神清气爽地躺在温暖如春的审问室，各种难看的铁家伙都被收走，火炉子的温度也降低不少，在他身前，桌面上摆着不少食物，并不丰盛，分量还是很足的，刚才给他洗澡的护士则服侍他吃饭，刑讯官就站在一边赔笑。
　　“叫啥名？”
　　张小强吞下了嘴里的食物，想起还不知道这家伙的名字，便问了起来。
　　“我姓郝，叫郝思成，天津人，以前在沿海工作，后来被新纪元弄到澳大利亚当，以前当过兵，被选为军官……”
　　张小强一边吃，一边听，有心打听澳大利亚的情况，又想到，澳大利亚隔着老远的大海，就算他坐飞机去了也孤立无援，在人家老巢里，他也没把握当兰博，便打消了念头。
　　等张小强将十个人分量的晚餐吃完，女人被郝思成打发出去和另外几个手下围在张小强身边，给张小强敬烟点火，带着一丝期盼的神色问道：“明月哥，您是有大本事的人，就算暂时落了难，也是条过江龙，我们这些小人物在这个世道什么都不求，就想求条活路，还请你提点……”
　　张小强越来越满意这个郝思成，虽说贪生怕死，作为敌人来说，贪生怕死起本身就是最大的优点，人家识时务，脑袋瓜子聪明，聪明人自然有聪明人的思维方式，张小强也愿意和聪明人交流。
　　“我呢，算是你们的前辈了吧，我这么跟你说吧，末世之后，人类分为两种人，一种是普通人，一种是进化者，普通人就是你们，进化者就是优银花……”
　　吃饱肚子的张小强有了几分兴致，在这里给在场的几人上起扫盲课来，虽然有些东西算是机密，不过在新纪元的军团中，进化者的比例是一比二十，说他们没有找到办法提升进化者，张小强第一个不信，所以有些东西就无所谓了。
　　“您是说？优银花教士们称为进化者只是因为喝了第二次雨水？就是离我们近在咫尺的雨水？”
　　一个打手询问起来，张小强点头，点头的幅度刚到一半，就听啪的一声脆响，那人自己给了自己一巴掌，其他人包括郝思成全是追悔莫及的神色，张小强暗自摇头，这就是命，有人把握了机会，有人推掉了机会。
　　“所以一旦有变，进化者活下去的机会是最大的，相比进化者，普通人想要活下去就只有一个办法，躲藏……”
　　张小强说道这里，便想起他躲避遇到的第一只D2丧尸，那个时候可真是上天无路下地无门，要不是钻了窗户，恐怕他也活不到现在。
　　“可……可我们往哪儿躲？”
　　刑讯官很失望，张小强说的办法毫无价值，就算张小强不说，没有谁不会想到躲藏的，可到时候往哪儿躲？
　　“这就要计划，有些人活的长，是他们有完备的计划，充足的准备，没有准备的人遇到灾难，会找到最近的藏身之所躲起来，等到他们食物耗尽，物资缺乏，除死之外就只剩下冒险，一旦到了需要冒险的时候，就差不多半只脚踏进了坟墓……”
　　张小强说道这里，郝思成若有所思，其他几人则看着他们的长官，半晌之后，郝思成仿佛下定决心一般，决然说道：“我们该怎么做……”

第1535章 濯明月的焦急

　　张小强听到我们这两个字，瞳孔微微收缩，随后放松脸颊，扫了门口一眼，低声说道：
　　“物资，最关键的是物资，不管是食物，干净的饮水，还是武器弹药，油料，车辆，备用的零件，医药物品，还有服装被褥，生活物品，就算是卫生巾都需要，到时候需要走路的时候，那东西就是最好的鞋垫……
　　藏身之所最好远离公路，公路是丧尸移动的主要路线，也不要太偏，最好有能自给自足的基础，狡兔三窟，藏身之所不能只准备一个，随时留好退路，还要拉拢人手，不管是男人还是女人，只要能拉拢就尽量拉拢，另外找到有一技之长的人才，给他们一点甜头，万一有变，招呼一声就会跟你走……”
　　张小强在新纪元的腹心给郝思成出着主意，张小强没有什么好心，他不再乎这些人的死活，能给新纪元找点麻烦，他何乐而不为？
　　“今天的话，你们都要烂到肚子里，有谁敢说出去，我剥了他的皮……”
　　郝思成目露凶光的盯着其他几人，张小强说的一切，给他打开了一扇窗户，一扇自立的窗户，他是个聪明人，聪明人必定是有野心的，跟别人卖命，始终不如将小命掌握在自己手里，张小强说的这些东西虽说只是以往万一的保命之策，可这条策略稍微转换，就是能够自立为王的基础。
　　所谓的刑讯只有一天，郝思成得到了张小强假中带真，真中带假的各种情报交差，张小强非但没有受到皮肉之苦，悠哉乐哉的享受几个人殷勤的服侍，等到他被送出大门，便重新被监视他的步兵排控制，跟在他身边的，还有那个被取名为护士的女人。
　　搞笑的是，看守张小强的士兵全都更换了武器，每个人一支狙击弩，一柄狗腿弯刀，每天跟在张小强左右，二十个人分为三班，每个班八小时，全天监视张小强。
　　张小强对着些人跗骨之蛆一般的监视并不在意，相反，他有种摆脱濯明月的安逸，濯明月在他心中已经被划了大叉，说不上恶感，但是绝对没有好感。
　　张小强的伤口并没有专人检查，他们甚至不去管张小强的绷带脏不脏，要不是在审问室更换了绷带，张小强说不得还得缠着那些腐臭的东西，没人来管他伤口会不会感染，自然也没有人知道张小强的身体正在快速恢复。
　　张小强安静的养伤，拼命的吃东西，让监视他的排长颇有微词，倒是郝思成每天给张小强送来一些多余的食物，才没让整个排的士兵饿肚子，当然，这些士兵也吃不饱。
　　除了监视张小强士兵，并没有高层出现，也许他们都将张小强当成了危险品，对此，张小强高兴还来不及，养伤的同时，也在思量找机会逃跑……
　　“今天找你们来，是想问问你们，如何才能将那只臭蟑螂弄回来？万一新纪元不肯放人怎么办？万一他们伤害了他怎么办？还有，我该做些什么？你们告诉我，我的脑子很乱……”
　　俏丽无双的濯明月端坐在自己的房子里，在她对面坐着三个女孩儿，今天的濯明月换了一种装扮，华而不实的红色华服换成雪白的全身皮甲，正是香奈穿的那种款式，很像古代盔甲，在古代盔甲上又有改进，去掉了很多影响灵活度的东西，线条简洁流畅，又有英武之气。
　　盔甲是半身甲，双臂和双腿并没有着甲，濯明月的保守思想自然不会让雪白的肌肤暴露在外面，双臂与双腿都绷着紧身的皮袖皮裤，倒是将她之前委婉保守承托出些许火辣。
　　在她身后还有一个皮桶子，皮桶子倒是与她之前的服色那样火红，上面描绘金色花纹，一米二的皮桶子差不多有她大半个人高，背在身后倒是显得有点累赘的样子，里面插着七支长箭，锋利的梭形箭头伸出三十公分，细密的倒齿在光线下微微反光。
　　这样装扮的濯明月颠覆了之前华丽温婉的形象，不再是大家闺秀，而是即将奔赴战场的战士，而她对面的三个女孩儿同样更换了服饰，洁白的轻纱长裙消失，换上雪白的盔甲，腰间的红色束带，还有心口的描金暗纹都有新纪元古典奢华的气息，显然借鉴了新纪元的正规军官服色，由黑底银纹变成了白底金纹。
　　濯明月问计，三个女孩儿不敢推脱，一起冥思苦想，思索之间相互交流着眼神，濯明月双眼似睁似闭，并不关注她们，似乎在静坐养神。
　　“女王之前没有抢回亲王，是亲王的生死由敌人掌握，而剩下的敌人很难缠，所以女王没有把握救回来？”
　　一个圆脸的女孩儿首先说道，清脆的话音带着川妹子热辣声线，濯明月微微点头，心头不由的堵得慌，想她出道之后，何成如此憋屈？
　　“那就是说，我们若是去救援的话，亲王的生死还在人家手里，之前亲王受了伤，在他们与您僵持的时候，亲王又受了重伤，就算到了那边，救出亲王，也会因为他的不良余行被敌人拦下？”
　　听到这里，濯明月如何不知道这个聪明女孩儿的话中之意？无可奈何的点头，又微微偏头朝向别处，似在赌气。
　　“女王不希望亲王出事儿吧？这个亲王在女王心中的分量要强过上一个？”
　　这次说话的是个瓜子脸的女孩儿，瞳如秋水，红唇白牙，最有古典美人的气质，濯明月在三女面前没有蒙上面纱，细嫩白净的脸颊闪过一抹红晕，半晌之后才微微点头。
　　“那我们就不能贸然行事，那边的敌人数量不少，亲王对你说过，敌人有两个军团，歼灭云暴大队的只有一个军团，只这一个军团的敌人就能逼退您，掳走亲王，那两个军团的敌人不是更不得了？”
　　“香雪儿，不要太高看他们，要不是一开始我不熟悉他们的战斗方式，也不会出现之前的劣势，我若不固执，多听那个家伙的，我们也不会退兵，再来一次，我有把握在那个家伙的配合下，杀掉所有进化者……”
　　濯明月显然对新纪元的战力看不上眼，一向高傲的她不会轻易点头，若不是张小强是她的亲近人，她也不会承认张小强说的对，香雪儿的话，让她不舒服。
　　香雪儿不说话，濯明月将她后面的说辞堵死，不由地扭头看向脸色冷清的香玉儿，她和香蜜儿都说了自己的看法，现在就轮到香玉儿了。
　　香玉儿是个清冷安静的女孩儿，相貌在三女之中倒是最普通的，唯一的亮点是她的皮肤最白嫩，与濯明月相比又大大不如，脸颊带有英气，是个有主见的坚强女孩儿，她似乎对濯明月并不亲热，除了恭敬之外，还有一些抗拒。
　　两女和濯明月都在看着她，她张嘴想要说点什么，半晌之后又闭上了嘴，就在众人以为她会一如既往的沉默后，沙哑的磁音倒是从她嘴里传出：“亲王是女王陛下封的，可是人家并不承认，到了这里没有一刻不在想着逃跑，也许人家根本就不想你去救他，现在不知道多么快活……”
　　香雪儿与香蜜儿花容失色，濯明月双眉紧皱，眸子闪过两点灼亮的火星，凝视依旧清冷的香玉儿，突然她摇头，面对香玉儿，她是无论如何也不能发火的，香玉儿救过她的命，无微不至的照顾过她，也曾无话不说，睡在一张床上亲如姐妹。
　　“亲王陛下虽然有些古怪，但他心里还是有女王的，您不是说过，亲王陛下情愿被你冤枉，也要救你么？还有，亲王陛下在你战斗的时候并没有逃跑，哪怕他被人抓住也没有求饶，更没有请求你放下武器，您说，这不是说明亲王陛下被你打动呢？”
　　香雪儿一张小嘴儿甚甜，说的濯明月心花怒放，香蜜儿不做评论，张小强来的时候穿的是优银花的军装，尤里又开的是新纪元的飞机，除了抢夺之外，还能用什么手段搞到？张小强原本就与新纪元有过节，救濯明月未尝不是在削弱新纪元，也只有牙尖嘴利的香玉儿将死的说成活的。
　　“我觉得，我们应该从别处想办法，人家已经见识过女王的手段，肯定会防着您，贸然跑过去可能会害了亲王，不如从其他地方想想办法……”
　　香蜜儿是目前为止最和濯明月心意的，这个小丫头有种天生的冷静，考虑事情也周全，也许濯明月掌握的知识要比香蜜儿多无数倍，但是论起创新和出主意，还是香蜜儿强一些。

第1536章 改变

　　“亲王陛下在湖北有势力，听那个俄国人所说，好像还不小，也许我可以与那边取得联系，共同想办法，实在不行，还可以将飞机调回来，到时候女王先查探清楚，再开着飞机将亲王救出来，只要上了天，再多的军队都不怕。”
　　“怎么去，我们没有第二架飞机，再说距离太远，外面又这么危险，一般人不可能到那边，我又要在这儿看着。”
　　这个主意首先被濯明月否决，可行性实在太低，香蜜儿敢说出来自然是考虑到了的，毫不迟疑的说道：“派出一个连坐船，顺江而下，十个人一艘船，十二艘船不可能全部出事儿，只要有一艘船到了，我们就成功了。
　　此外，我们还可以和新纪元的敌人结盟，亲王说过，新纪元攻打核武长城，里面还有以前剩下的正规军，只要我们和他们结盟，将新纪元消灭，到时候亲王就会脱困，我相信亲王有自己的保命底牌的……”
　　“第一个办法可以，第二个办法不可以，你只猜测他有底牌，可是万一没有呢？这个家伙对我很重要，和你们一样重要，我不想他再受伤，哪怕一点点……”
　　濯明月是个简单的女人，只要是她喜欢的，她会像护崽的母兽般守护，张小强被她认可，她便会全身心为他着想，不管张小强对她领不领情，敢爱敢恨，恰是她的本色。
　　“女王陛下，没有事是绝对的，你在等着他们放回亲王，也许他们剿灭了军队，就会反过来打我们，到时候我们会更被动，说不定亲王没有救回来，我们都要死……”
　　香蜜儿恨不得一巴掌将濯明月抽醒，濯明月看似果断决绝，可是一旦固执起来，比最不讲道理的女人还要不讲道理，有些事儿就得需要取舍。
　　“你说吧，第二条办法怎么执行？我们怎么才能联系那些人，又怎么能让那些人相信我们？你知道我们这边的情况，大多数人都没有自己的想法，若是他们有了自己的想法，也不会按照我交代的任务去完成？”
　　濯明月的发展桎梏如张小强所料想的那样，对于下面人员的控制太死，因为她大多知识都是从别人那里窃取的，并没有自己的经验，所以她也没有能力打造一个能自己运转的势力，她就像一个玩战略游戏的玩家，将手下当成NPC，控制他们生产，控制他们打仗，甚至控制他们生育，只有在大山深处的秘密据点里的小孩子，才不受控制的自由成长，也是濯明月真正保护人类的意义所在。
　　濯明月难住了香蜜儿，倒是身边的香玉儿冷哼道：
　　“您将所有人都制成了傀儡，你不需要其他的想法，为什么不一直这样下去呢？征服，控制，再征服，再控制，将所有人都控制住，那样你能控制整个天下，成为独一无二的女皇，何必为了一个男人搞的慌头慌脑的？”
　　“香玉儿，闭嘴……你是不是也喜欢上他呢？我看到你服侍他似乎很开心啊，他和我吵架，你在他背后做的事儿真当我不知道么？”
　　濯明月额前留海无风自动，双眼凌厉如冰，香玉儿却是不惧，不过没有勇气反驳，低下头不说话，香玉儿低头之后，濯明月的面色缓和了一些，扭头看向香雪儿与香蜜儿，最终停在了香蜜儿身上。
　　香蜜儿不比香玉儿，香玉儿是最早跟濯明月的，而香玉儿和濯明月之前就有交情，所以濯明月对香玉儿特别纵容，换做其他人就不成了，以前就有过一个女孩儿仗着末世前自己是富二代，要和濯明月叫板，被她给抹掉了思维，扔进了步兵群中，和一群男人一起战斗。
　　面对濯明月审视的眼光，香蜜儿很是不安，心中犹如架子鼓一般跳动着，突然，濯明月开口了，下一刻，香蜜儿的心随着濯明月的话语无限下沉。
　　“你们都出去吧，香蜜儿留下……”
　　战战兢兢的香蜜儿犹如受惊的小兔子，低头不敢看向端坐在她对面的濯明月，濯明月反复打量这个有着可爱圆脸的小女孩儿：“香蜜儿，记得当初我是怎么识破你的男人装扮，将你认出来的么？”
　　香蜜儿连连摇头，她是土生土长的四川女孩儿，末世前就有主见，性格泼辣，自立性强，到了末世，她首先想到的，是女人在末世的危险，剃掉了自己的头发，隐藏了自己的身材，每每行事都带着男人一般的刚阳，手段也颇为毒辣，以至于没有人怀疑她的身份，安安稳稳的活了下来，直到被濯明月从一群男人中间挑出来。
　　“你的身上有种特别的磁场，和男人一部样的磁场，和普通的女人也不一样，我没有猜错的话，你因该还是纯洁的吧？”
　　听到濯明月另有所指的话，香蜜儿脸颊微红，羞涩的点了点头，濯明月却没有笑话她的意思，直言说道：“你和外面的女人是不一样的，她们都不纯洁，所以我才会控制她们，按照古代的做法，这些女人都是堕落的，你不一样，你们四个女孩儿都是纯洁的，所以才能保留自己的思想，这也是为什么，我会留你们在我身边……”
　　到今天，香蜜儿才知道濯明月真正留下她们的意图，不由得毛骨悚然，还好她生活的家庭非常保守，家教也很严厉，若不然在无数次诱惑中，说不定她……同时为自己乔装成男人庆幸，若不是如此，恐怕她和大多数的女孩儿一样，会被玷污，真的被控制了思维，那真是生不如死。
　　“你是四个女孩儿中最出色的，我能相信你么？”
　　濯明月轻柔舒缓的语气看似温和，话语中却藏着一股凌冽地冰寒，让香蜜儿始终提心吊胆，听闻此言，连连点头，抬头看向素颜若仙的濯明月，见她的眸子一下缓和下来……
　　“啪嗒……”
　　濯明月身边描金裹银的小木箱子一下敞开，露出各种颜色的晶核与胶质体，这些东西，香蜜儿不是第一次见到，却始终搞不清楚有什么用处，濯明月澈如秋水般的眸子从这些晶核与胶质体中扫过，最终选择了一颗淡青色的胶质体。
　　淡青色的胶质体只有一颗枣子大小，飘荡在两人之间的空出慢慢旋转，望着这颗水晶一般的胶质体，香蜜儿搞不清楚状况，这东西对她毫无意义。
　　濯明月皱眉苦思，突然眉头轻挑，蚕豆大小的淡青色晶核从箱子里跳起，落到了濯明月的掌心悬浮，濯明月纤嫩的小手微微曲合，这颗晶核砰地炸开，成了一堆细微的粉末，淡青色的粉末如云雾般在濯明月的掌心中攒动，反复活了一般。
　　濯明月的眸子微不可察地扫了一眼紧张的香蜜儿，流转在右手指尖的淡青色粉末犹如涟漪般震动，一层层无色的粉尘唰唰落下，在濯明月青笋似的指尖上，凝结着一颗晶莹剔透的小水滴……
　　这滴水滴仿佛凭空出现，在光线下，闪烁着七彩毫光，总体的颜色微微发青，随后濯明月命令道：“张开嘴巴……”
　　香蜜儿摸着嘴唇，惊讶的望着淡然的濯明月，小舌头在齿间转动，似乎想要找到那滴水珠，可惜她什么都没找到，似乎那东西在落尽嘴里之后就滑倒了肚子里。
　　濯明月紧紧皱起的双眉放开，在她面前滴溜溜旋转的胶质体却引起了香蜜儿的注意，刚才这东西对她没有一点感觉，但是现在不同了，这东西散发着难以言喻的香味，要不是她对濯明月太过敬畏，说不得动手抢夺的心思都有了。
　　“想要就拿去吧，送你了……”
　　话音未落，香蜜儿突然挥手，将胶质体抓在手中，犹如饿了八辈子似的一把塞进嘴里，跟着双眼朦胧，如醉酒般栽倒面前的茶几上……

第1537章 我是怎么来的？

　　“你成为进化者的事儿不要和玉儿她们说，这次你的任务，是和那边的人取得联系，如何说服他们，你自己看着办，不管成不成功我都不会怪你……”
　　香蜜儿面色古怪的站在濯明月的面前，两只小手还在揉着自己的肚子，似乎还没从刚才拉肚子的状态中恢复过来，濯明月站在她的身前，对她交代临行前的事宜，成为进化者是香蜜儿的奢望，平时最多YY一下，如今真的成了进化者，反倒没了惊喜，她没有想到濯明月居然让她负责去与军队接头，这个主意是她相出的，但她没有太大的把握，直到濯明月说道尽人事听天命之后，才微微安心。
　　“你把这个带上吧，算是给他们的信物，告诉他们，我们与新纪元是敌对关系，这支手枪也可以给他们，弹夹就不给了……”
　　濯明月交给香蜜儿一支三叶军官钛合金护腕，一支衰变射线枪，还有一叠手枪弹夹，教会了香蜜儿更换弹夹之后，香蜜儿咬着嘴唇，神色复杂的望着濯明月，迟疑的问道：“你不怕我跑了？我现在的能力加上你给我的武器，足够我一个人活下去？”
　　濯明月嫣然一笑，转身看向远处的群山，淡然地说道：
　　“我能给你力量，就能收回我赋予你的力量，不管你跑到哪儿，我都能感觉的到你，就像那个家伙不管怎么藏，我都找到他，你可以试试，不过，我一般不会给别人第二次机会……”
　　香蜜儿心头顿时一阵惊颤，她毫不怀疑濯明月对她说的这些话，濯明月的手段实在太过惊世骇俗，连进化者都能改造，还有什么是她干不了的？却不知道，濯明月对她说了谎。
　　“是，我知道了，不过，万一那边扣留我怎么办？那样……”
　　香蜜儿被吓住了，不得不将最坏的打算说了出来，濯明月微微一愣，思索了一会儿，便抽出身后的长箭，锋利的箭头划过自己的指尖，一滴嫣红的鲜血在指尖凝结，不一会儿，一滴黄豆大小的血精落到了香蜜儿的手中。
　　“有事儿你就捏碎它，我会就知道你出事儿了，到时候我来找你，要是你死了，我就杀光方圆百里之内一切活物，给你报仇……”
　　张小强没想过被濯明月救出去，他现在过得很不错，饭来张口，衣来伸手，哪怕他现在已经能够自由活动，依旧装作不良于行，倒是让服侍他的护士吃了不少苦头。
　　如今那个小排长也不向当初那样抵制张小强了，刑讯官郝思成私下拉拢人手的小动作一直没有停过，这个小排长和他手下的士兵也成了被拉拢的对象，相比高层的隐瞒，总有些蛛丝马迹会被下面知道，这里的每个人都不是傻子，时间长了也就看出来一些东西。
　　“明月哥，我又来看你了，早上有人逮住一只大兔子，我不敢独享，这不给您送来了？你的办法真是神了，按照您说的办法，我们将变异体腐烂之后的尸水弄回来稀释，浇在地里，那庄家一天一个样，生长周期至少快了五倍，产量也吓人啊……”
　　张小强正在平房外的空地晒太阳，在房子周围巡视着六个士兵，远处提着餐盒的郝思成还没走进就在大声喊叫，那些端着狙击弩的士兵也没有阻挡，反倒与郝思成打起了招呼。
　　扔了一包香烟给那些士兵，郝思成就到了张小强身边，张小强躺在一张靠椅上，身边放着小圆桌，上面摆上了一只白瓷茶杯，一包香烟，还有一碟油炸黄豆。
　　张小强的小日子过得有滋有味，见到郝思成也只是点了下头，继续眯着眼睛晒太阳，郝思成挥了挥手，让站在张小强身后的护士离开，打开餐盒，取出一碟切好的烤兔腿，一碟油炸麻鱼，还有一瓶白酒。
　　张小强的左手已经能动，毫不客气的捻起一条巴掌长的小鱼儿塞到嘴里，一边吃，一边含含糊糊说道：“这东西要保密，下面的人也要严格控制，多出来的粮食是你们的储备，用这些储备去交换物资，还可以酿酒，这些东西用处大了……”
　　“是是是，明月哥说的对，我又收到消息，前线的士兵已经收到节省子弹的命令，食物供给也没有以前那么丰盛，上面的解释是运输队在忙着给其他方向的军团运送物资，下面的人都有些不满了，还有，优银花也在闹，说是时间要到了……”
　　张小强一听这话，心里突然打了一个咯噔，时间要到了？这话的意思郝思成可能不明白，他是明白的，解药问题，进化者是把双刃剑，虽然锋利，却容易割到自己，新纪元对优银花的控制不可能面面俱到，唯一的办法，是用能有让他们敬畏的手段控制他们，就目前来说，没有比毒药更好的办法了，至于解药……貌似之前就有人想用解药收买他？
　　“不要管太多东西，前面再怎么闹也影响不到这里，你要有心理准备，这里的田地不足以养活太多的人，我看这些天，总是有三五成群的幸存者被送过来，按照这个速度，一个月总得有个大几百人吧？半年之后，至少这里就会多上三千人，一旦有变……你明白的……”
　　张小强故弄玄虚，郝思成连连点头，接着又连连摇头，给张小强倒上一杯白酒，小心翼翼的说道：“还请蟑螂哥提点……”
　　张小强哑然失笑，望着郝思成焦急的脸色摇头，结果酒杯一口喝掉，咂了咂嘴说道：
　　“这里至少有一万多人吧？山下外围还有千多号人？你们在前线算上士兵与后勤至少有五千人吧？”
　　“七千人，两个军团一共四千人，还有一千人的胁从兵，两千人的后勤人员……”
　　郝思成连忙补充，让张小强暗自记住，随即说道：
　　“这样算下来，你们就有两万人，可是你们这儿的出产养活不了这么多的人，安全可能没问题，可是一旦被围住，你们跑都没地方跑，这里到处都是大山，就算翻山越岭，你们也不可能携带大量的物资，到时候……啧啧……”
　　张小强的感叹让郝思成脸色阴晴不定，之前他想的只是自立，可是张小强这么一说，他发现事情远比他猜测的要危险的多。
　　张小强捞起一块兔子肉大吃大嚼，并没有打断郝思成的思索，其实张小强说的这些都是危言耸听，郝思成没有做过大势力的头领，不知道若是真的到了张小强说的地步，只要两万人坚持个半年，他们就会得救，要知道新纪元在澳大利亚的基地能造出第一支运输队，就能造出无数的运输队，这只是一个时间的问题，郝思成显然将问题复杂化了，也许是他的野心让他刻意复杂化。
　　“我已经联络大概五十个人，这些人都是不受重视的，能搞到三十支步枪，全都是枪械修理所用报废的步枪组装的，子弹只能搞到一万多发，再多就会引起怀疑……”
　　郝思成有些无力地说道，时间仿佛越来越紧迫，可是他的成绩却如此不堪，这些物资简直羞于拿出手，更别说能发展壮大。
　　张小强摇头不语，对郝思成的颓废没有任何安慰，只顾大吃大喝，郝思成也没有打扰张小强，蓦然的看着他吃喝，等张小强将大盘兔子肉吃光，满意地躺在靠椅上消化，郝思成抓住时机给张小强点上了一支香烟，张小强捏着香烟，望着袅绕盘旋的烟雾说道：“你忘了一件事儿，我是怎么来的？”

第1538章 四等汉人

　　郝思成心中一点就亮，低声说道：
　　“您是说，补给基地那边？”
　　张小强满意的点头，夹着香烟的手指胡乱指了一个方向说道：
　　“我能吞掉你们的后勤基地，自然是有吞掉基地的势力，基地的物资与武器都在我们手里，虽然我到了这里，但我同伴还在那边，你想办法和他们取得联系，子弹武器什么的，还真不算难事儿……”
　　郝思成猛地站起，来回走动着，心中突然怀疑起张小强，若是按照张小强所说，张小强是不是一直想与那边取得联系，再借机逃走，若是那样？张小强是不是一直在骗他？
　　“你们的优银花我知道一些，他们被人下了慢性毒药，若是没有在规定时间之内解毒的话，恐怕一个都活不了，你们仰仗优银花的攻击力，可一旦这些优银花死绝，恐怕……导弹长城里的军队反扑，前线的军团扛不住啊……”
　　张小强这席话惊醒了郝思成，他茫然地望着张小强，下意识的说出：
　　“恐怕不止优银花教士被控制，军团的所有金橡叶军官都被控制了，我的军衔是三级月桂，再有一级就是单叶金橡叶，到了金橡叶，我们就得注射忠诚药剂，注射之后每隔半年要接受犒赏，高层说忠诚药剂能大幅度改善人体机能，等积累到一定时间，我们便会成为进化者……”
　　张小强一听就明白了，末世里，新纪元不可能想前世那般控制部队，一个不小心，整支部队便会叛逃，所以他们必须留下手段制约，这也是为什么，解药不放在前线，而是在后方的缘故，也许……看守解药的军官会被另一种毒药控制，而他要做的便是不让看守的解药流到主战军官的手中。
　　“那么……你的机会就更大了，也许那批解药正在我同伴手中……”
　　话说到一半，郝思成的脸色就阴沉了，连连摇头说道：
　　“不可能的，这些药剂是高层最重视的东西，他们情愿毁了，也不会留下任何机会让下面的人得到，这东西被安置在有自毁装置的箱子里，除非有人关掉了计时装置，不然，这东西会自爆掉，为一能关掉的人自爆装置的人，是驻守补给基地的金橡叶三级军官，他们都是最忠诚的军官，家人都留在后方，一旦有变，他们首先会毁掉这东西的……”
　　张小强没话说了，那个军官的腰带上的密码与钥匙肯定与解药有关，而他为了防止射线枪被濯明月收缴，还费事儿的将腰带埋在土里，走的时候又没时间交代，恐怕……凶多吉少啊。
　　“不过，这样看来，一旦等到时间到了，整个军队都会乱的，您说的危机百分之一百会发生，四个月前我陪直属长官去取解药，算下来，只有一个半月，所有优银花与金橡叶军官都会死掉……”
　　郝思成顿时激动起来，来回走动着，前后所有的思路连蹿在一起，他们在无意中找到了新纪元的命门，一旦所有的金橡叶死掉，他就成了级别最高的军官之一，虽然只是配属军官，不可能捞到军权，却能得到大量的物资与人手，至少山谷中的人手他能带走很大一部分？
　　自立为王的时机已经成熟，郝思成不断地肯定自己的想法，激动的不能自己，同时闪过一个念头，是不是到时候将张小强除掉，用一句经典的台词来说，他知道的太多了？
　　随后郝思成有驱赶了这个念头，张小强在只剩下一口气的时候，还是随意杀人，现在张小强的状态这么好，那不是更厉害？要是等到一个半月之后，张小强说不定就是这里唯一的进化者，到时候他巴结还来不及。
　　“自立为王才是你最好的道路，你给新纪元做事儿，说到底，身上背负的是伪军的身份，帮着外国人欺负中国人，同时还得担心升职之后，被人注射慢性毒药……”
　　张小强在一边劝告者郝思成，这次郝思成没有想太多，连连点头回道：
　　“是啊，是啊，跟着那帮子人，心里就是不踏实，您没去过澳大利亚，所以您不知道，中国人都是后娘养的，在那边，生活条件最好的是白种人，其次是棕色人种和黑人，我们黄种人是最低级的。
　　最气人的是，哪怕最低级，他们还给我们分了档次，日本人和韩国人还比我们高一等，要不是那些南海国家的人种又比我们汉人低上一等，恐怕我们早就造反了……”
　　听到郝思成抱怨似的愤恨，张小强直接无语了，换做是他在哪儿，就算日本人和韩国人的身份比汉人低，他依旧会造反，绝对没有恐怕这个词儿。
　　“行了，行了，你想办法搞点油料，再搞辆汽车，找几个胆子大一些的，去你们以前的补给基地找个叫濯明月的女人，找她要点步枪子弹啥的，找个地方囤积，万一哪天不对，你们就带着我跑吧，我行动不便，有些事儿还得指望你……”
　　张小强是试探的说出来的，这次郝思成没有任何怀疑，之前张小强用慢性毒药给他揭开心结，只要他和张小强有共同利益，就是牢不可破的盟友。
　　张小强却想的另外一件事儿，新纪元在亚洲区至少还有两个中队的送葬者直升机，他们绝对不会坐视两个军团崩溃，到时候肯定会派出飞机过来送解药。
　　这样的话，张小强所有的算计都会落到空出，也就是郝思成被满脑子的冲动弄的失去了理智，或者他单方面的认为所有的空中力量都已经毁灭，而张小强就是借助他的胡思乱想给自己找到退路。
　　“行啊，送你来的这个排和我说起过来路的一些情况，沿途的变异者都被清理过一次，只要找几个人弄辆车就能行，只是来回的时间……”
　　香蜜儿突然想要放声大喊，喊出心中的激荡之情，地面的各种建筑与植被在她身下一闪而过，她从没有想到，自己还有在空中飞翔的机会。
　　望着下方的群山与道路两边蹒跚的丧尸，香蜜儿瘪了瘪嘴，抬头看向她头上的滑翔伞，滑翔伞的模样很古怪，成飞剪形状的伞面用兽皮做成，雪白的兽皮和她身上的盔甲是一种材料，取之一只很厉害的变异兽，能够抵御7.62毫米以下的子弹，就连濯明月都用了很大的力气才杀掉这只小山一般的变异兽。
　　而作为支撑架的材料又取自巨大的变异鸟，这只变异鸟在扑食人类的时候，被濯明月伏击，当时大鸟一冲而下，闪电般落到地面抓捕活人，濯明月乘机闪烁到了大鸟的头顶，生生地将大鸟的脑袋绞碎，把大鸟一身精血做成十二颗香木佛珠般大小的血精，其胶质体与晶核也成了濯明月的战利品。
　　濯明月以血精为食，大鸟便被手下分食，一声羽毛与骨头成了废物，这次为了给香蜜儿做滑翔伞，濯明月才想起来，找到这些质地坚韧又轻盈异常的鸟骨。
　　这些鸟骨构成的支架与兽皮完美的结合到了一起，成为香蜜儿出行的最佳工具，更别说香蜜儿的能力对这种工具的契合是完美的。
　　香蜜儿在得到进化能力之后，便发现自己的能力既不是力量，也不是敏捷，而是操作气流，本来这种能力属于鸡肋，却没有想到吃了胶质体之后，她的能力得到了提升，得到了控风的能力。
　　香蜜儿用最大的能力将一块巨石切割成为两块之后，便被自己的手段吓到了，进化者她见过不少，可是威力能达到这种地步的不多，虽说她的能力是濯明月给她的，心中却起了与濯明月较量一番的心思，只是濯明月对她的能力丝毫不惊奇，依旧淡然如水的样子，让香蜜儿的自信遭受了巨大的打击，不敢与濯明月动手。
　　这种能力有一定的限制，半个小时只能发动两次，两次之后就会虚弱，就算如此，她已经很满足了，在濯明月造出滑翔伞之后，她试着用控制气流的方法操纵滑翔伞，便发现滑翔伞的速度居然提高了两倍，几乎能比的上地面飞驰的跑车，也就是说，她的速度能达到每小时百公里，还是持续的。

第1539章 突袭

　　香蜜儿并不是很了解自身能力的强悍，不知道，要是被张小强看到，恐怕会嫉妒的要死，他要是有了这身本事，有了这具滑翔伞，天下之大，那儿去不了？
　　抬手看了眼手腕上的手表，香蜜儿将防风镜翻上额头，从腰间拿出望眼镜仔细观察下方，在天空飞翔与在地面开车不同，四川多山，很多公路都是盘山路，有时三个小时还走不到百公里，这百公里还不是直线距离，换算下来也就几十公里的直线，所以香蜜儿的速度非常快，上午出发，下午就到了新纪元的控制区域。
　　正在思考要不要绕过去，便看到下方的公路上有辆破破烂烂的小车正在奔驰，行驶的方向却是朝着她的来路，操作方向感，发动气流，动力伞犹如轻巧的燕子，闪过一道弧线到了车辆上空，悄悄地跟踪了一段距离，发现车上只有三个人，一个司机，两个拿着步枪的男人，没有机枪，也没有其他的重火力。
　　香蜜儿不知道她的行动非常鲁莽，若不是她的滑翔伞与盔甲都是白色，说不定她早就被下方的车辆发现，随着她逐渐降低高度，终于确定这辆车正是向她的来路开去。
　　车中的三个男人都被她一一辨认，确定张小强不在里面，心头疑惑，此刻小车是她身下的羔羊，只要她降下去，在与车辆错过的时，发动风刃，这辆单薄的小车便会被一分为二，想到这里，香蜜儿的一颗心突然跳了起来。
　　香蜜儿不是普通的女孩儿，能在末世里活到现在，还是一个十七八岁的女孩儿能活到现在，手上不沾血是不可能的，女扮男装的时候，她也杀过不少人，所以对杀人她没有所谓的恐惧与纠结，下方的小车是敌人的，不管他们过去是为了什么，肯定不是什么好事儿。
　　成为进化者的她迫切地想要试试身手，下方的小车可不就是最好的靶子？按捺不住心中的激荡，香蜜儿向下速度，飞快地向小车冲去，视线与地面无线拉进，奔驰的小车也在无限放大，车身斑驳的油漆，和颠簸时抖落的锈渣都能清晰可见。
　　车内的众人小心的观察四周，防备路边出现的危险，唯独没有想到，在他们的头顶突然降临了一位死神，就在香蜜儿与车辆相交而过的瞬间，她挥起右臂向下猛地斩落，随即便和滑翔伞一起冲到了车头前方。
　　车中众人惊讶地望着挡风玻璃上冲入视线的滑翔伞，二十米的距离足够他们看清挂在操作架上，香蜜儿丰润的腰身与诱人的臀部，接在他们前方的路面长陡然出现一条向前激射的石粉线。
　　激起的石粉随风扩散，司机猛地踩下刹车，几人呆滞的望着路面上凭空出现的笔直裂口，司机顿时叫喊起来，却见前方的滑翔伞突然逆风转向，闪过车窗消逝在视线之外，几个男人如何不知受到攻击？
　　“碰……”
　　车门被踢开，三个男人一起滚出车门，几人尚在地上翻滚，只见身后的汽车嗖地一声怪响，接着就开始变形，自车辆中线开始，两边的车体向外倒塌，又是一阵响动，车辆便像切开的吐司面包一般敞开着大口子。
　　“天上……”
　　司机大声叫喊，举枪向天空滑翔的香蜜儿射击，青红色的枪焰中，十多颗荧光争先恐后地向香蜜儿扑去，滑翔伞陡然转动，如同陀螺一般向下坠落，闪过了子弹，就在司机以为滑翔伞必然坠毁的时候，滑翔桑突然如拉升的飞机，从地面扶摇直上，一阵尘埃子地面向外席卷，在尘埃漫起之时，滑翔伞闪电般飞上几百米的高空，将后面追来的子弹统统摔在身后，即使有子弹追上，也在她抖动的同时，从滑翔伞的两边错过。
　　香蜜儿怒气冲冲的望着下方向他瞄准的男人，想要再次冲下去，可是能力已经用完，正直虚弱期，下一次使用的话要半个小时之后，想起自己还有枪，她抽出了衰变射线枪猛地调转滑翔伞，犹如归巢的燕子一般斜着伞面，划过圆弧，向下方飞落，就在下方重新射击的时候，香蜜儿的滑翔伞突然图战斗机一般倒翻，闪过前方的子弹，贴着地面飞行。
　　三人正在射击，滑翔伞翻了跟头让他们呆滞，还没有听说过滑翔伞能这么用，就在他们被震撼的时候，滑翔伞贴着地面向他们撞了过来，几人连连惊叫，一起向两边跳开，接着一道绿线错过跳起的人影，落到了轿车上，跟着滑翔伞带过一阵大风，冲到了前方拉起。
　　等到三人心惊胆战的站起时，香蜜儿古怪地望着自己手中的衰变枪，地上的车辆还是刚才那样，一点损伤都没有，地上的男人依旧举着枪再向她瞄准，似乎刚才的一切都是虚幻。
　　香蜜儿没有去想那几个男人，而是纠结手中的枪，这把枪她用过，射在大树上的威力让她惊诧的无以复加，可这东西射在报废的汽车上怎么会如此不堪？
　　香蜜儿不知道，这种衰变射线只针对生物体才有效果，对待物理性的东西基本无效，换句话说，假如她射击一颗枯死的老树，同样不会有任何效果，因为生命体消失，不可能在对某些东西衰变。
　　两边对持，香蜜儿没有手段杀掉下面的人，下面的人也伤不了香蜜儿，香蜜儿神功大成，所为一个原本有信心挑战濯明月的进化者，对下面的三个普通人居然毫无办法，让香蜜儿的自尊心受到严重损害，下面的三个男人却在猜测着香蜜儿的来意和背后的势力。
　　香蜜儿在天空盘旋，那个司机却冲到小车里翻找着什么，香蜜儿心中闪过一个念头，他们没有子弹了？随即俯冲，直直地向下方的男人冲去，同时搬动操作架上的扳机，在两翼最尖端，同时弹开两对锋利的兽爪。
　　这对锋利的兽爪长达两米，能轻易地将原木切断，若不是太过巨大，濯明月还不一定舍得，安装在滑翔伞上也是为了以防万一，天空中的危险并不比地面少，万一遇上发疯的变异鸟，也能用这对兽爪当做武器。
　　展开的兽爪犹如恶魔的翅膀，向下狠狠地扫过来，司机听到同伴的呼喊，猛地抬头，便看到锋利的兽爪犹如巨型镰刀，向他收割，顿时吓的站不住，一屁股坐到了地上，下一秒钟，无数子弹重新射向滑翔伞，香蜜儿赶紧低头，将没有盔甲的地方藏住。
　　十多颗子弹连续扫射在她的身前身后，伞面是子弹扫射的重点，坚韧的兽皮将飞来的子弹尽数弹开，香蜜儿猛地拉起操作杆，同时用能力给滑翔伞加速，巨大的旋风从半空扫过，三个男人再也站立不住，犹如滚地葫芦一般翻滚。
　　咯吱一声，巨大的金属切割音之后，滑翔伞剧烈颤动，正是兽爪卡在了车身上，判断失误的香蜜儿遭遇到了最大的危机，剧烈颤动的滑翔伞再也不能控制，卡在车身缝隙的兽爪突然从滑翔伞上脱落，滑翔伞立刻翻滚，甩向不远处的地面。
　　在最后一刻，香蜜儿使用风力让滑翔伞平衡起来，却止不住滑翔伞的坠落，连人带伞一起摔在地上摩擦，等到最后停下，尘埃遍布的公路上已经拉出二十多米长的拖拽痕迹……
　　三个男人同时冲了出去，而香蜜儿也解开了保险带，站起身向三个男人举起了衰变射线枪，双方都不动了，香蜜儿能杀掉其中的任何一个人，却不能保证自己不会被子弹击中面颊，而对面的男人们看到香蜜儿手中的射线枪也不敢妄动，谁知道这只看似古怪的手枪能射出什么东西来？
　　“放下枪，放下枪……”
　　三个男人神色紧张，三支步枪死死对准香蜜儿，香蜜儿不为所动，她不是没有底牌，身上的盔甲能裆下子弹，若不是她没有头盔和面具，说不定早就射击了，半个小时的限制马上就要过去，只要熬过这段时间，说不定还能反败为胜？
　　“凭什么让我放？要放下枪的也是你们，一直都是我在压着你们打，你们有什么资格让我放下枪……”
　　香蜜儿很嚣张，进化者特有的嚣张，她看不起这些普通人，要不是大招放完，她何必与这些人多费口舌？
　　“你是什么人？为什么攻击我们……”
　　香蜜儿淡然的神色让三个男人同时想到了进化者身上，地面巨大而平整的裂缝，还有汽车无声的被切割成两半，这都是进化者才有的手段。
　　“你们不用管我是什么人，你们是新纪元的人就没错，我杀的就是新纪元，现在你们放下武器，立刻……”

第1540章 质问

　　香蜜儿双眼一亮，胸口顿时挺起，说话也越发不客气，哪知道激起对方怒气，大声叫骂道：“臭娘们，死吧……”
　　三支步枪同时开火，步枪开火的瞬间，只见身穿白色盔甲的香蜜儿身形变得朦胧，等到他们想要看清楚时，手中的步枪同时一分为二……
　　香蜜儿手中握着射线枪，微收下巴，轻蔑地注视三个吓得跌坐在地上向后爬动的男人，漫步上前，突然举枪瞄准一个男人便扣动扳机，男人大叫一声：“投降……”
　　话音未落，一道绿色的线条便将他和枪口连在了一起，男人大声叫喊向他的同伴求助，另外两人则惊恐的望着那条不知名的莹亮线条。
　　当他们同伴就在眼前化作一片飞灰，只有空荡荡的衣服和鞋子留下来后，顿时吓得屎尿气流……
　　“我们去找叫濯明月的女人，说是在那块有风暴女王的称号，叫我们去的人，是风暴女王那边的，我们喊明月哥，大名叫做秦明月……”
　　有同伴化成的黑灰，有地上三支损毁的步枪，剩下的两个人有什么说什么，却不知道他们面前的人正是濯明月派出来的人。
　　香蜜儿也大为吃惊，却且的说，是大为尴尬，貌似她做了一件蠢事儿，为了证明自己进化者的身份，将使者杀了。
　　“秦明月是谁？给我说清楚，长什么样，有什么本事，在新纪元是干嘛的？”
　　香蜜儿厉声逼问，两人不敢隐瞒，老老实实地说道：
　　“秦明月是俘虏，上次救援补给基地时俘虏的，送到我们那儿审问，和我们的头儿达成了协议，二十多岁的样子，长相一般，身上有伤，是被优银花教士打伤的，据说很厉害，杀了二十多个优银花的进化者……”
　　这下香蜜儿彻底明白了，这些人是张小强唆使出来的，说不定还带着张小强的密令，也许张小强已经想到了逃跑的办法，需要濯明月合作，却没有想到……
　　“算你们运气好，都起来吧，带我去见秦明月，老老实实的，别耍花招，秦明月是我的熟人……”
　　听到香蜜儿这么说，两人惊讶的望着香蜜儿，一人小心地问道：
　　“难道您就是风暴女王？”
　　“我不是，我是风暴女王的仆人……”
　　张小强坐在郝思成孝敬的轮椅上到处溜达，郝思成则一刻不离的陪在张小强身边，刚刚将三个靠得住的手下派了出去，郝思成心里没底儿，只有跟在张小强身边才踏实一些。
　　郝思成跟在张小强身边并每人理会，张小强选择性的告诉了郝思成一些东西，郝思成在征得张小强同意之后上报，得到上面的高度重视，比方说进化者的进化条件，一些变异兽材料的使用，还有一些关于丧尸的特性。
　　张小强说的一鳞半爪，但是新纪元有自己的研究机构，两相对照自然能分得清真伪，便落下张小强很合作的姿态，而郝思成就是不断套话的情报官。
　　在两人不远处，依旧有士兵警戒，这些士兵从来都一刻不离，让不了解真相的人以为张小强是新纪元的大人物，他身上还穿着经过护士缝补过的金橡叶军官服，更惹得一般人对他敬畏有加。
　　张小强又一茬没一茬和郝思成说闲话，在下方的田地中，无数人群如蚂蚁般劳作，若这里不是新纪元的腹心，相信张小强会非常爽意的，不多时，那个叫做萧山的小排长走过来，将郝思成拉到一边，也不知道说着什么。
　　张小强打了一个手势，让远远站开的护士过来推着轮椅到前方的树荫下，三五颗大叔形成了一片卫星树林，树荫恰好在山坡上，坐在树荫里要比外面舒服，正值中午，坐在轮椅上的张小强静静地观察者下方忙碌的人群。
　　幸存者在新纪元手中过的并不好，这从他们脸上的菜色与褴褛的衣裳上便能看出，不过这里的幸存者又比外面野生野长的幸存者强多了，至少他们不用担心吃了这顿没有下顿，也不担心安全问题，在这个残酷的末世，还有什么比这更让他们满足？
　　绝大多数幸存者都平和快乐的生活在这里，他们不会要求公平，也不会要求人权和福利，在这里，他们就是一群寄人篱下的丧家之犬。
　　当然，也有不平和的地方，林子大了什么样的鸟都有，一些人以前横行霸道习惯了，在这里虽然要夹着尾巴做人，对新纪元服服帖帖，但对与他们同样身份的幸存者就不那么客气了，这些人的所作所为也被新纪元看在眼中，只是人家懒得理会这些家伙，害群之马哪都有，对于他们来说，只要这些人能老老实实做事儿，不过底线，他们是不会太在意的。
　　在下方的田坎上就上演了一出弱肉强食的闹剧，几个五大三粗的男人拿着木棍狠狠地抽打着地上的男人，打人的和被打的都是幸存者，衣服都破烂的不行，在他们周围有不少人头也不抬的忙活着自己的工作，仿佛身边的动静与他们无关。
　　地上的男人似乎没有反抗的欲望，只是抱着脑袋，不停蹬腿将脚边的土地踹出一道道沟壑，领头的一个男人边打边骂，最后狠狠地抽在那男人的天灵盖上，男人顿时不动了，任由身边的人踢踹着他。
　　“出人命了吧？”
　　张小强望着下方厮打的几人，不经意的说道，本来只是自言自语，身后的护士小心的回答道：“不会的，在这里伤害的再厉害都不会管，就是不能杀人，死人了要抵命的……”
　　“难道那个也不管？”
　　张小强指着几个男人走到一边，将做活的几个女人抓住，扯到一边的田垄里，不管那些女人挣扎的多么厉害，几巴掌扇下去就开始脱衣服，那些女人的叫喊与挣扎没有人理会，之前被打的男人，抱着自己的脑袋坐在地上傻傻地往着那几个男人。
　　“这些男人被选中了，等前方有伤亡，他们就会成为仆从军，在这里只要不去动军队的家属，其他的人，上面是不会管的，这些女人未必是干净的……”
　　接话的不是护士，而是走过来的郝思成，在他身边跟着萧山，对于郝思成的话，萧山满脸不屑的说道：“他们也就是当炮灰的命，这种人想要升到主力部队简直做梦，他们不知道自己从被选中之日起就入了档案，正规军团可不是这么好进的……”
　　萧山是主力部队的队长，对主力部队选人自然知道一些，郝思成也没反驳，指着不远处的幸存者说道：“他们只是临时安排在这里，本来准备等运输部队运送物资后，返航捎回去，上层懒得管，等到他们到了澳大利亚就好了，有专门的政事官和民法官管理他们……”
　　张小强望着在田垄里趴在女人身上起伏的男人们摇头，很是无奈的说道：
　　“难道他们不知道这样做，会失去民心么？下面的幸存者都不是傻子，你们救了他们，他们会感激，因为少数的害群之马的迫害，也会让他们怨恨你们啊？”
　　郝思成听到这话，脸色有些古怪，摇头说道：
　　“其实，他们还不算我们的人，只有等到了澳大利亚编入户籍才算，我们只是提供食宿，提供安全，其他的都是他们自己管自己，唯一的底线是不能出人命，毕竟高层很忌讳军队插手民政，除非招募后勤人员，不然我们是不会和他们走的太近……”
　　张小强倒是对这些说辞很赞同，新纪元的军队大多孤悬在外，若是让军队参合到民事中，很可能会出现山头，他在草原军团就将军队和民事分开，军队只负责打仗，兵员的选拔与训练全都是后方负责，军队的扩编与精简，军队本身是没有办法的。
　　“所以他们不管有什么问题，都不会与我们扯上关系，在这里唯一的底线是不能死人，不管是被打死还是被饿死，只要死了，就得抵命……”
　　标准的军队做法，军方想不到太多东西，不管其中是不是有隐情或者其他，他们只是制定出这条规矩，至于怎么遵守是幸存者的事儿，一旦违反这条规则，军队便会出手树立权威。
　　“那就是说，下面的幸存者要么成为仆从军，要么成为后勤人员，只有这样他们才会被保护？”
　　张小强望着那些任意欺凌女人的混蛋，手心有些发痒，这种人是他最讨厌的，有本事去杀丧尸，要么让女人自己愿意，用强的算什么？
　　“为您服侍的护士就是后勤人员之一，男人一般分为保障后勤与运输后勤两种，前一种有技术在身，能给我提供便利，后者则是奴隶一般的性质，只不过比幸存者要强上一些。
　　女人则大多被招募为医护人员和服务人员，其中漂亮的进入圣堂，享受军属资格，专门服侍军官和优银花教士……”
　　见张小强对这些幸存者感兴趣，郝思成热心的介绍起来，在他身边的护士则露出一副凄惨的神色，看样子她成为后勤的过程也不是什么好路子。
　　“对了明月哥，萧山队长有话要问您……”
　　说到这儿，郝思成扭头瞪了一眼护士，这个面相清秀，一脸苦相的女人低头转身，走到了警戒线之外。
　　“郝长官和我说了一些事儿，虽然我不是很了解，不过这事儿全是你一个人在说，你有什么证据证明飞艇运输队出事儿了？要是你拿不出证据，我会将你说的这些事儿上报，连郝长官的小动作一起上报……”
　　这时张小强才看到郝思成脸色很难看，萧山则神情激愤，似乎刚才两人谈崩了，闹到他这里来问个明白，细想之下也能明白，萧山的小队当初是抱着炸药包来押送他的，现在又是这些人看管他，显然，有些东西比他们的命更重要，要不然他们也不会这么无惧生死。

第1541章 噩耗

　　“萧山队长和他的小队在澳大利亚都是有家有口的，这次出来，他们一直放心不下家里，而他们这个小队的人又是最看重家庭的……”
　　郝思成的补充让张小强肯定自己的猜测，眯着眼看着萧山，大脑飞速转动，郝思成这段时间做的有些过火，让萧山看不下去了，加上郝思成一个劲儿的鼓动，让他心慌了，今天是专门过来摊牌的，不然张小强出事儿，首先遭殃的就是他们。
　　“你们那些儿事儿不是我瞎掰的，要知道，新纪元内部的一些东西，只有内部的人才了解，比方说，你下去问那些幸存者，飞艇运输对是个什么东西？亚洲有几个新纪元的军团番号？还有送葬者直升机中队有多少架飞机？他们会知道么？”
　　张小强这句话便让萧山的脸色发黑了，他自然明白张小强说的话没错，飞艇运输，送葬者直升机大队，还有各个军团的番号，乃至优银花的称谓张小强都知之甚详，要不是张小强有读心术，就是他从某些地方得到了这些情报，最可能得到的地方还是新纪元内部。
　　“你们对补给基地了解么？”
　　张小强的话让郝思成点头，萧山摇头，郝思成心中一动，小心的说道：
　　“难道您攻破的补给基地里……”
　　郝思成早就知道张小强说过这些东西，他是故意配合张小强，让萧山有一个过得去的理由，要知道现在萧山手中有二十名士兵，这些士兵在这里也算一支力量，所以，能拉拢就得尽力拉拢。
　　“不是我攻破的补给基地，是整个中国区乃至亚洲区所有的补给基地，我知道你们的补给基地分为两种，一种是军团直属补给基地，级别与军团同等，还有一种是配属补给基地，也可以被称为前哨，后者在中国的数量不少，建立之初便是为空中力量服务的，算是空中后勤单位……”
　　郝思成与萧山都没出声，等张小强继续说，张小强说的这些东西在新纪元内部不算是秘密，不管是郝思成还是萧山都知道一点，只是没有张小强知道这么详细。
　　“补给基地在不同的省份，构建出了一张补给大网，驻守的守备兵一般在两百到一百之间，物资充沛，同时储备有足够的物资……”
　　话说到这里，郝思成与萧山一起点头，张小强却在摇头，加重语气说道：
　　“这些都不是关键，关键是，这些基地都固守一地，平时，相互之间除了联络，交换情报之外，便没有太多的娱乐，所以，他们构成了一张无形的情报网，任何一个最偏远的补给基地都能在最短的时间知道亚洲各地新纪元发生的问题，就连你们失去军团补给基地，我相信他们也知道了……”
　　“你的意思是说？我们的通讯处？”
　　萧山首先叫了起来，张小强无奈地摇头说道：
　　“通讯处自然有情报，就看你搞不搞得到，若是你有关系，我说的一切你都能知道，假如你想追查飞艇运输队的下落，只需要了解海参崴的情报就行了……”
　　张小强刚刚说完，萧山转身就跑，郝思成叫了两声，他也没有理会，回头对张小强尴尬地笑了一下，有些郁闷的说道：“我也没有想到萧山是个死心眼，不见棺材不落泪的家伙……”
　　张小强没有多做表示，这些东西都是真实的，若是萧山去证实，也不害怕揭穿，倒是下面QJ妇女的几个家伙更让他讨厌，若不是伪装自己伤势未愈，起身杀人的心思都有。
　　突然，下面又有了新的情况，十多个从外面回来的男人看到了田垄上发生的丑事，立刻冲了上去，手上还拿着各种工具大声叫喊着什么。
　　趴在女人身上用力的男人们一下子跳起来，连裤子都不系，光着屁股转身就跑，身后的男人却不愿放过他们，追上去便一棍子敲翻，围着死打，惨叫声隔得远听不到，可是那些人的挣扎与求饶的动作张小强看的清清楚楚，顿时感到一阵快慰，恨不得将那些人打死作数。
　　“他们是什么人？不是说那些家伙都被选中了么？”
　　张小强伸出下巴向那边点了点，疑惑的问道，郝思成对这些人还是比较了解，连忙说道：“那些人都是被选中的，部队选择士兵，首先要有胆子，敢打架，那些受了气也不敢出声的，部队不会要……”
　　张小强眯着眼睛望着下面的闹剧，半晌之后，他扭头对郝思成提点道：
　　“人活于世，总归留点人性，不然就是畜生，你不是在收集人手么？就那些人吧，他们不错，有良心，有侠气，有这两样的人都懂得知恩，总比你找那些畜生强吧？何况，他们在幸存者中间有凝聚力……”
　　听闻张小强的话，郝思成顿时对下方散去的那些人关注起来，心中也动了心思，在末世还能保持一份人性殊为不易，这些人也许真的不错？
　　萧山是在下午回来的，回来之后便找到郝思成弄到了两条香烟，一件白酒让人送到了通讯处，就在张小强的眼前，这个心如磐石般的汉子垮掉了。
　　张小强所有的物资与食物都是郝思成在提供，说不上好，在这里却比大多数人要强，就在他吃着晚饭的时候，萧山偷偷摸摸的找上了门，将服侍张小强的护士赶了出去。
　　张小强坐在轮椅上吃喝，并没有因为身边站了一个大男人而停下，萧山愣愣地望着吃吃喝喝的张小强也不说话，半晌后，他突然抓起张小强没有动过一滴的白酒仰头就灌。
　　张小强瞠目结舌地望着一瓶酒连气儿都不换的萧山，要知道这可是52度的白酒啊，等到瓶子里的白酒逐渐消失，满脸涨红的萧山放下了手中的酒瓶，拉过凳子便坐到了张小强的对面恶狠狠地望着他。
　　张小强毫不躲闪的望着萧山，两人之间无形的闪烁着火星，萧山眼神复杂，眼神中的凶狠越来越弱，到最后更是没了光泽，双手使劲儿的揪着头发，望着桌面说道：“澳大利亚完了……”
　　“啥？”
　　张小强怀疑自己听错了，连忙追问，却见萧山双眼发红，直愣愣地望着张小强说道：
　　“驻守澳大利亚的两个军团反攻悉尼和墨尔本，被变异体杀的大败，二十万以上的进化变异体杀的两个军团全军覆没，逃走的部队又将进化变异体引到了新城市……
　　现在两边正在僵持，除了进化变异体围攻城市之外，数百万的普通变异体也在向新城市迁徙，整座城市危在旦夕，澳大利亚的工厂已经放弃了制造飞艇，全力生产无人攻击机……”
　　张小强心头立刻一松，新纪元惹到了发麻烦，到了现在这个年份，丧尸都已经逼近临界点，只要有补充的养料便能进化成2型丧尸，2型丧尸与普通丧尸是两个不同的概念，十只普通丧尸抵得过一只进化丧尸，一千只普通丧尸也未必比的上2型丧尸，要是D2丧尸，天知道多少普通丧尸能比的上。
　　按照这个说法，张小强最担心的新纪元问题已经有了解决的曙光，只要澳大利亚被牵制，他就有足够的时间发展，虽然那边可能会有数百万人口面临灭顶之灾，这却与他不相干。
　　“我们的家人就在2号新城市，人员撤离的效率不高，黄种人又放在最后，可能会凶多吉少……一旦城市被突破，我的妻子和孩子……”
　　张小强不动声色地望着喃喃自语的萧山，心中却在反复猜测着关于2号新城市的问题，小心的问道：“澳大利亚有几个新城市？2号城市有多少人？”
　　萧山这次没有隐瞒，直接说道：
　　“澳大利亚有十三个新城市，2号城市在东部区域，那里是工厂最多的地域，人口有七万多人……”
　　张小强默然，随即想到澳大利亚的国土面积实在太大，城市相对集中，大片大片的处女地尚未开发，新纪元绝不会将鸡蛋放进一个篮子里，一个城市的毁灭，对新纪元来说根本不会伤筋动骨。
　　“你有什么打算？若是我没有猜错的话，驻守2号新城的部队恐怕伤亡惨重……”
　　“屁的惨重，驻守部队早就跑了，护送所有的技术人员与科研人员，还有大批机械设备，所有的车辆都装满了，满的连军属都没地方装，现在的防御部队全都是从平民中召集的，连步枪都不会用……”
　　说道这里，萧山挥拳狠狠地砸在餐桌上，杯碗餐盘全都跳起滚成一堆，张小强同情的摇头说道：“给你的家人烧点纸吧，没救了……”
　　“你给我住嘴……都是你，都是你让我去联络室的，要是我不去……”
　　“要是你不去，就能被新纪元瞒一辈子？你不去，你的老婆孩子就能没事儿？你的孩子才不到一岁吧？一岁的孩子连声爸爸都不会叫，就这么被人抛弃？”
　　萧山大声怒吼，张小强的声音却比他更大，让萧山热血冲头，掏出腰上的P8手枪上膛，在手枪被掏出来的一刻，张小强双眼骤然发紧，手中的筷子就待甩出去，大门却被轰然推开。

第1542章 聚头

　　“队长……你说的是真的？”
　　“队长，我们的老婆孩子都没了？”
　　“不可能，不可能，我们在前线出生入死，他们怎么能放弃我们的家属……”
　　几个士兵冲了进来，拉住萧山连声发问，萧山颓废的坐回木凳，将手中的手枪扔到张小强面前，用嘶哑的嗓音说道：“你走吧……这支枪就算我的谢礼，以后我们不管你了，你和郝思成的那些事儿我们都不管了……”
　　沉甸甸的手枪放在了张小强的身前，张小强擦了擦鼻子，心中却在思量这话中的意思，难道这些天，萧山看出他可以自由活动了？
　　随即张小强否定了自己的猜测，萧山说的走，是他们不再监管他的行动，也就是说，萧山放弃了他们的任务，任由张小强自行其是，就算张小强当着他们的面将粮库烧了都不管。
　　萧山的动作将另外几个士兵吓住了，正在发呆，萧山却抽出了军刺就往自己的心头刺，速度极快，让人反应不及，那军刺就到了心口。
　　“乓……”
　　脆响之后，萧山的手中空空如也，众人却看向掉落粉尘的墙面，只见一支筷子将乌黑的军刺钉在了墙上，看上去要多矛盾有多矛盾，张小强放下左手摸到P8手枪上，推到萧山面前：“我要杀光你们用不着手枪，一支筷子就足够了，你也用不着死，事情还没有到最坏的地步，只要你没有亲眼看到她们的尸体，她们就可能活着……”
　　张小强的话让萧山眼中一亮，随即咬牙切齿，在他牙关咯吱作响的时候，从牙缝中挤出：“都是那群王八蛋没把中国人当人看，要不是通讯室里的副官欠我一条命，恐怕我们一直到死都会蒙在鼓里，飞艇造不出来，澳大利亚回不去了，你们说，该怎么办？”
　　萧山是对士兵说的，他的士兵都大致了解到发生了什么，一时不能接受这个事实，他们能抱着炸药包和张小强同坐一车，就是抱着同归于尽的心思，能让他们不惧生死，正是他们在澳大利亚的亲人超过他们的生命，现在比他们的生命还要重要的亲人被无情抛弃，他们全都懵了。
　　“和我一起干吧……”
　　郝思成从外面走了进来，在他身边站着一个陌生的军官，这个军官一出现，萧山便冲过去一拳砸到他的脸上，那军官没有躲闪，任由拳头砸到自己，随即倒在了地上。
　　郝思成猛地跳起，一把拦腰抱住萧山的胸口，将他一直推倒墙边，死活不让萧山再出手，而那个军官躺在地上一脸苦笑摇头，慢慢地爬起来，扭头吐出嘴里的血水。
　　“肖哥，别怪我……我得到消息之后，上面就下了封口令，我也不敢告诉你，就怕你出事儿，今天你拿枪逼着我说出这些东西，是上个星期的事儿了，澳大利亚那边在没有消息传过来，想来凶多吉少，您节哀顺变啊，要是心里不痛快，接着打吧……”
　　“魏峰，你少说几句，知道萧山不痛快，说这些话不是找抽么？过去的已经过去了，我们还得向前看，不管嫂子她们有没有事儿，这笔账总是要算清楚的，还有兄弟们的家口都是被人抛弃的，你们出生入死，他们把你们的亲人不当人，为什么还要给他们卖命……”
　　郝思成训斥着嘴角挂着血丝的魏峰，显然，这个魏峰就是通讯副官，只是没有想到，他被郝思成拉到了这里，这足以说明郝思成在这里的消息灵通度。
　　“没事儿，肖哥救过我的命，拿走也是应该的，只不想肖哥这样消沉，人死不能复生，心中有气儿，也不能折腾自己吧……”
　　说着说着，魏峰便坐到了张小强面前，拿起张小强放在桌上的香烟点上了一根，又给张小强敬上一根，张小强饶有性质的打量这个二十多岁的年轻军官，魏峰这个家伙放的开，什么都无所谓的样子，让他感觉不错。
　　“这……这是这么回事儿？”
　　郝思成突然放开萧山，指着墙上被筷子钉在墙壁上的军刺颤声问道，随即扭头，便看到了张小强平静的目光，顿时明白是怎么回事儿了，顿时心头一紧，刚才他表演的太过忘神，将张小强这尊大神忘记了。
　　“魏峰，给你介绍一下明月哥，明月哥是进化者，来这里之前，杀掉了四十多个优银花教士，我能知道一些东西，都是明月哥提醒的，要不是明月哥教导我们为新纪元卖命和伪军是一样，我还不能豁然觉醒，所以明月哥是我的导师啊……”
　　郝思成可劲儿拍着张小强的马屁，张小强望着靠着墙壁喘粗气的萧山，萧山谁都没看，就瞪着地面，双眼如血，胸口风箱似的起伏，起伏的频率还在逐渐加快。
　　“不管你们之前到底都有什么样的打算，现在新纪元这条船就要沉了，内忧外患，外援断绝，据我所知，新纪元的亚洲军团已经损失了四个，一个在湖北被人全歼，一个在海参崴失踪，两个在澳大利亚覆灭。
　　第十，第十一军团已经从进攻转为僵持，一天不能解决澳大利亚的进化变异体危机，就一天造不出运输飞艇，你们的物资与弹药也就无法补充，此刻是新纪元最虚弱的时候，假如你们还承认自己是中国人的话。”
　　张小强还有一句话没有说出来，新纪元在澳大利亚发展的再好他不稀罕，可是在中国，他就与新纪元不死不休。
　　“明月哥说的极是，新纪元一直将我们蒙在鼓里，任何消息都不会透露给我们，还有中国人在澳大利亚当三等，四等公民，这足以说明跟着新纪元是没有前途的，我们都是炎黄子孙，祖宗留下的东西岂能便宜外人？还是抓在中国人手里保险……”
　　郝思成不失时机的附和张小强，两人出发点不一样，利益却是一样的，魏峰抽着香烟不做表示，偷偷的注意着萧山，其他几个士兵也望着他们的队长，萧山低头望着地面，气愤消沉。
　　张小强知道，在这里，魏峰与士兵都在等着萧山发话，郝思成虽然忙上蹿下的，却不能打入这个圈子的核心，对此郝思成也不在乎，他不惜要萧山加入他的手下，他只要萧山能配合他以后的行动。
　　“你们听到了什么声音没有？”
　　张小强突然开口，让其他几人都望向他，随后屋内的众人都听到隐隐有爆炸的声响传来，顿时在场的几人都想屋外跑去。
　　张小强在众人出去之后，无奈的摇头，不在伪装自己右臂没好全，推着轮椅便出了门，一出门，便看到大山另一头的夜空闪烁着红光，爆炸声也变得更加清楚。
　　“是储油中心……”
　　望着红光闪动的夜空，魏峰梦游般说出来，郝思成已经完成了角色转换，摇头叹息道：
　　“还好我弄了两辆十吨的油罐车藏到了外面，不然，以后的油料会更难弄……前线的部队有难了，再要轮换回来修整，得到用双腿走回来了……”
　　“是四川驻军的夜狼大队……”
　　一直不说话的萧山开口了，随着夜狼的名号说出来，周围围聚过来的二十个士兵脸上一起变色。
　　“夜狼大队？很厉害么？”
　　张小强望着火光，好奇问道，萧山没有回头，只是等着暗红色的夜空，嘴上为众人解释道：“夜狼大队是驻军的进化者大队，他们的装备和武器都是驻军当中最好的，擅长夜袭，是优银花的主要敌手，在前线死在夜狼大队的弟兄不少，时不时就有人在执勤的时候，被人摘了脑袋……要不是优银花大队的数量占了优势，恐怕就是人家攻击，我们防守了……”
　　郝思成对前线一直不了解，听闻这话，脸色顿时变了，貌似驻军的力量太强了，要是他以后自立门户，岂不是要与虎为伴？
　　“一定是我们支援补给基地时被他们追踪到了这里，这里没有优银花，万一夜狼大队全体出动的话，说不定能山隘都挡不下他们，我们要不要躲起来……”
　　魏峰是知道有这么一支部队的，对于这支部队到底杀了多少新纪元士兵，他更是心知肚明，对守备部队能抗住这支部队没有一点信心。
　　“不用，我们这里受袭击，前线会得到消息，要是没有足够的夜狼留守，恐怕会被优银花突破，因该是小股夜狼破袭……”
　　萧山到底是在前线摔打出来的，立刻就猜到夜狼大队的袭击兵力，郝思成却叫了起来：
　　“不对，这里有优银花教士，早上十一军团来了十二个到圣堂休假，他们要到后天才走，现在应该去前面支援了，要是夜狼不跑的话，恐怕会凶多吉少……”
　　随着他的话音落下，爆炸声变的稀疏，凌乱的枪声成了主旋律，虽然距离隔得比较远，在这宁静的夜晚，还是能够听得清楚的。
　　“已经到了前面了吧，圣堂在山顶，从山顶到山下有条快速通道，下去不要五分钟，要是夜狼的数量很少，可能……”
　　魏峰说道这里，枪声顿时熄灭，众人面面相觑，就在他们站在一边说闲话的功夫，夜狼的破袭部队貌似已经被解决了？

第1543章 密谋

　　众人又回到屋子里，在场的诸人加上萧山的一群士兵之外，便只有张小强是外人，照顾张小强的护士再一次被驱赶到警戒线之外。
　　二十名士兵同样悲愤异常，与他们的长官一般对澳大利亚的高层恨之入骨，魏峰以萧山马首是瞻，郝思成则希望给自己拉到一个同盟，加上张小强这个新纪元的敌人，差不多算得上是群英会。
　　“在场几位要么是新纪元的敌人，要么被新纪元的高层背叛，要么就是觉醒，不想再给新纪元卖命，所以我们有共同的目标，离开新纪元，走出自己的世界……”
　　郝思成在场滔滔不绝的讲述，心中暗自盘算，他用各种手段和人脉，拉拢了百多号人，算上下午示好的幸存者，差不多就有两百人，这些人虽然微不足道，但足够他慢慢发展，他是铁了心不想跟着新纪元，一想到自己升职之后被人下慢性毒药，他的脊椎骨都发寒。
　　萧山一直没有缓和过来，低着头不知道在想着什么，没有反对，萧山在部下中很有威望，大多数士兵都以为主，剩下的也都从众。
　　张小强作为唯一的外人，坐在主位上，不发言只旁听，只有魏峰一副心不在焉的样子，貌似对他来说，在不在新纪元干活，都是无所谓的事儿。
　　“所以摆在我们面前的有一个机会，优银花和所有的高层军官都被毒药控制，一旦到了时间没有解毒，整个军团将会蹦散……”
　　“你忘了一点，新纪元是不会坐视两个军团覆灭的，他们会派出飞机专程送过来……”
　　张小强终于忍不住开口了，关于解药与毒药是他故意忽悠郝思成的，其目的就是彻底挑动郝思成反出新纪元，同时帮自己联系上濯明月，新纪元让他吃了苦头，他怎么着也得给新纪元的颜色看看，至于现在说出来，是萧山与新纪元不共戴天，若是郝思成不答应，萧山便会先收拾他。
　　哪知道郝思成丝毫没有被张小强的提醒和吓到，反倒邪邪地一笑，说道：
　　“这我早就猜到了，明月哥恐怕不知道，我除了刑讯官之外，还挂了一个对空防御官，主管六部导弹防御系统，基地并不重视这些，对空导弹系统只是以防万一，所以让我兼任，而运送解药的送葬者不会直接飞到前线，首先得在这里降落，到时候三十六枚近程防空导弹一起发射？”
　　张小强不说话，直接向郝思成竖起拇指，郝思成这一手绝对称得上绝杀，看似莽撞冒险，其实只要事先找到安全的藏身之所，将飞机炸掉后就躲起来，等当官的死光了再出来，还有谁敢追究他杀掉上官的事儿？恐怕那个时候都在忙着分配利益了。
　　放下右手，张小强望着洋洋得意的郝思成，心中暗起杀心，这个人留不得，他明知道张小强将他当猴子刷，居然还配合着翻跟头，能隐能忍，是个枭雄级别的人物，心术又不正，恐怕以后会是个祸害。
　　“前线的两个军团一直在跟军队对峙，若是事发突然，他们只能放弃进攻，撤回这里，可恰巧的是，刚才夜狼将油料中心炸了，剩下的油料绝对不够两个军团一起撤回来，在这之前，我们就能控制主线防御系统，只要堵死进山的通道，山外的部队都得听从我们的安排……”
　　郝思成说道这里，萧山与魏峰真正竖起了耳朵认真听，张小强这才知道，原来郝思成真正的打算不是召集人手跑去出自立山头，竟然是想要将这个基地一口吃掉？心中的杀意更甚。
　　“那些军队你准备这么解决？你没有资历，没有军权，和你一个级别的军官数量不在少数，他们又如何相信你？”
　　魏峰有了兴趣，便与郝思成争锋相对，哪知道郝思成一点都不着急，摸着下巴得意的说道：“我一个都不解决，我只告诉他们实情，他们失去了后勤与后援，失去了回到澳大利亚机会的实情，再告诉他们关于新纪元在亚洲各地的惨景，至于这么选择，他们会明白的……”
　　“你准备与他们结盟？”
　　萧山突然抬头，盯着郝思成的双眼认真地问道，哪知道郝思成连连摇头：
　　“不……我干嘛要和他们结盟？他们在外面，我就在里面，他们需要什么物资，就得拿东西换，我在山谷里面不出去，他们不进来……”
　　“是换粮食么？”
　　张小强突然坐直了身子，猜出了郝思成的底牌，同时恨不得抽自己的耳刮子，貌似还是他给了郝思成这张底牌。
　　“呵呵，这还得感谢明月哥，有了明月哥的技术，我们能将粮食的产量提高三倍，速度提高五倍，不再为土地肥力的问题发愁……”
　　靠在轮椅上的张小强抽出面前的香烟点上，望着飘起的清烟不再说话，郝思成真的算得上大智若愚，一直在他面前扮演小丑的角色，在末世第二年临近第三年的时候，前世大多数粮食物资都已经腐烂，除了自己耕种之外，不可能再有办法得到现成的粮食，只要掌握了粮源，就掌握了命脉。
　　“山谷很有发展潜力，很多地方都没有开发，山脊上我们可以种植果树，山坡上我们能种植棉麻，山下的田地足够我们生产粮食，上万的幸存者可以留下一部分在这里种田，剩下的让他们到附近的山头上安家，我们不管他们，给他们提供肥源，让他们将收获的粮食拿出一部分交税，剩下的和我们交易，购买各种生活物资……
　　山下的停车场那一块就让军团士兵安家，他们负责出去寻找各种物资换取粮食，当然，等到我们能够生产衣物还有各种物资之后，他们换取的东西就更多了，要是有变异体迁徙到这里，也有他们挡在最前面……
　　这座高达百米的峭壁是我们的第一道防线，但不能是最后一道防线，我们最后的防线应该是无限的大山，让军团给我搜集幸存者，搞到大量的施工设备与建材，我们将山脊打通，沿途修建工事与储备粮库，要是真的有一天，这道防线也挡不住了，我们还可以退到别的大山去，只要有大山，我们就不会死……”
　　郝思成越说越兴奋，思维运转的越来越开，虽然规划的很大，却经得起推敲，让人不得不顺着他的思路去思考，同时也为以后的道路指定了模糊的目标。
　　“人才……”
　　张小强心中闪过两个字，同时追加了有野心三个字，心中感到憋屈，不由地问道：
　　“四川驻军你准备怎么安排？”
　　哪知道正值亢奋的郝思成连思索都没有，打手一挥，大声说道：
　　“还是粮食，他们也要吃粮食的，只要他们需要粮食，我们就提供粮食，和他们战斗的是新纪元，新纪元被我们瓦解，我们就该算他们的盟友，要是他们不愿意，那好办，进攻下面的第一道防线吧，等到第一道防线被攻破，我看他们还有没有力气进攻这里？”
　　“我觉得，我们可以先和驻军取得联系，让他们在某些时候配合我们，还有，肖哥可以找个机会回到自己的部队，与你相熟的朋友联系一下，等到有变，他们就能成为自己人，到时候有了带头的，就有顺从的，也许我们还能扩充队伍？”
　　一向表现的无所谓的魏峰认真起来，脑袋瓜子转的也不慢，让张小强不由高看一眼，按照魏峰的说法，恐怕他们至少能收编半个军团的主力部队，只要有了这批军队，守个山头真是易如反掌。
　　“和军队联系有个信任度的问题，你们这么找上门去他们是不会相信的，除非你们找到契机，自然而然的和他们搭上关系，这样才能有初步的信任……”
　　张小强知道军队都是什么德行，他们不相信出军人出身之外的任何人，同时内部派系复杂，想要与他们联合，不是那么简单的，不过郝思成的思路是对的，本身立于不败之地，又有无人能拒绝的粮食，粮食是必需品，能源源不断提供粮食势力，是每个人都不愿意得罪的。
　　“可以缓一缓，军方做出反应的速度不可能这么快，外面的油料中心可能被毁，产生的一系列后果可能是灾难性的，上层可能会在近期发动新的攻势报复……”
　　现场的气氛变得热烈起来，郝思成成功的主导了话题，虽然张小强是这里最强大的男人，可他毕竟是外人，其他人对他的不了解与神秘压迫感，让他们对他产生了隔阂，于是，第一次张小强从中心成了边缘人。

第1544章 军人

　　香蜜儿望着远处的群山，抬手擦了擦汗，扭头看向身后，顿时双眉倒竖，很不客气的娇喝道：“你们两个快点，两个大老爷们还磨磨蹭蹭的，还有多远啊……”
　　娇俏可人的香蜜儿在两个魁梧有力的大男人勉强保持绝对强势，两个背着巨大背包的男人无奈地望着全身白甲，英姿飒爽的香蜜儿，一起摇头苦着脸加快了几步，嘴里若有若无的呻吟着，似乎他们已经到了极限。
　　对于香蜜儿强悍的体能，他们实在无话可说，从昨天开始，他们就没有停止过赶路，哪怕是夜晚也是如此，虽然香蜜儿一个女人都没喊过休息，可是他们两个老爷们都不是机器，长时间的步行已经让他们到了极限。
　　“前……前面不远有一座桥，过了桥再走二十公里就到了，在这儿也许会碰到巡逻队，要小心一些，在附近有个临时储备中心，我们到那里休息一会儿吧……”
　　年纪稍微大一些的司机忍不住哀求了，香蜜儿瘪嘴，不屑地说道：
　　“巡逻队怕什么？来一队我杀一队，看他们有多少巡逻队够我杀的……”
　　香蜜儿的狂妄让两人无语，要不是香蜜儿的能力太过诡异，昨天交手谁胜谁负还不一定，要知道，他们用三支步枪就能与这个女人僵持，更别说从天上将她拖下地面。
　　“巡逻队不向我们这么容易对付，武器种类也很齐全，机枪，火箭筒，手榴弹什么都有，另外还能呼叫支援，只要像昨天僵持一小会儿，周围的巡逻队就会……”
　　随着司机的述说，香蜜儿心中也开始忐忑，虽然她成了进化者，心中高傲起来，却并不愚蠢，司机言下之意，是他们只是一群民兵都算不上的家伙，与职业士兵无法相比，她收拾司机都要了半个小时，遇到巡逻队还不知道谁收拾谁。
　　“你们带路吧，不要耍花招，一旦被我发现你们骗我，格杀勿论……”
　　香蜜儿警告两人，手中的衰变射线枪从他们两人身上来回移动，让两人连连蠕动喉结，同时回想起昨天同伴的惨景，射线枪下，连尸体都找不着，他们可不想来这么一下。
　　几人说话的时候，远处便传来发动机的轰鸣，司机顿时着急了，赶紧往一边隐蔽处跑去，嘴里还在连声催促。
　　三人一起躲到了隐蔽处，却见两辆越野车由远而近，车上满载全副武装的士兵，每个士兵都全神贯注的观察四周的动静，车载机枪口不时向各个隐蔽处点射，甚至有三颗子弹在他们藏身之处炸开几块泥斑，让人顿时吓得心头颤抖。
　　还好三人运气不错，子弹射到了空处，等两辆军车开走，三人从藏身处爬了出来，司机与另外另一个男人脸色惨白，香蜜儿也被吓得不清，她终于明白一件事儿，进化者不是万能的，在大口径机枪下，和普通人没什么区别，都是一枪死。
　　“出事儿了，一定出事儿了，不然不会出动这种程度的巡逻队，平时都是一辆车单独出动，今天一次就是两辆，其他方向的也差不远，还有他们的火力侦察……”
　　司机絮絮叨叨的说起巡逻队的异样，在他身边的男人倒是补充了一句：
　　“我看到了优银花的教士坐在第一辆车的副驾驶位置上，他们可不是巡逻队的，怕是昨天基地那边被人捅了……”
　　“蜜儿小姐，恐怕我们一时半会儿回不去了，按照巡逻队的架势，基地一定戒严了，我们出来的时候，领的是一个星期的路牌，回去会受到盘问……”
　　司机还有一句话没说，除了被盘问之外，他们还会被搜身，到时候香蜜儿绝对不会接受的，可是他们的小命在香蜜儿手中，有些话他是无论如何也不敢说的。
　　“你的意思是？”
　　香蜜儿疑惑的望着两个男人，虽然他们没有武器，香蜜儿却不敢掉以轻心，这些人看似和她站在一边，实际上还是新纪元的人，对于他们说的话，香蜜儿只信一半，所以她时刻保持着警惕，不停消耗他们的体能，是为了万一有变，她能第一时间杀掉两人。
　　“先躲起来，等到风声过了再出来，明月哥现在好着呢，不用担心他的安全，我们的老大和明月哥的关系不错，以后说不定就是一家人，昨天死掉的那个，您也不用放在心上，就当他死在变异体手中吧……”
　　司机知道他们在香蜜儿心中的地位，这个女人太多疑，哪怕完全占据主动权，也时刻警惕，所以他们也得小心翼翼，生怕说错话，万一引起误会，死了可就白死了。
　　“别骗我，我身后还有风暴女王，万一我出了事儿，她会杀掉方圆百里的一切活物，希望你说的都是实话……”
　　香蜜儿竟濯明月抬了出来，并没有引起司机过多的想法，连连点头，风暴女王太遥远，还是想将这位伺候好了再说吧。
　　三人转向向郝思成准备的物资储备中心走去，在过去的路上，又躲过两波巡逻队，这次香蜜儿也看到了身着银色军装，带着墨镜，一脸傲然的优银花进化者，便稍微收敛了疑心，主动配合起来。
　　物资储备点离新纪元基地不远，走了十多公里，便上到一条小道，小路不宽，蜿蜒通向一座小山的山腰，沿路有不少平房，这些房子大多数都有被拆迁的痕迹，一些能够使用的建材与物资都被人拖走，几乎只剩下一片残檐断瓦。
　　走了一半，司机带路换了一条更窄的小道，刚才的路面还能容下三人并排行走，这条小路就只能容下一个人，路面也不好，多是坎坷的石面，走了没多久，他们翻过一块巨大的金刚岩，到了后面的一处水潭，司机跳进水潭，刚要撩开挂在岩壁上的蔓藤……
　　“后退，全都往后退……退到石头上去……”
　　香蜜儿突然叫喊起来，让司机的右手仿佛被毒蛇咬住一般，猛地缩回到身后，连连向后退去，另外一人则连滚带爬的上到巨石，双手高举，显示自己没有武器。
　　香蜜儿却没有关注两人，跳进碧绿色的水潭，在石头边缘处的湿泥上拿起一样东西，司机顿时被白净手心上的东西给吸引，那是一支塑料注射器，针管上印着一排绿色的编号，看上去没有什么异样，唯一让他们感觉奇怪的是，这只针管的成色实在太新。
　　“这里有血……”
　　站在石头上的男人突然指着百褶页面般的岩石表层惊呼，香蜜儿立刻抽出射线手枪，司机则跳到同伴身边，蹲下身子看个仔细。
　　“血液应该是早上流下的，这里有人来过……”
　　司机也慌了，郝思成选择在这里藏东西，就是因为这里比较隐蔽，又靠近基地，出了事儿，没多远就能跑过来，而负责将物资弄过来的就是司机，他才是郝思成真正的铁杆，这个地方的重要性他比谁都清楚，知道的人不多，大多数物资都是他亲自从外面背进来的，一旦被人发现，那岂不是前功尽弃？
　　“不是我们的人……”
　　发现血迹的男人又找到了几样东西，一个印着八一军徽的便携式急救包，一支打空弹夹的九二式手枪，一枚变形的弹头，还有单兵口粮的包装袋。
　　“在石头下面发现的，我看见泥土颜色不对，试着挖了一下……”
　　男人将手中的东西放在岩石上，司机抓过手枪试了试，扭头对香蜜儿说道：
　　“可能是军队的人，手枪保养的很专业，受了伤，在这里停留疗伤，能自己取弹头，一般人做不到，除非是真正的精英，刚才的巡逻车因该在找他……”
　　听到军队两个字，香蜜儿心中突然激动起来，军队对她来说有不同的意义，除了濯明月的交代，还有一个是军队能庇护她，在她心中，军队是国家的，国家的军队是保护人民的，只要找到了军队，说不定就能过会正常的生活了。
　　“找到他，我需要和军队联系……”
　　香蜜儿直接下令，让司机面露难色，见香蜜儿手中的银色手枪指向他的脑袋，顿时点头，招呼了身边的男人一声，继续寻找着蛛丝马迹。
　　香蜜儿坐在巨石上，吃着变异兽肉做成的肉干，司机和男人则吃着炒米，军队的伤员很懂得隐藏，除了之前留下的东西之外，再也找不到任何疑点，就连血迹都没有，香蜜儿遗憾之下，便不再坚持，让他们取了藏在蔓藤后面山洞里储存的食物一起吃东西。
　　香蜜儿坐在最高处，一边吃，一边向四周张望，在她脚边放着两支步枪和两个弹夹，这些都是存在里面的，香蜜儿同意司机使用武器，但是弹夹得掌握在她手里，除此之外，那只九二式手枪也放在里面，储存点同样有5.8毫米手枪子弹。
　　就在他们吃东西的时候，离他们两百米之外的溪流转角处，一堆生长在一起的荆棘丛中，血红色的眼睛正死死地盯着他们，眼睛周围全是褐色的泥浆干涸后形成的泥茧，与周围的荆棘树皮没什么两样。
　　眼睛的主人藏身于荆棘丛里，注视着大石头上的三人，从三人出现之后，他就一直没有动过，不管是他们找到注射兴奋剂的注射针管，还是他埋起来的东西，哪怕他们寻找他，到了他的眼皮子跟前都没动过。
　　可是现在他想动了，不是因为腹中火烧一般的饥饿，也不是无数荆棘刺将他的皮肉划的糜烂，在两个男人拿出步枪和弹夹之后他就想动了，身上的伤口短时间不能回复，枪支弹药全部损耗，赤手空拳的他毫无反击能力，万一再碰到优银花，他连自杀都做不到，所以武器才是他最看重的。

第1545章 相遇

　　“我觉得，我们还是换个地方吧，这里被当兵的找到过，万一有优银花跟过来，我们可就被搂草打兔子……”
　　吃完手中的食物，在水潭里喝了水，有了些精神的司机向香蜜儿提议，香蜜儿吃东西极慢，细嚼慢咽的她放下手中的肉干凝视司机，司机看起来已经五十多岁，不过，在末世是不可能真正有五十岁的人能活下来的，日复一日的煎熬，让大多数幸存者都显老，除了生活不算艰难的幸存者之外，不可能在像以前那样从一个人的面相上评测一个人的年纪。
　　司机的外貌忠厚，香蜜儿却不会去相信他，在末世，不能轻易的相信一个人，这是生存的铁律，听到司机的话，香蜜儿用自己的思想来思考，思考时，两个男人都不动了，准备倾听香蜜儿的看法。
　　“小心……我们被什么盯上了……”
　　香蜜儿突然说出的提醒让两人愣住，接着步枪和弹夹被香蜜儿踢到他们面前，两人同时拿枪上弹夹，盯着香蜜儿等着下一步的指示，香蜜儿却眯着眼睛在等待着什么。
　　就在两人发愣的时候，香蜜儿突然大喝，举手变向河湾挥去，看不见的风刃突然将水潭平静的水面一分二，水面犹如被切开的豆腐，露出泥沙沉积的底部。
　　“哗啦……”
　　水花激荡，一道魁梧的身影从大石边的水面破开，司机与同伴一起向水边转身，无数水花便击打在他们脸上，水花击打在脸上生疼，两人却没去管自己是否伤到了眼睛，一起拉动枪栓，右手正在摸索，枪身便被铁钳子一般的打手抓住，耳边传来短促如野兽般的怒吼，司机手中的步枪一下子被夺走。
　　司机双手空空如也，还没等他反应过来，身边便传来同伴的惨叫，在他强忍眼中刺痛睁开双眼时，才看到他的同伴正飞在半空，双手死死地拽着枪身，枪身被另外一个穿着破烂军装的男人握在手中，狠狠地甩向水潭。
　　“碰……”
　　更大的水花激起，司机的同伴一下没入水中，司机吓得连连后退，他没有去看自己同伴的惨景，只是看到那个军人眼中猩红的眼神，同时从眼神中看到无边的杀戮，这种感觉和张小强吓死光头时的气场相同，让他不自主的害怕。
　　一声娇喝，无形的波动从司机身边闪过，脚边传来瓷片碎裂的脆响，在他身前刚刚将他同伴摔进水边的军人大喝一声，将手中的步枪砸向飞来的风刃，眼睛扫到了大石上激起的石粉，顿时脸色微变，扔掉步枪向一片扑去，两支步枪分成四截飞向四周，激荡的水面再次破开，犹如剪刀剪开白纸，掠到水潭对面的蔓藤，刷拉一声，十多根蔓藤一起断裂，露出满是青苔的岩壁和储存物资的洞口。
　　“将双手放在头上……”
　　随着香蜜儿大声尖叫，司机赶紧照做，那只到香蜜儿根本没有理会他，只是盯着浪花翻涌的水塘，举止射线枪继续叫喊。
　　“轰……”
　　水面再次破开，军人单手夹着之前落水家伙的颈子，右手握住一块尖锐的石头抵着那人太阳穴，死死地瞪着白甲如学的香蜜儿，沙哑低沉的嗓音嘶吼出不容拒绝的话语：“放下枪……”
　　“误会……都是误会……解放军同志，我们也是俘虏啊，你抓的人和她没关系……”
　　司机先一步喊了出来，他的同伴被粗壮的手臂勒住脖子，已经开始泛起白眼，倒是军人不为所动，只是凝视着香蜜儿，香蜜儿嘴角歪起，闪过嘲讽之色，手中的射线枪便扣动了扳机。
　　“不要……”
　　在司机惨叫声中，莹亮的绿线从枪口射出，在军人的耳边与他身后的蔓藤连在一起，绿线稍纵即逝，军人看到那道绿线顿时变了色，身后大片大片的蔓藤中突然出现黄褐色的斑痕，接着黄褐色斑痕无限扩大，犹如撒上了染料，眨眼之间，出自一颗蔓藤的所有枝条全都变色，在最开始变色的地方，黄褐色已经变成了黑色，随着黑色的粉尘炸散，整株植物就如大风吹散的炭火，消失的一干二净……
　　“啊！”
　　被军人夹住的男人惨叫，太阳穴顿时被尖锐的石头破开，皮肉翻滚中，艳红的血色蜿蜒而下，显然，军人已经认出了这东西，不再抱有任何希望，想要鱼死网破。
　　“扑通……”
　　亮银色的手枪划过漂亮的弧线落入水中，军人手中的力道顿时消散，双手空空如也的香蜜儿望着军人甜甜一笑，用带着四川味道的普通话说道：“现在我们可以谈谈了……”
　　“大致上就是这个样子，我们不是敌人，准确的说，我们有成为盟友的基础……”
　　军人狼吞虎咽的吃着炒米，身边香蜜儿不断的解释她出来的初衷，自军人出现的那一刻，她一直都有留手，可以说，她有三次机会杀掉这个军人，两道风刃，还有一道射线，都可以杀掉他。
　　军官貌似对香蜜儿的话题不感冒，一个劲儿的吃东西，司机则和他包着纱布的同伴蹲在一边，望着大吃大喝的军人，盘算着和这个军人在一起的风险。
　　“盟友？哼……笑话……”
　　军人年纪不大，只比香蜜儿大一点点，长相阳刚，脸部线条隐隐透着冷峻与坚韧，不管是吃东西，还是说话都显得从容不迫，只是他说话特别冲，让脾气不是很好的香蜜儿心头堵得慌。
　　“额……我说一句啊，这位同志，你也知道，现在这个世道，能活到现在都不容易，要说没点本事，手上不沾点血是不可能的……”
　　司机说不下去了，军官猛地抬头，如一头疯虎般瞪着他，让他不敢在说下去，军官双眼的猩红缓缓地消退，再次被手中的炒米吸引注意力，嘴里却说道：“今天你杀人，明天被人杀，出来混总归是要还的，国家到底有些什么手段，你们永远想不到……”
　　“是么，那又是谁被两个新纪元军团堵在家门口当缩头乌龟呢？”
　　香蜜儿本性好强，不会隐忍，军人对她们全盘否定让她憋屈，说话也开始不客气，只不过军人并没有理会她的打算，一个劲儿的吃着东西，让她得不到回应而更加憋屈。
　　“昨夜你们干了什么？看你这幅丧家犬的样子，任务失败了？”
　　香蜜儿不再想和这个家伙沟通，望着他身上破烂的军装与血迹，开始嘲讽起来，司机则在一边打眼色，似乎想要提醒什么，香蜜儿却没有注意他的眼神，对她来说，司机这些人和她是两个世界的人，不值得她太过关注。
　　“谢谢你的这顿饭，我吃饱了，再见……”
　　军人吃完东西，便站起身来告辞，也不等香蜜儿说话，转身就要离开。
　　“站住……”
　　香蜜儿一声娇喝，军人立刻转身，两人同时举手，黑洞洞的枪口瞄准了双方的眉心，这时司机才发现，大石头上和弹夹混在一起的手枪什么时候消失，显然军官除了吃之外，还神不知鬼不觉的将手枪弄到了手。
　　之前还显得平和的气氛再次紧张，相比香蜜儿的紧张，军人很轻松，看似轻松的神情中又蕴含着一种决绝与癫狂。
　　“冷静，大家都冷静，这位同志，外面的巡逻队发疯一样到处蹿，你出去了不一定会躲过，就连优银花都出动了……我们有共同的……”
　　一直对司机无视的军人军官顿时变色，突然放下手枪，无惧瞄着他的枪口，走到司机的面前，凝视着他的眼睛，在司机心中唱忐忑的时候，军人说话了，话语中透着前所未有的杀意：“他们在哪儿？”
　　军人说的他们是优银花，能不顾及香蜜儿的射线枪都要找到优银花，显然是对优银花恨之入骨，香蜜儿放下手枪，无语地望着不按常理出牌的军人。
　　“就在外面……”
　　在军人的逼迫下，司机不由自主的说了出来，军人双眼的血红色再次泛起，也不说话，转身就向外走去。
　　“疯子……”
　　一直围观的另外一个男人终于打破了沉默，说出了他对军人的看法，香蜜儿顿时明白了为什么和军人不能沟通，这家伙根本就是个疯子。
　　“你一个人去谁也杀不掉，他们两个人一组，身边至少有六个士兵，去了也是找死……”
　　香蜜儿的大声尖叫没有让军人回头，低着脑袋继续向前走，望着士兵坚挺的后背，狠狠地跺了跺脚，扭头看向司机，司机耸起了肩膀示意无奈。
　　“枪，给你步枪再去吧，还有子弹……”
　　香蜜儿想到了主意，在他身后的司机脸色顿时苦了起来，在香蜜儿手中，他们已经损失了五支步枪，要知道他们总共才有三十支步枪，分别储存在不同的地方，这里储存了五支步枪，已经损耗了两支，若是再给出去一支……郝思成会杀了他的。

第1546章 燕青

　　“别在附近伏击，到另外一条路上去设伏，引开他们的注意力，一切行动主意配合……”
　　香蜜儿望着收拾枪械的军人，在她身边，司机和他的同伴苦着脸，使劲儿往自己身上赛弹夹，这次行动，香蜜儿居然想要向军人证明自己，这次军人没有拒绝，一个人和一群人绝对是不同的概念。
　　若是香蜜儿自己去的话，司机高兴还来不及，可是带上他们去就要命了，司机不知道，要不是昨天他们拼死抵抗，让香蜜儿感到棘手，香蜜儿恐怕还看不上他们。
　　“到时候别拖后腿……”
　　军人酷酷地拉动枪栓，头也不回的说道，让香蜜儿心头更气，想要开口骂上几句，想到这个军人一贯的表现，顿时没了脾气。
　　“你叫什么名字……”
　　香蜜儿好真找不到称呼他的名号，总不能和司机一起叫同志吧？这次军人没有无视，看了一眼香蜜儿微微一笑，倒是让香蜜儿的心砰然加速，甚至有些受宠若惊。
　　“叫我燕青，浪子燕青……”
　　说完之后，他又不说话了，扭头检查自己的装备，让香蜜儿再次跺脚，心里嘀咕着：
　　“什么破名字，一听就知道是假的……”
　　虽然这么想，心中却不生气，主动向他喊道：
　　“我叫香蜜儿……”
　　“榆木疙瘩似的，又不说话了……”
　　燕青的回应只是昙花一现，让她再次撞到了铁板，香蜜儿脸色臭臭的，回头对司机两人喊道：“快点，磨磨蹭蹭……”
　　香蜜儿无意间将在燕青身上受到的气发泄到了司机身上，貌似她忘了，她和司机之间的关系其实是和燕青是一样的，不存在谁更强势，因为燕青同样有被她杀掉的机会，唯一的区别是，燕青从头硬到底，而司机则是出动投降。
　　四个人埋伏在一处山坡上，司机和他的同伴抱着步枪微微颤抖，望着乌云密布的天空祈祷，听不清他们说什么，看他们专注的样子，显然将他们的命运寄托在满天神佛中的保佑。
　　燕青到了这里却是另外一个样子，不说话，也不张望，甚至不动弹，就似一具失去生命的尸体，就连两只眼珠子都凝固了，静静地注视着山坡下方十多米的公路。
　　香蜜儿趴在燕青的身边，初时也学着燕青那样沉闷的潜伏，时间不长她就按捺不住了，东张西望，伸伸胳膊，嘴里也发出各种不满的声音。
　　燕青不管香蜜儿怎么折腾，始终如一具尸体般不动弹，过了一会儿，香蜜儿实在熬不住，不由地拉拉燕青的手臂，一下两下他不动，第三下便不由的加大了力道，哪知道燕青猛地回头狠狠地瞪了她一眼。
　　在燕青凶横的眼神中，香蜜儿的脸色不由变得煞白，低头不再看他，燕青又扭过头去看下方的道路，似乎那里有件稀世之宝等着他赏析。
　　燕青不看她了，她又犹如好奇的猫儿，主动看着燕青，眼神专注，燕青的眼中只有公路，而她的眼中只有用燕青，香蜜儿不知道，正是因为燕青对她的不关注，反倒让他对燕青有了一种异样的心理，男人不坏，女人不爱，她从一个进化者变成了一个智商下降的女人。
　　香蜜儿的注视，燕青压根儿就不关注，他满脑子都是昨夜战友的惨叫与熊熊的大火，还有他队长在十多条光链中撕成碎片的场景。
　　“来了来了……”
　　司机对汽车的发动机转动的声音非常敏感，其他人都没有注意到，他便先喊了起来，时间不长，所有人都听到了。
　　正在这时，天空响起一道霹雳，久违的大雨如敞开阀门的水龙头，扑头盖脸地浇下来，顿时让山坡上多了四只落汤鸡，雨幕中，视线不清，远处的发动机声响越来越近，速度越来越快，司机再次叫喊起来。
　　“他们在加速，雨水能腐蚀金属，对武器和车辆的损毁严重，我们拦不住……”
　　司机的叫喊让香蜜儿着急起来，想要对燕青说些什么，却见一脸坚毅的燕青猛地眯眼，整个人一下弹了起来，由趴变跪，步枪稳稳地端在手中，雨水顺着他的头发滴落眼睛也没有让他眨下眼睛，突然，枪口在无边的雨幕中喷出火焰。
　　枪声之后，下方便传来一声巨响，接着惨叫声便响了起来，半跪的燕青全力开火，而这时，香蜜儿和身后的两人只看到雨幕中侧翻的车影。
　　“碰……”
　　又是一声巨响，后面的车辆一下撞到前面侧翻的车辆上，这时司机和他的同伴也开始动手，就是不知道子弹往哪儿飞。
　　比起身后的扫射，燕青一直保持单发点射的频率，下方的还击很快，穿梭的弹雨在他身边滑翔呼啸，对此，他丝毫不惧，依旧沉着射击，在他更换弹夹的时候，下方的雨幕突然破开，破开的雨幕形成真空，散成无数的水箭向山坡射来。
　　在这瞬间，几乎整个天空被水箭占满，司机和他的同伴看到这一幕，发出绝望的呐喊，他们遇到了最糟糕的敌人，恰好是水控能力的进化者，在雨幕中，水控能力的进化者能力的威力将是最大的。
　　燕青不再半跪，站起身迎着箭雨射击，他也知道自己躲不过这密集的箭雨，用他最稳定的射击方式在被射杀之前，多杀几个敌人。
　　燕青无惧淡然应死，香蜜儿却心中一痛，在这时，唯一能活下来的只有她，不提她身上的盔甲，单单她的控风能力，就能让自己安然无恙。
　　只是她只能保证自己的无恙，若是想要照顾燕青，恐怕就要使用大招，巨型风刃，一旦使出两道，她将失去所有的能力，到半个小时之后才能再次使用。
　　“唰……”
　　巨大的风刃在雨水中显出了形状，巨大的半弧形劈开无数水滴，将罩过来的水箭一刀两断，又劈开更多的水滴，从山坡向下俯冲，下面向起惊恐的慌叫……
　　司机和同伴跪坐在雨水横流的山坡，呆呆傻傻的望着下面被雨水重新笼罩的路面，在他们前方，燕青单手持枪，枪口直指天空，任由腐蚀性极强的雨水灌入枪口，而他身边的香蜜儿无力地半蹲，双手撑着膝盖，大声的喘气，雨水顺着脸颊流到下巴，形成一道水线滴落。
　　“都死了……”
　　司机首先惊叫起来，因为嘴巴张的太大，灌满了雨水，吐出雨水之后，惊讶的地望着看似极累的香蜜儿。
　　“你休息会儿，我去看看……”
　　燕青大声对香蜜儿交代了一句，双手持枪，以瞄准姿态向山下走去，司机和同伴连滚带爬的跑过来，趴在香蜜儿身边向下张望，却忘了宝贵的步枪正泡在泥浆水里。
　　“走吧，我们也下去……”
　　香蜜儿终于将气儿喘匀，站直身子对司机说道，司机和同伴一起抬头望着身上激荡无数细小水花的香蜜儿，心中一个咯噔，连忙爬起身，因为太急，泥地有太滑，甚至让他们两个摔在一起滚成了泥人。
　　找回步枪的司机和同伴慢慢地顺着湿滑的山坡慢慢向下移动，等到他们坐滑到下面，便被眼前的一幕给惊呆了，路面上停着两辆军车，车边躺着七具尸体，在侧翻的驾驶室里还卡着一具尸体。
　　尸体大多都是被枪杀的，只有两具尸体是被拦腰斩断的，雨水将地面的血水稀释，成了淡红的水泊，两具被拦腰斩断的尸体正是优银花的进化者，燕青直愣愣地盯着尸体一动不动，香蜜儿也不急躁，只是站在一边望着他的背影凝视……
　　阴森黑暗的山洞被火光照的暖暖的，篝火将四人各自的样子照的清清楚楚，司机和同伴光着脊背，抱着双臂恨不得将自己融进火堆里，香蜜儿则取下了盔甲，用在物资里面找到布料擦拭，身上就穿着件紧身服，好在她的紧身服是用防水材料做成的，没有向司机那样尴尬。
　　擦拭盔甲的香蜜儿嘴上对司机说这话，眼睛却偷偷地扫着燕青，燕青也穿着湿衣服，却没有和司机那样怕冷，低头保养着脚边的各式武器。
　　各种武器在他的脚边堆成了一堆，其中有步枪，手枪，机枪，火箭弹和手榴弹，这堆武器是他们的战利品，两辆军车一辆彻底报废，另一辆还能发动，在大雨来临的时候，别的巡逻队急着往回跑，自然不会再遇到新的巡逻队，也让他们有机会将车开到了山下，将战利品运送回来。

第1547章 接头

　　“车辆收尾干净么？”
　　香蜜儿心不在焉的将手中的盔甲放在身侧，伸手在火边烘烤，与司机没话找话，司机看出香蜜儿的不对劲儿，这个看上去不到二十岁的小女孩儿将所有的注意力都放在了燕青身上，显然是动了心，心中不由地感叹同人不同命，恭敬地说道：“收拾干净了，整辆小车都推到了水塘里，水塘边的烂泥地也被收拾过，雨水一泡不可能看出痕迹……”
　　香蜜儿点了点头，有心说些什么，又不知道说什么好，扭头看向忙碌的燕青，咬着嘴皮子犹豫了一会儿，鼓起勇气问道：“唉！那个谁，你接下来怎么打算？回去么？把我也带上吧，我正要找你们的领导……”
　　“额，您不是要去看明月……我知道了……”
　　司机听到香蜜儿对燕青说的话，有些转不过弯儿来，抬头疑问，在香蜜儿愤怒的眼神中顿时败下阵来，缩起脑袋装聋作哑。
　　“你为什么要找我们？你们是平民势力，我们是军队，若是想要投靠我们，或者需要我们救援……很抱歉，我们没有这个能力……”
　　燕青没有像之前那样厌烦，说话的语气也缓和了许多，话中之意虽然依旧有着淡淡的拒绝，却不再让人打心眼里堵得慌。
　　这话是用不算委婉的语气说出的委婉话，依旧让香蜜儿心里不舒服，倒是没有以前那么上火，虽然对这个燕青心中是有感觉的，心中的傲气却让她忍不住冷哼出声。
　　“燕青同志，请你注意一点，并不是我们想要寻求你的庇护，以你的能力，好像是我庇护你多一点点，我想，要是我到你们那儿去，你的上级一定会让我加入最精锐的部队，这点你无法否认吧……”
　　香蜜儿展现自己的高价值，让燕青郁闷了，虽然香蜜儿说的不客气，可人家说的是实话，优银花的进化者差点要了他的命，还是香蜜儿救了他，杀掉了两个优银花，说回来，人家的本事还真在他之上。
　　“我是风暴女王的人，我这次的目的，是代表风暴女王和你们接头共同对付新纪元，不要以为我们只是一群朝不保夕的民兵组织，论起实力，我们不会比你差，新纪元的补给基地已经被我们攻占，要不是风暴女王的男人落到了新纪元手里，风暴女王早就杀上门，将新纪元灭掉了……”
　　“吹吧……反正我是没见到，补给基地不是附近的那个基地么？哪还有补给基地？”
　　燕青显然不相信，昨天他们烧毁油料中心的地方戒备可不是一般的森严，刚刚动手，那边就反应过来，派出优银花将他们的小队灭掉，除了他，其他战友连尸首都不全，香蜜儿说的话，他压根儿就不信。
　　“是真的，我们就是新纪元内务部的人，你说的地方不是补给基地，是幸存者安置基地，那里属于军团娱乐的地方。”
　　司机首先替香蜜儿说话，他的同伴也一个劲儿的点头，香蜜儿反倒不说话了，歪头斜视一边的篝火，赌气般的不理会燕青。
　　“补给基地有一千多人，就在离这里两天的路程，那里是后备补给基地，只有在军团储备降低到一定程度之后，才会得到补充，其目的是风险分散，有条退路。”
　　“守备基地的也是民兵吧，民兵之间的战争？”
　　燕青很自傲，自傲的已经没边了，或者说是对军方的自傲，除了他们的队伍和与之为敌的新纪元军团，其他人都看不起。
　　“一个军团支援，还有一个优银花大队，你们因该知道这段时间少了一个军团的敌人吧？”
　　司机脑子不笨，立刻就想到了这些东西，燕青脸颊从嘲讽变得严肃，盯着司机的双眼凝视，等他判断司机没有说谎之后，顿时倒吸一口冷气。
　　“你看不起的风暴女王杀掉了四十多个优银花，我们的战斗力未必比你们差，要不是风暴女王的男人落到了新纪元的手中，当时剩下的优银花一个都跑不了……”
　　香蜜儿终于忍不住，替濯明月辩解，虽然她对燕青有感觉，却不会一味容忍，濯明月的手段有多高，只有她最清楚。
　　“风暴女王是什么人，她的男人又是谁？你们想和我们联盟的目的是什么？”
　　燕青终于不再固执，主动问着香蜜儿，司机举手想要开口，香蜜儿倒是先说到出来：
　　“女王是进化者，她的男人也是进化者，联盟的目的是救出她的男人……”
　　香蜜儿三言两语回答了燕青的问题，留了心眼，并没有将濯明月的一切说出来，不管是势力的兵力，还是濯明月的能力全都没说。
　　“切……这算什么？”
　　燕青很不爽香蜜儿的回答，想起刚才香蜜儿说过要随他一起回到基地，一时间动了心思，香蜜儿杀了两个优银花，貌似可以排除间谍的身份。
　　“明月哥是吧，他等着呢，就在基地里面和我们的头儿商量一件大事儿，这次让我们去找风暴女王就是明月哥的意思……”
　　燕青顿时头大了，司机的话让一切变得复杂了，一边是要和他们结盟，救出所谓的明月哥，一边又是明月哥将他们派出去，去找自己的女人，而他则被其中的关系给搞糊涂了。
　　“你们到底有没有搞清楚自己想要干什么？明月什么的要去找风暴女王，风暴女王又要找我们结盟去救明月，这都是哪儿跟哪儿啊？”
　　“要不……我回去一趟，去问问明月哥下面这么办？我们参加了伏击战，当做投名状够了吧？”
　　“出事儿了，炸毁油料中心的夜狼部队没有离开，下雨时伏击了一组巡逻车队，两个优银花和六个士兵都死了……”
　　魏峰进门的第一句话就是最新情报，正在和张小强打牌的郝思成与萧山一起放下了手中的纸牌，张小强挥手，让替他拿牌的护士出门，四个人围着牌桌坐成一圈儿，为野狼部队出现而思考。
　　“是个机会，立刻派人出去找到他们，和他们接上线，这样和军方的联络问题就解决了……”
　　萧山顿时想到了个军方合作，魏峰立刻反驳道：
　　“外面都杀疯了，两边都有人死掉，你派人出去恐怕连话都递不上去。”
　　“糟了，我的人还在外面，他们万一回来，撞到枪口上怎么办？”
　　郝思成很焦急，外派的三个人还没有消息，万一他们完成任务回来，军队的人还没走，那就糟了，死几个人不算什么，可他们的任务还不知道进行的怎么样了，张小强承诺给他三百支步枪，二十万发子弹，有了这批弹药，他才有信心在最后时刻，真正控制山谷基地。
　　“郝头儿在么？郝头儿在么？”
　　外面突然传来呼唤，听到这人的声音，郝思成顿时平静了，身形却是不慢，一步蹿到门边，打开大门，门外站着正是和香蜜儿一起伏击巡逻队的司机。
　　“明月哥也在啊，真是太好了，我好不容易才进来……”
　　司机进来就看到坐在中心位的张小强，话说到一半，便住嘴了，在这里除了张小强和郝思成之外，还有魏峰与萧山，有了外人他就不在多说，只是给郝思成打着眼神。
　　郝思成正要让他大声讲出来，话到一半，他又说不下去了，若是关系到张小强的事儿，就不能当着这么多的人说出来，毕竟张小强的隐私他无法做主。
　　“有什么说什么吧，我们今天坐在这儿，都是一条船上的人了，有什么消息和风险，也许要一起承担。”
　　萧山首先不耐，心中本来就憋着一团火，做到这里也是冒着掉脑袋的风险反抗新纪元的，魏峰没有发言，他的视线放在了张小强身上，在郝思成注意张小强的时候，他就知道这事儿和张小强有关系。
　　张小强无所谓的点了点头，他和濯明月的关系看似复杂，其实也很简单，一个想要抢婚，一个想要逃婚，还是一个已婚男人想要逃婚，这就牵扯到婚外情的一些东西，对此他并不太过认为濯明月是他的隐私。
　　“说吧，都是自己人，以后都是一条船上的。”
　　郝思成得到张小强的首肯，便让司机将剩下的话，讲出来，哪知道司机的脸色有些难看，话虽然如此，可是袭击巡逻队，杀了优银花这事儿是天大的事儿啊，更别说还是军方扯到了一起，万一……

第1548章 被擒

　　“什么？是你们做的？”
　　郝思成推开了在他耳边说话的司机，惊讶地望着他，司机苦着脸点头，萧山与巍山依旧是一头雾水，张小强却不自在了，屁股老是发痒，想要蹿出门跑的远远的。
　　刚才发生巡逻车队遇袭，郝思成此刻又惊讶的反问，两件事儿明显有联系，司机等人又是去找濯明月，这是不是说，濯明月已经到了附近？来了之后，还顺手杀掉了巡逻队？要是真的这样，那这里也不安全了，还是继续逃吧？
　　“咳咳……”
　　惊诧的时间不长，郝思成用拳头挡住嘴唇咳嗽了一下，缓解了心中的惊奇，扭头看向其他人，面色古怪的说道：“我们已经和军方接上头了，伏击车队的除了我的人，还有一个夜狼战队的士兵，此外，明月哥那边也有人参与，是个叫香蜜儿的小女孩儿，展成，你给大叫介绍一下详情吧。”
　　叫做展成的司机这时才知道，几天不见，他的头儿已经将萧山和魏峰搞定，心中不由得大为感叹，本来心中还有些不安，毕竟做的是掉脑袋的事儿，但是有了军方和香蜜儿，还有这么多的人加入，未尝不能成功？
　　随着司机的述说，大家明白了前因后果，张小强也得知濯明月并没有亲自来，心中略安，只是这安心还是空中楼阁，必须想办法逃的远远的，不然还是会被濯明月给逮住。
　　司机说话很有技巧，没有提香蜜儿杀掉自己人的事儿，只说伏击的时候被巡逻队干掉，同时说明他们现在的状况，请求张小强和郝思成拿主意，张小强却是有心和香蜜儿见上一见，原本以为把几个女孩儿都是普通人，没想到藏得这么深，居然还是进化者，若是了解濯明月手中进化者的数量，那岂不是能和夜狼大队将优银花大队一起干掉？
　　“这事儿急不来，还是缓缓，那个叫做燕青的士兵不是受伤了么？让他先养伤吧，基地这几天不太平，我们还是等风声过去了再说。”
　　郝思成没有想到乘胜出击，此刻他们必须求稳，无意间完成了先前设定的一些策略，还有什么不满足的呢？
　　“还是赶快行动吧，不要再纠缠伏击巡逻队了，必须和两边都联系上，我们这边的实力太小了，还得借势……”
　　萧山可没有时间慢慢磨蹭，他的家人在澳大利亚生死不知，虽然张小强给他劝慰，心里却相信他们凶多吉少，这些又让他心中焦虑，至此便和新纪元不共戴天，迫不及待的想要复仇。
　　“怎么行动？我们已经有了良好的基础，只要静静等着就有收获，导弹防御系统已经动了手脚，一旦运送解药的飞机被击落……”
　　“击落之后怎么办？”
　　郝思成打断了巍山的话头，导弹系统是他负责，除了事儿也是他负责，高层若是要找麻烦的话，只会找到他的头上。
　　“控制……控制一切……”
　　一直默然的张小强说话了，随即凝视郝思成的双眼，认真说道：
　　“二十名精锐士兵，上百名武装人员，相比外面的两个军团很渺小，但是对这座山谷来说，这是一支巨大的力量，只要你有准备，人家没有准备，有心算无心，质量将会压倒数量，更何况……人们总是盲目的。”
　　“对，就是这样，我们知道我们会做什么，上面那些人不知道，他们的注意力都被夜狼部队吸引到了外面，我们只需要夜狼部队继续吸引他们的注意力，这样我们就能减少很多的阻碍。”
　　魏峰对张小强的话做出坑定，相比郝思成的保守，萧山的急躁，魏峰一直都很冷静，冷静的几乎有些置身事外。
　　“这样吧，我的士兵已经准备好了，下一步就是魏峰的工作，先将峡谷山头的防御部队摸清楚，找出铁杆和墙头草，郝长官和驻守部队的士兵多联络，偷偷地传播各种负面消息……”
　　萧山终于冷静下来，魏峰无怨无悔的跟着他，让他心里感激，自然愿意尊重魏峰的意见，出声附和……”
　　山洞之内，燕青收拾完毕，全服武装的准备出发，香蜜儿手足无措地望着他，想要挽留又不知道怎么开口，在他们身后尚未熄灭的篝火边，司机的同伴蹲在那儿反复打量着手中的钛合金护腕，对于香蜜儿和燕青之间暧昧，他不怎么感兴趣，和两个进化者有没有共同语言，只是望着合金护腕发呆。
　　“糟了……我们完了……”
　　这个男人大声尖叫，让燕青和香蜜儿之间的暧昧气愤被打破，同时望向这个男人，却见男人捧着护腕的手颤抖起来，一下摔在脚边，不停地相后退去，似乎这东西突然变成了毒蛇。
　　“什么？什么东西？”
　　香蜜儿首先叫起来，燕青则板着脸走过去捡起两个护腕，疑惑的望着吓得半死的男人，男人双眼失去了焦距，被香蜜儿一脚踹翻之后，才醒悟过来。
　　“这是他们的制式装备，能变成武器，只有他们自己才能启动，这东西还是他们的个人终端，能用来在内部付账，还是通讯装置……”
　　“难道？有定位功能？”
　　燕青顿时变色，几乎所有的通讯器都有定位功能，若是这样，他们这里不是已经暴露了？香蜜儿咬着嘴唇，都是她的坚持，他们才将这东西带回来。
　　“快……我们快跑，优银花教士就要来了……”
　　男人连忙抓起步枪，拿上了装满弹夹的背包，就要冲出去，被燕青一把抓住，冷声说道：“雨停了，就这么跑出去是找死……”
　　“我去吧……”
　　香蜜儿抢过护腕，转身就跑出了洞口，燕青正抓着男人，一时没有反应过来，眼睛一花，香蜜儿便消失的无影无踪。
　　“我擦……”
　　燕青将男人一把推倒，抢过男人手中的背包跟在她后面冲了出去，刚刚冲出洞口，便失去了香蜜儿的身影，淌过水塘，爬上了岩石，却看到香蜜儿正从外面跑过来。
　　“快，他们来了，十个优银花，三十个普通士兵……”
　　香蜜儿手中的护腕已经丢掉，紧握着那支能让所有进化者胆寒的射线枪，燕青的眼睛顿时红了，先前的冷静消失的一干二净，反身就跳进了水潭中，香蜜儿到了岩石上望着空荡荡的水潭发呆。
　　等到香蜜儿跑到一边的草丛中趴下，外面便陆续走进来一些人，这些人三五成群，小心翼翼的观察周边的环境，先期进来的只有五个优银花和十个全副武装的士兵。
　　他们是顺着香蜜儿的脚印进来的，香蜜儿太过慌张，忘了刚下过雨的地面很容易留下脚印，优银花也很小心，一开始没有一股脑的涌进来，而是先进来一半，散开阵型逐渐搜索。
　　香蜜儿屏住呼吸，死盯着搜索过来的敌人，一颗不断下沉，她已经明白自己做下的傻事儿，人家直接跟着她的脚印就找过来，而她躲藏的地方虽然隐蔽，但是外面的脚印将她暴露。
　　对方有五个进化者，香蜜儿却没有信心将那些人全部收拾掉，成为进化者之后，她有过三次战斗，除了和燕青僵持之外，不管是收拾展成他们，还是伏击巡逻车队，都让她费劲心力，特别是伏击巡逻队，那一次她超水平发挥，救了燕青的同时还杀掉了两个优银花，按说是办不到的，做到之后连她自己都想不清楚。
　　想到她那次使用了一次能力之后就全身无力，便对自己的能力产生了怀疑，又因为之前燕青差点被进化者杀掉，让她对燕青也失去了信心。
　　五个优银花教士看到脚印消失的地方，相互对望一眼，左手按在右腕，弹出了护腕上的合金长剑，比划着长剑，慢慢地向心惊胆颤的香蜜儿接近，在他们身边的士兵则掩护他们的后背，向四周戒备。
　　到了三十米之外，优银花的教士停下步伐，成半包围将香蜜儿的躲藏之处围住，恰在这时，几个士兵指着暴露在水塘边的洞口大声叫喊，让其中一个优银花教士转身看向那边。
　　“我投降……不要杀我，我是被他们强迫的……”
　　司机的同伴这时举着双手冲了出来，跳进水潭之后，便向岩石爬过去，这个男人将大多数人的视线吸引过去，就在这时，一直躲藏的香蜜儿再也藏不下去，猛地起身向外面冲去，却是主动迎向优银花。
　　跳出来的香蜜儿本想打他们一个措手不及，哪知道人家向后看完全是一个假象，或者说是故意散布的假信号。
　　三个优银花教士同时抬手，地面湿润的泥土猛地炸开，无数泥浆飞向半空，形成铺天盖地的黑幕，向她罩过来，香蜜儿正要发动能力，脚边突然被无数青草绊住，身后的蔓藤犹如触手怪一般向她席卷，正在焦急是先挡住泥浆黑幕还是身后的蔓藤，一道无形的冲击波击中香蜜儿的胸口。
　　香蜜儿吐出一口鲜血，倒飞出去被无数蔓藤缠住，接着铺天盖地的泥浆将她从头到脚抱住，三个优银花同时出手，在香蜜儿还没有反应过来之前，便被控制，简直毫无还手之力。

第1549章 反击

　　全身被泥浆包裹的香蜜儿大声尖叫，接着泥浆在她身上蠕动着向下流下，露出原本的白色盔甲与清丽容颜，乌黑的秀发也随着她的挣扎而摆动。
　　那个主动投降的男人被几支步枪指着脑袋，被让人撇住双臂按在地上，士兵们大声吆喝，检查男人身上暗藏的武器。
　　男人不停地解释，想要脱开关系，却不知道在他的解释中，优银花的教士已经知道他们袭击巡逻队的前因后果。
　　男人摔倒在香蜜儿身前的泥地上，被牢牢制住的香蜜儿愤恨地瞪着这个软骨头，同时也为自己面临的遭遇忐忑，她知道自己将要面临什么，在末世，一个女人漂亮的容颜本就是一种罪。
　　“真的不关我的事儿，都是这女人干的，两个教士是被她杀的，还有……我是被她强迫的，我的同伴也死在她手里，她……”
　　男人说不出话了，他看到了香蜜儿眼中的嘲讽，顿时想起自己是在干什么，不知不觉中，他已经将所有的事儿都说了出来，要是继续下去，郝思成，燕青，张小强等所有东西都会被说出来。
　　“还有谁参加了袭击……”
　　一个年轻的优银花教士走到男人身边，这个优银花身材高挺，军装整洁如礼服的英俊男人冷冷地盯着男人的双眼，男人顿时打起了寒颤，不敢在看，低着头诺诺地说道：“还有个当兵的……”
　　“住嘴，你这个懦夫……”
　　香蜜儿终于摆脱了堵住嘴巴的蔓藤，大声骂了出来，优银花教士猛地抬头盯着眼前这个漂亮的女人，嘴角浮起邪邪的笑容，身后的同伴这时说话了：“这妞儿不错啊，我出五枚克朗白金，让给我……”
　　听到身后同伴的话，优银花教士连连摇头，捏着下巴打量着香蜜儿眼中的怒火，有些小开心的说道：“是个川妹子呢，这皮肤嫩的……啧啧，可不是圣堂那批女人能比的上的，再说她还是进化者，五枚克朗白金？当我傻子么？”
　　“二十枚，足够你在中心区域买栋豪宅，还能买上两个处女小萝莉，这么样？让给我吧。”
　　另外一个优银花教士走上前，挥动手中的合金长剑挑开了香蜜儿的领口，慢慢切割香蜜儿胸前的盔甲，就在香蜜儿咬牙切齿愤怒的无以复加的时候，“啪”地一声脆响，翠绿色的残影将击打在长剑上，让优银花教士不由地向一边侧身。
　　“不行，二十枚克朗白金只能买到普通人，买不到进化者，进化者是无价的，我卖给实验室价钱会更高……”
　　英俊的优银花教士显然对同伴的提议不感冒，另外一个教士也想要竞价，听到这话，不由地焉儿了，他们都是靠工资吃饭，再有钱也比不过机构，愤恨地瞪了那个教士一眼，他们的规矩就是谁抓到归谁，谁最后杀掉敌人，功劳便归谁，所以那个教士将香蜜儿归于自己也无可厚非。
　　“她是什么人，那个当兵的在哪儿，还有谁参加了……”
　　其他几人不理会打量自己猎物的教士，围着男人询问，在他们身后，五六个士兵正淌过水潭进入山洞，看似一切都被控制住。
　　“当兵的就在附近，不会跑远，她是风暴女王的人，也是明月哥……”
　　突然而来机枪发射巨响打断了男人的话头，几人同时扭头，转头的时候刚好看到无数残肢碎肉从山洞里喷了出来，雨点般密集的弹雨正从洞口射出。
　　“那边……”
　　男人沾满泥浆的双手直指山洞，高声叫喊，虽然他没有叫出那边有谁，在场的众人却知道他说的是谁。
　　剩下的士兵和优银花快速的向那边冲过去，就连那个英俊的教士也不再打量香蜜儿，转身向山洞冲去，而那个男人在众人转身的时候，无故陷入身下的地面，在他的惨叫中，地面化作沼泽将他吞噬。
　　男人下陷的时间很短，几秒钟就将他陷入大半，只剩下半张脸还露在地面，刚好嘴巴被封住，鼻子还在外面。
　　正在惊恐中的男人听到身后巨大的枪声，费力在地下挣扎，却一下看到被蔓藤包围的香蜜儿，在香蜜儿怨毒的眼神中，不由地看向一边，作为背叛者的他不敢去和香蜜儿对视。
　　刚刚移开视线，瞳孔猛地扩大，他看到了最不该出现的人，满身泥浆的燕青快速接近被绑住的香蜜儿，猩红的眼神死死地盯着他，右手抓着步枪，左手握着锋利的军刀狠狠地斩下……
　　男人双眼欲裂，他想不出，燕青在这里，那山洞里又是谁在射击？相比身后奔走的新纪元，他反倒是离燕青最近的人，只见军刀闪过，束缚香蜜儿的蔓藤一起断成两截，恰在那控制植物的优银花教士诧异转身时，身后的机枪停止射击，而他前面的香蜜儿身边重新响起了步枪点射。
　　这正是他最没有防备的时候，刚刚转身，额头就爆出血花，7.62子弹将他的头盖骨一下掀飞，教士如遭雷击，呆滞的双眼望着开枪点射的燕青，双眼之上的地方，核桃一般形状的大脑毫无遮挡的露在空气中，随他倒下瞬间，又有两个优银花修士被子弹射穿了头颅。
　　场面顿时混乱起来，剩下的士兵纷纷举枪射击，两边的弹雨就在男人的头上飞翔，男人惊恐的眼珠子都要瞪出来，下一刻，一捧泥浆飞溅过来摔的他满脸都是，透过遮住眼皮泥浆的缝隙，他看到了香蜜儿飞快地扑向了战场中心……
　　香蜜儿心中悲愤万分，她感觉自己小丑一般被人任意玩弄，这种玩弄让她有种深入骨髓的痛楚，在末世之后，这个女孩儿一直将自己保护的很好，从没有这么任人宰割般欺凌。
　　自从成为进化者之后，香蜜儿的心里就有些失衡，很多时候情绪大起大落，找不到自己的定位点，有时盲目自大，有时又没有自信，结果便是她的发挥时好时坏，可是她也有自尊，一旦底线被人挑动，香蜜儿疯狂了。
　　优银花教士在最不可能被突袭的时候，被燕青突袭，连续三人被点杀，之前燕青在山洞里的布置杀伤了三五名士兵，剩下的士兵和优银花在最短的时间做出反击。
　　死掉的优银花让剩下的优银花反击的极为保守，他们在远距离上一边用各种能力保护自己，一边寻找着敌人的破绽，同时呼叫外面剩下的优银花教士与士兵过来支援。
　　正在双方枪战的时候，一道雪白的身影在无数子弹中穿梭，飞速向他们冲来，顿时有人惊叫，士兵们纷纷将手榴弹扔了出去，七八颗手榴弹飞出手的瞬间，几点流光便击中了手榴弹，手榴弹一般是不可能被子弹引爆的，除非子弹击穿外壳，射中里面的雷管引信，卵形手榴弹最容易被子弹射中圆弧形的边缘自转，所以很难正面击穿，没想到这些子弹每一颗都将手榴弹正面击穿，一时间这些手榴弹在十几米之内的半空引爆。
　　手榴弹的爆炸范围是三十米，十多米的空爆让剩下的优银花和士兵全都悲剧，优银花还好，只要不射额头，一般没事儿，这些装备简陋的守备士兵有一个没一个，全被横飞的弹片与钢珠一扫而过。
　　优银花中的一人被钢珠射穿眼睛，捂着眼睛倒在地上哀嚎，另一人见机的早，一开始就挡住了面部，刚刚放下手臂，甩出合金长剑，迎面而来的硝烟就将他笼罩。
　　“啊！哈！”
　　硝烟倒卷，雪白的身影冲出硝烟，一声娇喝，却见优银花面前的烟尘连续波动，犹如被无数利刃削砍。
　　优银花的教士下意识的将手中的长剑在身前舞动，长剑连连抖动，犹如砍在无形的砖石上，正在他双眼圆瞪，准备发出能力时，整个脸皮突然如蜘蛛网般裂开，一层层红白相间的血肉逐渐脱落，先是头颅，再是衣服，上身，双臂，下肢，到最后整个人变成血红色的骷髅静立，在它身边，一层层皮肉成辐射散落，其中夹着各种布头与身体零件。

第1550章 只要死的

　　香蜜儿呆呆地望着这具骷髅，这具骷髅的主人就是刚才挑开她的领口的优银花，这个人在当时恨不得让她千刀万剐，可是真正被她做到之后，她又有些手足无措。
　　“别傻了……快点跑，他们还有五个人……”
　　燕青从后面冲上开，大声提醒香蜜儿的同时，抽出军刀隔断了瞎眼优银花教士的喉咙，正要去被炸死士兵身上搜索弹夹，突然抬头望着天空，只见几个黑点瞬间落入眼帘，眼珠子顿时鼓起，嘴巴张到最大限度，从嗓子眼里吼出：“迫击炮……”
　　扔掉步枪，燕青猛地跳起，铲球般在泥地中滑动，狠狠地踹在香蜜儿的脚腕，发傻发愣的香蜜儿旋转着侧倒在地，接着燕青抱住她便滚进了无数血肉片中，撞倒静立的骷髅，翻进泥地中的低洼地。
　　“轰轰轰……”
　　三声巨响炸响在两人周围，硝烟弥漫中，滚滚的热浪席卷而来，无数泥浆和着血肉劈头盖脸地浇在两人身上，不深的低洼地顿时被散发着焦臭的肉片与泥浆填满。
　　巨大的轰鸣声让神游的香蜜儿惊醒，顿时一动，想要挣脱出燕青有力的手臂，燕青狠狠地抱紧香蜜儿，大声吼道：“别动……”
　　话音刚落，又是三声轰鸣，五个优银花，十个步兵在极短的时间被解决，外面的人一时不敢进来，一个劲儿地用迫击炮弹轰击水边的湿泥地，一层层泥浆水犹如溅开的墨汁向四方散落，伏倒在泥地中的尸体和枪支也被炮弹炸碎炸飞。
　　两人犹如婴儿，卷曲在不大的泥坑中忍受煎熬，无数泥浆和血肉残肢将他们掩盖，云涌的硝烟也将他们笼罩，闪动的火光在他们身边此起彼伏，一阵阵巨大的震动，让他们逐渐偏移出凹地，向外面的表层移动。
　　炸点越来越近，相比捂着耳朵多在燕青怀里的香蜜儿，燕青知道这里很危险，也许下一秒钟，炮弹就会击中他们的藏身之处。
　　迷糊状态中的香蜜儿感觉紧搂腰间的手臂猛地用力，她一下子被强壮的臂膀拧起，整个人半悬在空中，被燕青带着向水潭那边跑去。
　　燕青拧着香蜜儿向水潭边上跑去，连续的炮弹追在他们身后炸过来，燕青眼中只有那潭被鲜血染红的水湾，只要跳到水里，他们便能改变被任意轰炸的窘境，恰在这时，数十点子弹散射过来，在他身前身后激起无数泥浆水花。
　　弹雨中燕青不为所动，拼命地向水潭派去，速度极快，竟似子弹和炮弹也追不上他，就在他即将冲过去的瞬间，连续三五颗子弹击中了他怀中的香蜜儿，香蜜儿全身颤抖，让他不由地看向香蜜儿，接踵而至的子弹在他大腿上撕开几个血洞，他再也不能平衡，和香蜜儿一起摔进泥浆中。
　　两人在泥浆中翻滚，炮弹爆炸的声响消失了，可是子弹更加密集了，二十支步枪形成密集的火力网将两人罩住，趴在燕青身上的香蜜儿剧烈的颤动，燕青心中顿时发紧，大吼一声，抱起香蜜儿继续翻滚，抽出92式手枪胡乱的射击，等到他翻滚到了岩石边缘，突然爆发出巨吼，起身半跪，将生死不知的香蜜儿扔向水潭，几点血花在他后背依次爆开……
　　五个优银花与二十个士兵谨慎的进入废土般的湿泥地，泥地上到处都是炮弹炸出的弹坑与血肉相和的泥浆，地面上的草叶早已经炸碎，成了惨绿色的粉末，夹杂在黑红色的泥浆中，犹如醉鬼们的呕吐物，散发着腥臭的味道。
　　湿地上散落的枪支零件，衣服碎片，断肢断骨，还有散落四处的黄铜弹壳，走在这些杂物中，不说这些没这么经历战斗的守备兵，就连久经沙场的优银花都不正常起来，几人都强忍着呕吐感，慢慢地向趴在岩石上的燕青接近。
　　“有个人被埋在地里……”
　　一个士兵惊叫起来，指着被大地卡主的男人，男人双眼已经开始泛白，头上，脸上全是溅落的厚厚泥浆，各种泥浆将他的鼻孔周围堵上，男人已经快要窒息，看到新纪元的士兵，双眼闪烁着强烈的哀求。
　　“那是敌人，别管他……”
　　士兵的队长制止了想要上去的部下，在这里已经有十个士兵和五个优银花覆灭，谁知道那是不是一个陷阱？所以他们情愿不冒险，也不会去抓俘虏。
　　士兵们不动，比士兵们更加爱惜生命的优银花自然也不会动，刚才他们之所以没有动手，就是他们心里也没底，算下来，已经死了七个同伴了，人家能够杀掉七个，未必不会再杀掉五个？
　　几个步兵开始收敛地上的枪支弹药，有人则清点死者的身份，士兵和士兵的尸体摆在一起，优银花和优银花的尸体摆在一起，炸的看不清谁是谁的尸体单独摆放在一起。
　　燕青也被抬到一边，全身都被鲜血染红，脸上，衣服上全都是泥浆，军装全被泥浆遮住，在场的每人搞清楚燕青的身份，只是当做普通敌人扔在一边，燕青沉寂不动，身后被子弹射成了蜂窝，没人相信他中了这么多枪还能活下来。
　　六个士兵跳进半腰深的水潭中，搜索着水塘中的一切，不时有尸体和残肢布片被捞起扔在岩石上，等到山洞口的尸体也被搬出来，先前山洞里机枪无人射击的秘密也被发现，一挺打空弹链的重机枪，一根连着扳机的绊马索，绊马索分成两股，一股在前，一股在后，一旦有人触动绊马索，机枪就会开火，不管尸体是向前倒，还是向后倒，都会压到绊马索，让机枪持续射击，小小的机关杀掉了五个人。
　　香蜜儿一直没有找到，优银花不在坐视，主动搜索着小溪上下，正在这时，外面进来一群全副武装的士兵，这些士兵一进来，便引起其他人的警觉，所有的枪口一起对他们瞄准……
　　全身披挂，武装到牙齿的萧山带着十二个部下走进这个到处都是弹坑的地方，对瞄准他们的枪口与敌意的眼神并不在意，紧紧手中的G36，他带队向优银花教士走去。
　　看到这些人，优银花反倒放松了，抬手阻止准备警告射击的守备士兵，让萧山走到跟前，萧山立正敬礼：“报告阁下，我是十一军团小队长萧山，驻守安置基地看管要犯，应基地长官请求，过来支援你们，有什么需要我们做的么？”
　　望着萧山与他身后的十二个精锐士兵，为首的优银花教士很满意，他们在前线配合作战最多的还是主站军团的正规士兵，萧山他们不管是战术还是装备，都不是一般部队能比得了的，一个小队的战斗力未必会比五个进化者差，自然更愿意相信他们。
　　“我们已经控制这里，还有一个不明身份的女人失踪，你们协助我们将这里彻底搜索，寻找那个女人，注意安全，若是那个女人动手，你们可以先行射杀，尸体我们也要……”
　　萧山严峻的脸颊不动声色，一颗心沉到深渊，在场的一切都已经表明，香蜜儿他们玩了，对于香蜜儿的生死他不在乎，他在乎的是，能不能找到军方的人，与濯明月接头很容易，但是与军方接头就不容易了。
　　十二个士兵一起散开，加入搜索的行列，萧山低头打量着地上林列的尸体，心中暗自吃惊，按照展成的介绍，香蜜儿他们只有三人，三个人就能杀掉这么多人，还动用了重武器，可见刚才的战斗多么激烈。
　　优银花的教士如普通士兵一般加入搜索，在湿滑的泥浆地上奔走，在半人深的水潭中寻找，在滑腻腻的岩石上四处打量，每一个优银花士兵身边都跟着一个精锐士兵，士兵们全都戴着全封闭式头盔，电子眼闪烁着红绿光芒，看似在努力的寻找。
　　萧山拉下头盔上的电子眼，拉开枪栓站在领头的教士身边，教士扭头看了一眼，看不到表情的萧山，见他正举枪，向水潭对面山坡上的绿色植被从众瞄，放下心中的不安，和她一起寻找。
　　不知道为什么，在场的优银花都被一种淡淡的危险环绕，不知道危险出自何处，倒是让他们一厢情愿的相信，危险出自消失的香蜜儿身上，正在小心戒备，突然有个士兵猛地向山坡上的一处密集的植被打手势。
　　士兵的手势顿时引起所有人的注意，教士们心中的危机与不安更加强烈，领头教士身边的萧山突然用变形的电子音说道：“阁下，那边有东西，需要开枪么？”
　　“开枪，只要死的，不要活的……”
　　教士毫不犹豫的说道：
　　“遵命……”
　　浓厚的杀气从电子音中透出，不知为何，竟让教士心中微微发颤，却没有想太多，大声命令迫击炮小组和守备士兵也准备射击。

第1551章 暗潮涌动

　　十三条火舌在瞬间闪亮，五个教士每个人都被两条以上的火舌击中面颊，他们连惨叫都没喊出一声，便在瞬间爆头，血水飞溅中，更多的子弹射中那些呆傻的普通士兵，精锐士兵的屠戮极其高效，眨眼之间，五具无头的优银花便歪斜倒下，更多的士兵在弹雨中被射中头部，脸部，喉部，身子中枪的极少。
　　士兵们的反击让更多的荧光流弹在水边飞乱，十三个精锐士兵无惧弹雨，迈着坚实的步伐，犹如机械人般，向在弹雨中向躲闪的士兵们迈进射击。
　　子弹击中他们身上的防弹衣上，让他们在颤抖中前行，随他们更加凶猛的射击，无人有躲闪的时间，没有人有时间将弹夹内所有的子弹射空，惨叫声在小溪沿线陆续响起，人体落水的声音混在枪声中络绎不绝，原本就带着些淡红色的水流变得艳红……
　　十三个黑色军装的精锐静静地站在溪水边的岩石上，在他们身边横七竖八的拍满尸体，就连清澈的溪水也成血色，淙淙地流水声冲不淡现场浓厚的血腥气。
　　“咔……”
　　萧山推上镶嵌电子眼的面具，扭头看向身边的部下，士兵望着萧山一起点头，萧山放下心来，刚才短促的交火并没有士兵受伤。
　　随后十三人一起转身，向小溪上游走去，行走不到十米，在回水处的山岩前停下，十二个士兵围成一个半弧线将岩石为主，岩石看似镶嵌在山体中，表面浑然一体，没有任何裂缝与死角，萧山望着这座光滑的巨石，突然喊道：“是香蜜儿么？我们是明月哥派出来的……”
　　喊完之后，萧山便挥手，让身后的士兵一起向后退，同时放下电子眼，在热成像中，岩石后面有卷曲的红色，看上去面积不大，不知道是躲藏的香蜜儿还是未知的变异兽，萧山只是试探。
　　等他们退上河岸，那图红色突然消失，正在惊讶，水面突然破开，一个娇俏的女孩儿出现在众人眼前，她冷冷地看了一眼成半包围围着她的士兵，慢慢地向河岸走来，随她雪白的盔甲露出水面，水滴滑落，却在各处涌起更多的殷红……
　　“扑通……”
　　握着射线枪的香蜜儿跪倒泥浆中急促的喘息，两个士兵从腰包中抽出急救针走过来，还没接近，就被射线枪给指住，小脸儿煞白的香蜜儿双眼怨毒的盯着这些士兵，左手伸到领口扯下红水晶般的吊坠，嘴皮子哆嗦的尖叫道：“让他来见我，让你们的明月哥来见我……”
　　香蜜儿现在谁都不相信，刚才噩梦般的袭击击垮了她的心理，燕青最后一刻用命换取了她活下来的机会，让这个初涉爱河的女孩儿心如死灰，濯明月，张小强，还有所谓的任务都被她扔在脑后，她现在只想到死，只想到让所有人给她的燕青陪葬。
　　萧山冷峻的面颊闪过一丝恼怒，又想到之前惨烈的战场，按下心中的不耐，用耳麦对身后的战士下令，五个士兵转身将五具近距离上被打碎脑袋的优银花教士拖过来，五具尸体累累陈衡，展现在香蜜儿身前。
　　“这……就是证据，和我们走吧，明月哥在等你……”
　　手中的射线钱再也握不住，脱离她的掌心摔落到泥浆，溅起点点泥斑，紧握濯明月血精的左手无力的垂下，香蜜儿高扬的头颅重重地低下，怨毒的眼神化作茫然盯着身下肮脏的泥浆地。
　　十二只合金护腕用钢丝蹿起，提在香蜜儿的手上，在她身边，燕青的尸体被洗涮干净，安静地躺在干净一些的岩石上，更远处，不管是优银花还是守备士兵的尸体都被堆积到了一起，一个精锐士兵掏出外皮红黄相间的罐头，将里面的粉末均匀的洒在尸体上，等他将罐子也扔在尸体上后，罐子突然自燃，无数细小的火花在尸体上跳动，犹如阳光闪耀，不多时，尸堆便成了巨大的篝火，没有浓烟，默默地焚烧。
　　“你真的不去么？”
　　一身戎装的萧山凝视着香蜜儿的背影问道，在他身前，香蜜儿呆呆地望着面相安宁的燕青，半晌后，她摇了摇头：“我的任务是和军方取得联系，他死了，我的任务还得继续完成，他用自己的命换了我的命，我要带着他的尸体回家……”
　　萧山头疼起来，女人都是感性的，一点点感动就会让她们舍生忘死，想起自己出来的目的，顿时有些急躁，语气不善地说道：“别傻了，他是军人，眼中只有战友之情，换做任何一个与他并肩战斗的人，他都会这么做的，不是单单为了你……”
　　“我知道……”
　　香蜜儿打断了萧山的话，接着回头凝视萧山不耐烦的双眼，重重点头，再次说道：
　　“我知道……谢谢你帮我报仇……”
　　“我们走……”
　　萧山大声下令，转身向外面走去，十二个士兵排成两排紧跟其后，没人去多看香蜜儿一眼，在他们身后，香蜜儿继续望着燕青的尸体，身边的火焰中，十个优银花，三十个普通士兵的尸体快速化作灰烬，更远处，司机的同伴还被埋在土里，半露在外面的脑袋犹如被人砍掉了叶子的萝卜……
　　“没想到是这个结果……真的没有想到。”
　　张小强叹息，叼着香烟遗憾的摇头，不是为香蜜儿不来见遗憾头，而是为燕青感叹，展成将燕青被发现后的一切讲明，让张小强为这个铁骨铮铮的中国军人叹息，燕青是死士，在他们出任务的时候，就知道自己必死。
　　小队完成了任务，只有他一个人活着，他没有想到回去苟且偷生，只想要踢战友报仇，最终他求仁得仁，香蜜儿对他的恋情是个美丽的误会，也许他知道，也许他不知道，这又有什么关系？结局虽然遗憾，却留有一份特别的凄美，这样的结局未尝不好。
　　“那我们的计划不是落空了？”
　　郝思成不在乎燕青到底是个什么人物，他只在乎燕青死了，计划又出现变化，他讨厌变化，但他不知道，张小强早就习惯了计划中的变化，只要将这种变化利益最大化就行了。
　　“十二个优银花全军覆没，算下来，死在他们手中的守备士兵已经到了三十八人……”
　　张小强没有去谈计划，只是谈论着安置基地的伤亡，他刚刚说出，一直沉默的魏峰双眼一亮，接口说道：“算上他们夜晚的袭击，基地外围防御圈已经损失了一个连的部队，外围总共只有三个连，这样就出现了防御空挡，为了防止再出现意外，或者害怕杀掉优银花的夜狼小队回马一枪，内圈的防御部队必须将缺口填补，这样……内圈的部队会减少至少两个连。”
　　“对啊，我怎么没有想到呢？如今油料紧张，前线不可能在这个时候派援兵回援，内线防御部队数量少了，我们不是就有机会了？萧山带回来两个排的武器装备，我们就有一个连以上的兵员可以动用了……”
　　郝思成顿时激动起来，他们的主要重心是控制峡谷，一旦峡谷的兵力减少，他们的机会可不就来了？
　　“军方那边怎么办？到时候还要他们拖住两个军团的反扑，不然我们最终守不住……”
　　萧山也加入讨论，相比之前，他的语气平和了很多，杀掉了五个优银花，让他心中出了一口闷气，同时也给自己挣了一口气，进化者又能怎么样？还不是死在他手里？
　　“走一步看一步吧，四川这个地方还是太小，要知道，和全国比起来，这里只能算个澡盆子，和全世界比起来，中国就是个游泳池，新纪元已经走到了我们前面……”
　　张小强从来不会想太多，想的越多，就越苦恼，先顾好眼前的事儿再说吧，比方说，万一解决了十一，十二军团，他该怎么逃婚？
　　失去优银花小队和一个连的部队之后，安置基地的气氛顿时紧张起来，张小强的看管着开始减弱，以往每时每刻都有八个人看守他，到了这时，人数减少了一半，同时限制了张小强外出的时间，大多数时间都只能呆在屋子里，又因为看守的减少，郝思成倒是时时陪在他的身边，作为辅助看守，对此，不管是萧山还是郝思成都是乐见的，山谷之内已经开始征兵，数千男性幸存者中，两百多事先被挑选的预备役开始参加训练，训练的教官恰好是萧山的部下。
　　两百人分为十个小队，每个精锐士兵带领一个小队，就在他们训练的时候，前线终于派人回归，回归了十个优银花教士，还有几十个伤兵。
　　前线在储油中心和十二个优银花教士被杀掉后，便展开了报复行动，一度突进地下长城十公里，因为地势不熟悉等各种原因，他们又被顽强的军方给反击出来，有战斗就有消耗和伤亡，两边这一次算是两败俱伤。
　　相比有充足储备的地下长城，向来不知道节省为何物的新纪元开始捉襟见肘，弹药，食物，医疗等各方面都开始收紧，若是以前，还有补给基地补充，到了现在，大多数人都在指望坠落在海参崴的运输艇。
　　所以伤兵在运回来之后，两边的战事继续陷入僵持，军方向来没有太强的进攻欲望，新纪元则是不得不停下，同时，服用解药的时间越来越近，从上到下，所有军官与优银花教士都有些慌张，要不是军团长已经联系上澳大利亚那边，从班塞岛亚洲补给基地送来解药，恐怕会真如张小强所料想的那样，全军崩溃。
　　伤兵并不受重视，他们进入基地之后，随便安排了病室，高层便将重心放到了外围防卫上，于是乎，这些伤兵接触最多的人是反倒是萧山。
　　萧山和军团主力出身，与这些伤兵都是一个战壕的战友，在伤兵养伤的时候，他带着郝思成提供的额外物资去看望，等到他走出病室后，几十名伤兵差不多了解到了新纪元现在面对的各种问题，其中一些家属都在2号新城的士兵心中已经否定新纪元的一切。
　　随时间的推移，预想之中的袭击并没有发生，山谷之内并没有放松警惕，除了先前训练的两百人之外，又从幸存者中间选出了三百人作为补充前线战损的兵员训练，却不知道，所有的训练掌握在萧山手中，这批人手也掌握到了他的手中，整个山谷陷入诡异的平静，平静之下是暗潮涌动，等待着最后激发的一刻。

第1552章 山头

　　湖北战场上，四百万丧尸阻击战已经连续打了一个星期，长达上百公里沿线，处处都有火焰烧灼，或者丧尸涌动的痕迹，第一线战场早已经成昨日黄花，经心思构建的十公里防线早就被丧尸占领，之前修建的各种战壕，工事，仓库，还有铁丝网早已经被丧尸占据。
　　三座大山成了尸海中唯一尚未陷落的阵地，三千人困守山头上等待最后的反击，而一线部队已经逐步退守到了二线防线，并被正在被丧尸逐渐逼出阵地。
　　前所未有的压力让黄泉一个星期都没有睡好觉，包括所有的士兵与高层，杨可儿和进化者大队同样是如此，他们在各个即将被突破的地方填补淡薄的防线，一个地方刚刚稳定，便向下一个地方扑去，用徒劳奔命来形容毫不为过。
　　不说普通的士兵和进化者，单单是杨可儿的两条走狗都累成了死狗，整天耷拉着耳朵在各个战场来回奔袭，唯一能开心的只有变异大蛇小黑，面对食物，多的吃不完的食物，小黑也开始挑食，非2型丧尸不吃，往往嚣张的冲进尸群，将尸海搅得天翻地覆，最后寻宝一般将藏在尸海中的2型丧尸吃掉。
　　在两只变异大狗廋了一圈儿之后，变异大蛇大水缸般的身子继续膨胀，已经到了一个半大水缸的宽度，体型超过巨型大黑鱼，要是换做张小强，是绝对认不出来的，此外，变异大水蛇经过第二次蜕皮，鳞片的颜色变得绚丽多彩，犹如彩虹般霓虹闪烁。
　　不过，那只是先前，现在的变异水蛇已经变成了泥浆蛇，巨大的战场只有一道防线，沼泽防线，吕小布出任第二道防线指挥官，想尽一切办法，将方圆二十公里凹地改造成了巨大的沼泽地。
　　改造沼泽地的工程量是巨大的，为此，工程改造由老实人带着他的两万建筑大军完成，当然，两万人只是一小部分，为了这次大战，湖北基地倾其所有，将后方人口的七成抽调出来配合军队改造工事，无数的人在这片土地挥洒汗水，终于在一个月之内改造完成。
　　数以百万方的泥土混合抽出来的地下水混成泥浆，各种能找到的石灰，煤灰和沙子全都搅拌在一起，形成稀泥般的混合物，此外，凹地也被人为的挖深，无数壕沟在凹地中阡陌相接。
　　等丧尸海逼近第二道防线的时候，整个凹地已经成了吕小布和老实人创造的奇迹，没日没夜的在泥地中折腾，几万人都成了泥猴子，工地中到处都是挖掘出来的泥土，壕沟被涌出的地下水灌满，因为本身是需要水的，没有人会将壕沟的水排出来，大家就在浑浊的泥水中泡着干活。
　　等丧尸排着长龙依次掉入泥沼中沉寂的时候，所有人的劳累与痛苦几乎全都消失，丧尸在第一线阻击阵地损失了八十万，接近三十万丧尸吸引在三座大山，路上有百万丧尸正在缓慢的逼近，前锋接近两百丧尸的第一波，大概在三十万左右的丧尸群在一天之内全都被埋入淤泥。
　　第一天的成果是喜人的，等到了第二天，第三天，无边的沼泽在数以百万计的丧尸面前，从海洋变成了小水池，二十平方公里的人造沼泽地，在丧尸不计损失的疯狂填充下快速减少，等到第三天中午，所有的泥浆都被填成了坚实的山丘，丧尸尸体就是山丘的骨架。
　　终于，部队再也守不住了，最终被丧尸逼退，而这次，他们退无可退，预设的战场只有两处，一处是三座大山构成的防御三角，在三角形中间区域，丧尸的尸体与骨骼形成了第四座山峰。
　　山峰散发着浓烈的尸臭，丧尸腐烂的液体在山脚下形成一片惨绿色的湖泊，每一个在山头战斗的士兵都感觉不到嗅觉，一切东西都是臭的，步枪，军装，子弹发射时的硝烟，饮水，甚至连食物都充满了尸臭。
　　这座尸山是人为布置的诱饵，丧尸大多数尸体都被军队烧掉，丧尸数量不断减少，质量却得不到补充，有了这座尸山就成了吸引飞蛾的火焰，丧尸不断的冲进三座大山中心，为这座尸山添砖加瓦。
　　赵德义已经完全看不出人形，整个人都被硝烟与黑灰罩满，眼睛也不再黑白分明，密集的血丝让他的眼睛看起来红的吓人，深陷的眼眶，凹瘦的脸颊，还有草窝一般的头发，整个一个行将就木的瘾君子形象。
　　毫无形象的赵德义坐在其中一座山峰的山头，双眼无神地望着下方涌动的丧尸，在他身下的壕沟中，士兵们蹲在战壕中，向山下涌动的丧尸射击，无数弹壳将壕沟铺砌，战士们就在无数弹壳中涌动，犹如穿梭在浮沙中。
　　鲜有三枪点射，绝大多数都是单发点射，三秒钟一次的单发点射，是阵地上的主旋律，士兵们吝啬的使用子弹，散乱的枪声不足以阻挡丧尸，无边的丧尸正围在山下吞噬同类的尸体。
　　上百挺重机枪早已经停止了射击，虽然用木头制作弹头缓解了弹药的不足，但是再多的弹药也跟不上丧尸源源不断的数量，越来越多的丧尸被射杀，越来越多的弹药被消耗，到了阻击战的今天，所有的重机枪终于哑火了，不管士兵们再这么节省，每挺重机枪平均下来只剩下不到三个弹箱的弹药基数，每个弹箱五十发子弹，算下地，一百多挺机枪只有不到两万发重机枪弹，这是留作最后以防万一的储备。
　　不只是机枪弹，就连山头上储备的数百万发子弹都已经消耗的差不多了，丧尸如铁桶一般围住山头，弹壳下不去，弹药上不来，已经有人做好了肉搏的准备，因为丧尸已经占领了山腰的阵地。
　　赵德义放弃了指挥的责任，坐在战壕中发呆，不是他已经绝望，而是没有必要了，也许一个小时后，也许两个小时候，弹药耗尽，三座山头便再也不能阻止山下的丧尸吞噬尸体，到了那个时候，给他们带来不少伤亡的S2型丧尸数量可能会翻上一百倍。
　　赵德义已经预料到了最坏的时候，下面的士兵还不知道，所以相比他们的长官，他们还在尽自己最大的努力，望着下方和他一样憔悴，比难民还要不如的战士，赵德义的眼角突然湿润了，低下头，用满是硝烟油污，充满尸臭味道的双手捂住自己的脸颊。
　　赵德义不知道能有几个人活下去，一个星期的战斗让他们趋于崩溃的边缘，下方的士兵只需要单纯的战斗，他们不需要了解太多，赵德义不一样，他知道的更多，第二道防线是他们的生死线，三座大山作为战役节点，布置在战场中心，原本估算用第二道防线大量杀伤丧尸，让尤里在空中实行斩首战术，打掉Z2丧尸，最终全范围发动反击，实在不行，还能用沼泽阻挡丧尸行进的步伐。
　　等到无边无际的丧尸填进沼泽，Z2型丧尸没有找到，直升飞机的火箭弹和机关炮大量消耗之后，先前的计划全部被推翻，丧尸剩下两百多万，而他们已经到了弹尽粮绝的地步，若是继续下去，将没有什么能挡住丧尸前进。
　　“报告，前线总指挥命令，阻击主力正在转移，继续吸引丧尸主力，要我们见机行事，允许我们找机会撤退，与留守江边的长江舰队回合，还有，上面说让我们短时间再坚持一下，补给很快就到，还询问我们的水源储备是否充足？”
　　通讯兵找到坐在壕沟中休息的赵德义，赵德义杵着步枪站起来，接过传令兵手上的书面命令，沉默地点头，挥手让通讯兵离开，靠在身后的土墙上，哆嗦的翻找衣兜，好一会儿才找到了瘪瘪的烟盒，抽出里面最后一支香烟点上，望着袅绕的青烟，他知道，主力部队反击的所有希望都消失了。
　　“长官，补给的事儿是真的么？”
　　身后传来沙哑的询问声，赵德义扭头看到一个抓着步枪的战士望着他，待他疑惑的望着士兵时，这个有点年纪的士兵有些慌乱的说道：“子弹……没了。”
　　赵德义心中顿时一紧，这么快子弹就要耗尽了？一阵山风回来，卷起半山的硝烟扑打在两人身上，士兵还不觉得什么，赵德义却被这带着火药与尸臭味儿的山风寒到了骨子里。
　　“再去弹药储存点找找，所有的储存点都要找到，看看有没有漏下的，让重机枪手将剩下的子弹拿出来准备……”
　　赵德义没有给出具体的答复，给这个打空子弹的士兵下达了新的命令，对于虚幻的补给，他情愿去翻库底，望着士兵转身踉跄的背影，赵德义将烟放到嘴边狠狠地吸了一口，皱着眉头转身看向其他两座山峰。
　　剩下的两座山峰的火力密度还不如他所在的主峰，其中一座的枪声密度只有主峰的一半，看到这里，赵德义心中更加失望，情况似乎真的不妙，晴朗的天空被硝烟与浓烟遮盖，一如他的心头，越来越多的负面情绪累加，让他心中的大石头越发沉重，沉重的让他窒息，只想要大吼一声发泄心中的抑郁。
　　可惜他不能，他是这支部队的长官，他的一言一行都会被下面的士兵放大，还没有到最后一分钟，他不能让下面失去信心，就像他不回答刚才士兵的提问，他不能让士兵有机会想东想西，他要让士兵始终有事儿干，不管这件事儿是不是徒劳无益，只要不让士兵将注意力放在弹药耗尽，逃跑无路上。
　　“长，长官……我找到了，我找到了弹药……”
　　被他分派出去瞎忙活的士兵扛着弹药箱子跑了过来，之前这个士兵经过几天战斗，连走路都不稳，现在扛着沉重的箱子却健步如飞。
　　“碰……”
　　绿色弹药箱摔在赵德义的脚边，士兵用肮脏的衣袖擦了擦脸上的汗水，满是油污的脸上只有眼睛是生动的，同样布满血丝的红眼闪烁着希望的光泽，看着这双等待赞扬的眼睛，赵德义伸手将手中的半截香烟递了过去，士兵不嫌弃，接过小心的抽了一口，还给了赵德义。
　　“将子弹发下去……”
　　赵德义不用问就知道，这箱子弹一定是被堆在某个旮旯里被人遗忘，能被翻找出来只是运气，士兵憨厚的一笑，双眼散去了之前的茫然，只剩下坚定。
　　“唉！”
　　赵德义长叹一声，不再去看士兵奔向下方战壕的欢快脚步，一箱子弹只有千发，发下去只够一个排每人一个弹夹的使用量，杯水车薪，恐怕……

第1553章 奇迹

　　“重机枪，重机枪，快……2型丧尸出现，2型丧尸出现……”
　　战壕中传来士兵的惊呼，赵德义心中一紧，顿时起身向下方冲去，扑进战壕，就见沉寂很久的重机枪开始重新唱响，在正下方，数百只D2丧尸正在向山头攀爬，除了少数丧尸被子弹射杀，大多数丧尸都在山坡上挖出一条条台阶不断向上。
　　D2丧尸还不算什么，更多的S2丧尸从下方的尸山下蠕动，数量一度达到了上千只，这还是一面的数量，三面加起来至少有五千只，更多的进化丧尸还在下方拼命的进食尸体，看样子，随时间推移，越来越多的2型丧尸将会出现。
　　“网，快把网拿过来，绊索，所有的绊马索都布置到前面，打起精神，步枪手不要射击D2，射其他的丧尸……”
　　赵德义嘶哑的喉咙响彻战壕，瞬间所有的火力点重新复活，下方的丧尸拥簇在一起，不管是普通丧尸还是2型丧尸，都被飞来的子弹击倒撕碎，哪怕皮厚的D2丧尸和有危险预知的S2型丧尸，丧尸实在太多，就算S2型丧尸知道危险也没有躲避的空间，一群在相互拥挤时，被原装12.7毫米子弹撕成碎片。
　　迫击炮和无后坐力炮随之而来，炮弹持续在尸山炸响，无数的残肢混杂着重伤的S2丧尸一起飞向半空，还有九二式步兵炮也将仅有的炮弹炸响在尸山上，高爆弹的威力将千多只拥簇在一起的S2丧尸毁灭了大半。
　　看似形势一片大好，赵德义仰望阴沉的天空，鏖战这么些天，从牙缝里挤出来的弹药在这瞬间的辉煌中飞速消耗，三分钟还是五分钟？他不能确定到底能坚持几分钟，不过，按照这种火力力度，最多不超过八分钟，八分钟之后，三座山头将全部沉默，再也不可能有弹药了……
　　“赵德义师长收到请回话，赵德义师长收到请回话……”
　　赵德义腰间被当做装饰品的对讲机传来少女轻柔的呼唤，让他从回光返照般震响的枪炮声中惊醒，一把抓下对讲机，放到嘴边用最大的声音吼道：“是我，你是谁……”
　　“快，快点进入遮护所，机枪，把机枪搬过去……”
　　赵德义挥舞着手枪让所有的士兵们全部撤出战壕，三座山头所有士兵都做着同一件事儿，从他们坚守的战壕中撤退，下方，无数丧尸熬过了刚才的火力急袭，更加疯狂的向山头攀爬，一门门迫击炮被转移到大山的另一边，一个个士兵扛着重机枪的部件蹿进战前挖掘的猫耳洞。
　　除了赵德义，没人知道发生了什么，在弹药将要彻底干涸的最后一分钟，赵德义等到了他不做指望的支援，虽然他想不出一架直升机有什么办法能阻止十万普通丧尸，数万进化丧尸和数千2型丧尸。
　　时间不长，几千人钻洞的钻洞，跑到后面潜伏的潜伏，一时间，以尸山为中心点，三面山坡的战士全部消失的一干二净，丧尸在山坡中间，如涌动的黑色蛆虫，不断向山坡攀升。
　　流动的硝烟在山头流转，黑色的浓烟将天空墨染，虽是晴空，却让山头鏖战数天的战士看不到碧蓝的天空，灰色的天空不知何时出现一个黑点，黑点速度奇快，随它接近山头，开始逐渐放大，等旋转的螺旋桨带着一定的韵律冲到了不远处，很多躲藏在山头另外一边的士兵欢呼了。
　　新纪元的送葬者直升机，湖北基地的代号是夜莺，尤里是这里的唯一飞行员，驾驶送葬者直升机支援各处要点被山上的每一个士兵都看到过，送葬者直升机强大的火力也让他们为之信心饱满。
　　直升机不单单是轻身而来，在直升机的机腹下拖拽着一个装网兜中的大包裹，包裹被棉麻物包裹的严严实实，看不到一点缝隙。
　　眨眼间，直升机便飞到了主峰，稍微停留，网兜便被放到了山顶，随着缆绳被加开，黑色质感的直升机便如轻灵的海燕，穿过弥漫的硝烟，急速向天空攀升，看到直升机攀升，士兵们先前欢呼声顿时卡主，以为飞机只是送些东西。
　　直升机之前一直在用火箭弹和机关炮压制丧尸，所以士兵也大多认为，直升机的手段大致上就这么多，这么多的丧尸集中在三座大山之间，显然不可能用以前的手段收拾掉。
　　本来没有做多大的指望，只是直升机连安慰性的支援都没有，急急忙忙地爬高，让山上的战士看的心理拔凉的。
　　赵德义却坐在壕沟中暗自数秒，刚才在对讲机里，那个叫做香奈儿的飞行副官已经说的很清楚了，接下来的武器不是常规武器，威力很大，也许会产生误伤，在百米高的山头，离山下的距离也不少，这样还能发生误伤，岂不是威力大到没边？
　　正在这么想，头上的飞机停止攀升，连接射出二十四枚火箭弹大小的导弹之后，便快速拉升，发射的速度很快，前后时间不到三十秒，二十四枚火箭弹散布成一个完整的圆，将三座大山的中心点罩住。
　　山背面的士兵看不到，爆炸点正面的士兵同样看不到，躲藏在猫耳洞的士兵们只看到火红的光芒闪耀进山洞，接着外面便传来连声的爆响。
　　大家再次欢呼，欢呼的时间不长，他们便感到似乎有大马力的抽风机吸纳着山洞内的空气，同时无处不在硝烟味儿与尸臭味儿也消散一空，变成蛋白质烧焦的臭味。
　　这只是开始，越到后面，空气在更加灼热的同时，变得稀薄，逐渐让猫耳洞的士兵难受，不少人已经想要离开猫耳洞到外面去，还是各自的长官想尽一切办法让他们留在洞子里。
　　唯一能缓解的办法便是用湿毛巾捂住口鼻苦熬，让他们每一分钟都度日如年，在他们痛苦的挣扎中，时间慢慢流逝，也不知道过了多长时间，窒息感变得可以接受，随后越来越多的空气让他们对这种平时司空见惯的呼吸有了享受的感觉。
　　外面发生了什么，士兵们并不知道，他们只知道，送葬者直升机发射了了不得的炸弹，这么大的威力，他们闻所未闻，不管丧尸怎么样了，至少他们受的罪确实不轻。
　　等灼热的空气缓缓流进猫耳洞，将里面之前被抽出的空气填充之后，大多数长舒一口气，纷纷钻出猫耳洞，走到外面的阵地。
　　躲在山坡背面的士兵们同样遭受到了窒息的感觉，只是他们要好一点，空气一边被抽走，一边被填充，除了嗓子眼不舒服之外，没有躲在猫耳洞里的士兵血液都仿佛凝固的痛楚，所以他们是最先恢复过来。
　　他们冲上山头，查看背面发生的一切，第一眼便被山下科幻电影中的场景给惊呆了，之前闪耀的火光让他们认为，大山之间的中心点一定被火焰烧燎，浓烟无处不在，尸山会被点成巨大的火把。
　　真实的场景却是无数丧尸在山脚下翻滚蠕动，看不到明火，甚至看不到之前四处环绕的硝烟，一团巨大的黑色气团如同实质的在三座大山之间回旋，似一个正在形成的黑洞，那真是一个黑洞，气团硕大无比，几百上千米的半空都被这气团遮盖，但随着气团缓缓的回环，其本身在不断的缩小，每一圈儿都在变小，哪怕那黑色气团硕大无比，缩小的速度也是肉眼可见的。
　　“快打开包裹，打开包裹，别傻站着了……”
　　赵德义大声呼喊，让下方呆滞的战士依依不舍的放下山下难得一见的场景，转身跑到包裹前，用军刀割断了紧绷包裹的绳索，撕开了包裹皮儿与外壳防撞填充物，将里面的弹药箱子扛了出来。
　　身后的士兵兴高采烈的将弹药箱子下放到各个班排，赵德义命令副手重新组织防线，自己走到山腰的壕沟，强忍着依旧没有消散的窒息感，惊异低望着越来越小的气团和无数伏倒在地上的丧尸。
　　天空中的飞机发射了二十四枚云爆弹之后便掉头返回，山下无数丧尸确如经历严寒的虫群，在山脚下一片片的死掉，不管是D2型丧尸还是S2型丧尸，不管是进化丧尸还是普通丧尸，尸山还是与之前一般模样，但是没有臭味儿在传过来，所有的味道都随刚才的爆炸泯灭的一干二净……
　　十万普通丧尸，至少三万进化丧尸，五千2型丧尸，这些丧尸在不到半个小时的时间被灭掉，让人难以置信，至少难以让赵德义相信，山下的丧尸尸体大多完整，身体并没有被炸到，或者被伤到的痕迹，死相却是极惨，很多D2丧尸尸体周围的其他丧尸都被它在临死前撕成了碎片。
　　但是大对数D2丧尸的尸体都是将自己的颈子撕成了碎片，一个个D2丧尸敞着喉咙的大洞仰面躺在山下，不远处一堆堆的S2型丧尸相互拥簇着堆成一团，也死成了一团。
　　赵德义知道的要比士兵们知道的多，士兵们不知道丧尸是这么死掉的，他却知道，这些丧尸全都死于窒息，丧尸虽然对正常人类能致命的伤痕免疫，却会被水淹死，哪怕连D3都淹死在聚集地的大湖里。
　　一次性杀掉这么多的丧尸是个奇迹，也是这里特有的地形造成的奇迹，三座大山中间形成一个半封闭的空间，丧尸尸体腐烂的臭味儿消耗着大量的空气成为沼气，在二十四枚云爆弹同时炸响之后，大山之间的空气在瞬间被蒸发，又有三座大山遮挡，空气回填的速度超慢，这才造成十万丧尸一起窒息死亡。
　　三座大山之间的尸山周围，所有的丧尸被一扫而光，整整半个小时，外围的丧尸没有任何动静，等到半个小时之后，丧尸疯狂地涌进空白地带，填补之前损失的兵员，这次丧尸用了整整三个小时才将所有的空白填满，丧尸海也恢复了对三座大山的围攻，无数丧尸在尸山上蠕动进食，这一次大多数士兵心都是虚的。
　　填补空缺的丧尸数量在十五万之上，难得的没有一只普通丧尸，全都是进化丧尸，这些进化丧尸只对山头做出牵制性的进攻，其主要目的是吃掉死掉的丧尸尸体，很明显，而面对山头射下来的零散子弹，丧尸海更本就不理会，只是专心进食。
　　十万丧尸进食的场面是场噩梦，没有人怀疑，这些进化丧尸进食完毕，等到一夜的蜕变，会不会进化出五万丧尸出来，若是十五万进化丧尸依次进食，也许到了明天早上，他们就得面临七万以上的2型丧尸，到了那个时候……
　　就在战士们将下发的弹药装进弹夹，正要再次阻击的时候，撤退到山顶的命令再次下达，隐晦的天空中，之前消失的飞机再次吊着弹药补给包裹飞来，有望远镜的能发现，这家飞机不是先前的那一架，机身上还有撞损摩擦的痕迹……

第1554章 决定

　　“赵德义那边已经稳住，三轮云暴导弹让他们有了一天半的喘息时间，至少歼灭二十万以上的进化丧尸，2型丧尸的数量大概五千，还有十五万以上的普通丧尸，子弹已经补充完毕，足够他们高强度作战三天以上……”
　　小小作战室中，黄泉与丁珞，吕小布，还有黄廷伟等人一起听着参谋官汇报，桌面的湖北地图上，大片大片的黑色箭头犹如浪潮般侵蚀着红色区域，到目前为止，所有的消息都是负面消息，阵地不断失守，丧尸海依旧源源不绝，三座大山的守兵孤立无援，弹药耗尽，还有他们寄予希望的人造沼泽地也被丧尸突破，取得的成绩却远远不如他们的设想。
　　所有的坏消息让在场的众人饱受折磨，没有张小强的日子，不管做什么都是艰难的，同时也领教了张小强之前所遭受的压力，如山的压力让他们日夜煎熬，就像油锅中的锅贴。
　　黄泉双手食指相交与于桌上，竖起耳朵听参谋官的汇报，眼中凝视着指尖，吕小布和黄廷伟则默然地坐在各自的位置上，吕小布捧着早已凉掉的茶杯发呆，黄廷伟不停地翻动着手中的各种文件，眼神却望着文件前方的桌面，丁珞则看着黄泉身后的全国地图。
　　三个人看似走神，其实参谋官说的每一个字都被他们记在心中，同时在心中发酵酝酿，想要从这有限的情报中找出能够破解僵局的方法。
　　相比另外两人对之后战事的焦虑，黄泉在脑中不断回溯他跟随张小强战斗的日子，准确的说，他跟随张小强经历的战斗不算多，在进入聚集地之前，他还没有真正的成熟起来，只有在聚集地被丧尸围攻之后经历的一系列战事，才让他慢慢成为张小强认可的人。
　　黄泉本以为张小强能做到的，他没理由做不到，设定计划，分派人手，准备物资，虽然有新纪元的袭击，却没有打乱他们作战计划的节奏，似乎一切都是完美的。
　　可惜的是，他们遇上了各种难以言述的变数，就如西天取经那样经历九九八十一难，可唐僧还能看到他们的目标在那儿，失去了第二道防线，黄泉他们纠结于下一步该怎么做？
　　“这是我们这些天唯一接到的好消息，赵德义还能坚持，一天之内，三山阵地消灭三十多万丧尸，弹药补充也上去了，至少不会让他们干坐着等死……”
　　黄泉的话说不上鼓励或者消沉，就事论事，听着黄泉低沉死板的语气，在座的众人没有任何兴奋，吕小布将茶杯放在桌上，扭头望向参谋官问道：“到目前为止，我们灭掉的丧尸总数有多少？”
　　参谋官是个年纪不大的眼镜男，身上的军装看上去很整洁，与在座的几人完全两样，虽然黄泉几人不修边幅的模样很糟糕，他却不敢有任何怠慢，从身前的皮包中找出一份资料，开口说道：“我们在三山阻击战之前杀掉的丧尸数量在十万左右，阻击战杀掉了七十到八十万丧尸，这些天被三山阵地射杀的丧尸数量也在二十万左右。
　　沼泽防线再被突破之前，按照丧尸涌入的流量，大概在一百二十万左右，还有边缘部队零散射杀的丧尸总数十万，加上今天用七十二枚云爆弹杀掉的三十五万，总数在两百五十万以上……”
　　两百五十万的数量一出，顿时让在座的几人挺直腰身，要知道，两百五十万丧尸可不是两百五十万头猪，就算是两百五十万头猪，也不是那么容易杀掉的，在他们心中，丧尸大概有四百万丧尸，换句话说，他们只需要面对剩下的一百多万丧尸。
　　“我们之前的预估是错误的，丧尸的数量不是四百万，而是……五百万，这是叫做香奈儿的女孩儿这些天随尤里出任务，在空中统计出来的，只有多，没有少……”
　　参谋官的话犹如一盆冷水泼到众人头上，一颗火热的心再次陷入沉寂，两百丧尸看似比一百万丧尸只多一倍，可其中的差距是天上地下，不管是人力还是物力，付出可不止多一倍，也许十倍百倍还不能达成目标。
　　“李治那个王八蛋到底在干什么？他不是说最多三天就能搞到弹药么，算上今天之后已经第八天，他不想活了吧？”
　　黄泉顿时大发脾气，将李治扯出来说事儿，李治一开始做的事儿就让他不爽，之前李治用寻找物资的理由让黄泉放了他一马，到现在，他们遇到的挫折越来越多，失守的阵地，枯竭的弹药，困乏的身体，低沉的士气，还有没有希望的战斗。
　　“李治的事儿我知道，大战打响之后，就用长江运输队将他们库存的八十万发弹药送了回来，只留了二十万发子弹以防万一，另外，他们没有拖沓，在第一道防线阻击战打响时，他们就行动了，最开始很顺利，已经收复了十多条街道，解救了几十名只剩下一口气儿的幸存者，不过，在正式进入市区之后……”
　　黄泉这段时间为了大战的事儿吃不好睡不好，整个人已经到了崩溃的边缘，李治的千多人部队相比整个战场，就显得微不足道，所以丁珞没有将李治的那些事儿说给黄泉，现在黄泉因为压力想找个人发泄，他就不得不站了出来，虽然他不喜欢李治这个家伙，但李治这个家伙到目前为止还算用心，可不想因为黄泉一时的气愤，将李治杀掉。
　　“他们遇到了军队？伞兵？”
　　黄泉惊叫起来，语气古怪的无以复加，吕小布和黄廷伟也诧异地望着丁珞，李治这家伙居然在数百万丧尸占据两年的城市中还能遇上成建制的军队，这……这是天方夜谭还是聊斋志异？
　　“我们被人捡了便宜了，他们是WH的驻军，一直被隔绝在城市的另一边，我们两次大战，将WH所有的丧尸都引了出来，他们就有机会进入城市……”
　　黄廷伟首先反应过来，九百万丧尸遍布的城市中，活人除了像老鼠一样苟活之外，不可能再有什么作为，也许换做国外，地多人少的城市还有可能，但在中国绝对不可能。
　　“军队的人是什么反应？有没有表示出善意？”
　　黄泉彻底冷静下来，新的势力出现，往往意味着更多的变数，说不上好与坏，但是在目前来说，阻止他们剿灭丧尸，还抢夺他们的胜利果实，绝对算不上友善。
　　“他们没有过激的反应，一开始还想收编李治的部队，用国家和军队的名义，拉拢李治下边的士兵，只是这些人不知道，我们能进入城市不是丧尸呆烦了，不想趴窝了，而是我们前线的战士苦战的结果，一个是等着捡便宜，一个是能硬抗数百万丧尸，没有实力展现，他们说再多都没用。
　　不过他们也没有强行动手，李治从来不肯吃亏，和他们交涉失败后，就开始抢占地盘，现在两边都在对持，李治需要我们支援，那边似乎想要给李治施加压力……”
　　黄泉深深地吸了一口气，望着低矮的顶棚，眼神闪烁着决然与犹豫，矛盾的眼神来回反复，半晌之后他才摇头，虽然他是军人出身，但是他效忠的却不再是军队，而是张小强，是湖北基地十万幸存者。
　　“命令尤里出发，用直升机威慑那些人，给他们半天的时间考虑，奉劝他们投降，若是不投降……灭了吧。”
　　黄泉的发布命令的语气异常坚定，没有任何动摇的可能性，黄廷伟点头，扭头看着丁珞说道：“我去通知尤里，你去通知李治，万一谈崩了，飞机发动袭击之后，就要靠地面部队配合进攻，这次我们要一鼓而下，没有太多的时间磨蹭……”
　　“等等……”
　　黄泉突然开口，拧着眉毛想了一会儿，对吕小布说道：
　　“让长江舰队前往WH，先一步收复造船厂，那里有不少高射机枪，弹药也该不少，让他们将所有高射机枪和弹药全部运到蟑螂基地加强围墙防御……”
　　三人同时凝视黄泉，丁珞犹犹豫豫地问道：
　　“做出决定了？”
　　黄泉豁然起身，一拳砸到地图上标示着蟑螂基地的位置，说道：
　　“不能引到温泉基地，那里的不足以抵抗两百万丧尸，储备的也不住，还是到蟑螂基地，三道围墙，几十个大型堡垒，复杂的地形，还能源源不断地提供复装子弹……”

第1555章 你死我活

　　清冷的城市中，无数高楼大厦如森林耸立，末世前繁华的省会城市，犹如垂死的巨兽，连挣扎的力量都使不出一分，只能安静的等待失去最后一丝气息，慢慢腐烂，知道化作残骸般的废墟。
　　街道中心线和中国大多数城市一样干净，除了两边堆积如丘的垃圾，街道中线的地面全被丧尸用脚底板擦干抹净，凡是宽阔的地方都寸草不生，相反，那些狭窄的地面都被各种植被占据。
　　裂缝是城市中最常见的，不管是路面还是楼层，或多或少的都有一些，倒塌的路灯，垮掉的金属垃圾箱，还有喷着水花的消防栓，一片片积水布满城市的各个街角，有的甚至在低洼地形成了湖泊，大多数公园和花团都绿意盎然，偶尔夹着几点黑色，是被卡在里面出不去的丧尸。
　　城市入口数公里，一条街道显得生机中带着压抑的严谨，准确的说，长达五百多米的街道中心成了一个人为的军事警戒线。
　　干净的街道两边，全都是各种挂着招牌的面门，面门大多数的落地窗都已经破碎，粉碎的玻璃在人行道上碎成沙子一般的颗粒，无数晶莹的水晶沙子，均匀的呈线型堆积在墙角，却是丧尸在无意识的游走中，将玻璃踩碎踢到一边。
　　两边破败的店面一直延伸，在街道尽头被各种障碍阻挡，一辆辆只剩下铁皮的空壳汽车被推挤到一起，上面堆上厚厚的沙袋，一支支步枪架在沙袋上纹丝不动，枪口之后，一双双冰冷的眼睛死死地盯着五百米之外，另一道差不多模样的工事上。
　　两边对持部队的身后又是另外一个样子，各种从地下车库找到的车辆推到了外面的空地上接受检修，各种工具与油壶整齐的排列在车辆之后，忙碌的修理工人将这些沉寂两年的汽车重新启动。
　　一间间店面的门窗进出的人群络绎不绝，这些人就似一群强盗，踢开大门，冲进屋子，杀掉里面一切能动弹的东西，将里面找到的各种物资运到外面堆积。
　　李治站在堆积如山的物资边上紧皱眉头，心中七上八下，他知道，今天是第八天，按照他的承诺，早在五天前，他就该运送第一批武器弹药到前线，可到现在他们还被牵制在这里，唯一能做的就是将自己不对的弹药挤出大部分送过去，送出这些弹药最多只能表示他的心意，却不能得到黄泉的认可，因为前线需要的更多。
　　虽说民生物资找到不少，枪支弹药找到的实在不多，三个派出所，一个公安局，还有一个武警中队，总共也才找到不到两百支九五式步枪和两万发子弹，除此之外还找到了百多只9毫米转轮警用手枪以及七七式警用手枪，此外还有一些散弹枪和八五狙击步枪，这些武器送上去的话，除了找骂之外，不会对他有任何加分，黄泉需要的是数百万子弹和大量的枪械。
　　对面的军队让他整整耽误了五天时间，巨大的城市就似一块没有任何包装的奶油蛋糕，两边都不想放过，两边也不准别人动手。
　　按说这么大的城市，能提供千万人生活的地方，就算两边的人手加起来，使用一百年都用不完，完全可以各取所需，军方也有提议，但是李治不这么想，军队的提议是有条件的，要交出他们找到的一切武器弹药，只能带走他们能带走的物资。
　　这么说的话，整座城市都是军队的，李治绝对不会答应，整座城市都是他们战友用命换来的，军队什么都不付出，就想得到他们苦战八天，消耗天量物资和弹药才空出来的城市？这无论如何也不能答应。
　　“队长，大队长，总指挥那边有消息了……”
　　通讯兵从他身后跑来，手上拿着命令简报，听到身后通讯兵的呼唤，李治非但没有高兴，心中一下子沉入海底。
　　“黄泉是关我禁闭，还是让我自杀？”
　　李治僵硬的脸颊和丧尸差不多，整个人仿佛被乌云笼罩，双眼失去了焦点，仿佛一个行将就木的绝症患者，带着一丝认命，话语中还有一些不甘心。
　　“都……都不是，总指挥下令我部做好准备，让我们在劝降失败后，配合攻击直升机打败他们……”
　　“什……么？”
　　李治猛地跳了起来，一把抓住通讯兵的领口，通讯兵被李治的样子吓住了，哆哆嗦嗦将命令重新说了一遍，便被李治一把推开，整个人仿佛复活了一般，眉飞色舞的来回转圈，三圈儿之后，他停下脚步一转身，冲身后的人喊道：“给我准备一面白旗……”
　　李治扛着两米高的旗杆，挂着硕大的白床单越过工事，向对面走去，在他身后，数百人长大嘴，惊异地望着渐行渐远的李治，又在各自长官的吆喝下，做好战斗前的准备。
　　扛着白旗的李治心中并不怎么害怕，他之前的犹豫是因为前线正在鏖战，无暇顾及他这支偏师，如今有了支援，还是最猛的空中支援，底气就不一样了，对面的军队在他眼中已经成了土鸡瓦狗，他有必要去害怕一群土鸡么？
　　李治大大咧咧的走向对面，随他渐渐接近，腿肚子却开始哆嗦起来，一股尿意让他老是想要转身，不是他清醒了，而是多面百多只步枪和三挺重机枪正瞄准他，万一，万一那个家伙手指头一哆嗦？
　　到了最后，李治坚持走到对面的沙袋前面，张嘴大声喊道：
　　“我是使者，我是使者，你们可别把保险打开啊，等我进去了再开……
　　浑身僵直的李治记不清自己是怎么进来的，在沙袋前，被百多支步枪黑洞洞的枪口比划后才知道，原来丧尸不是最可怕的，最可怕的是敌人的枪眼。
　　李治进来之后，整个人也是迷糊的，昏昏沉沉地到了这支部队的最高长官面前，一个面貌年轻，却双鬓雪白的军官面前。
　　“你们准备投降么？我们的后援部队就要到了，到时候，我们的兵力将是你们的四倍，就你们那千多人还真不够看……”
　　军官很有自信，雄厚的声线带着一股不容抵抗的磁音，李治听着这威严的话语，忍不住就要点头，突然，脑中闪过黄泉在他临走时的那一眼警告，顿时整个人清醒了，连连摇头，却让这个军官双眉飞扬，嘴角裂开一丝嘲讽的冷笑。
　　“不到黄河心不死啊……”
　　军官紧接一句挖苦话，顿时让李治在陌生环境中的忐忑消失了，这句话他何尝不能用在军方身上？李治瞬间换了一个人似的，挺直了微微佝偻的后背，双眼不在躲闪，凝视着军官的眼睛，第一次正面打量着眼前的军官。
　　军官虽是鬓角雪白，面色却没什么苍老，富有光泽的皮肤看不到皱纹，若是忽视他的发色，这人的年纪却是还没到三十的样子，还有他明亮的双眼，与人对视的时候，不自主的闪烁着灼灼光泽，眼神凝而不散，不像李治一般，即使凝视别人吗，依旧会不自主的打飘。
　　“我……我们只是小部队……”
　　李治终于开口说话了，声音没有军官那边雄厚有力，语气有些漂浮，说话也有些结巴，但是随着他慢慢平定情绪，刚才的胆怯逐渐消失。
　　“你们能进入城市，并不是你们足够强，而是你们捡了便宜……城市中云集的丧尸都被我们想方设法调出城市，不然你们根本不可能……”
　　“丧尸是什么？”
　　军官嘴角的嘲讽一下消失，眼神也变得认真，虽然李治的话他并不相信，但是几百万丧尸的消失他是知道的，若不是丧尸消失留下空挡，恐怕他们也不可能进入城市。
　　“是那些游荡在街头野外的活死人，他们以前是人，被病毒感染之后就再不是人，这些东西你们应该很清楚，它们全身上下只有脑袋是要害，和以前生化危机电影中的丧尸差不多，虽然模样不像……”
　　李治给军官解释，军官转着眼珠子并没仔细倾听，他是故意问的，其目的就是想要了解李治他们掌握的东西是不是比他们更多，末世之后，断绝了所有情报与技术支援，本身的兵力也大量损耗，一切要靠自己，吃以前的老本才活到今天，如不是老本将要耗尽，他们不会想方设法进入城市，也不可能会在丧尸离开的第一时间进入城市。
　　所以他故意询问李治关于丧尸的一些问题，他并不相信真如李治所说的那样，将几百上千万丧尸引出城市，他不认为这是靠人力能办到的，他想要了解的是李治身后到底还有没有其他人和部队，没想到随着李治的讲述，军官的脸色有惊诧变得严肃。
　　“到我的办公室坐下说吧，有些东西，要慢慢谈……”
　　当李治说到湖北丧尸的大致分布，以及武汉丧尸目前为止所剩下的数量后，军官心中突然有了些忐忑，他们一直被围困在周围的山区苟延残喘，要不是末世前留下的军级单位储备仓库，他们不可能支持到现在，即使是这样，他们依旧没有信心打一场大规模会战，虽然子弹不缺，但是训练有素的士兵缺乏，能熟练掌握技术兵器的专业军士缺乏。
　　种种缺乏让这支有一万八千人口，四千兵力的部队龟缩不前，只能小心的收拾零散丧尸，不敢主动进攻城市，现在听到李治详细的讲述，他开始怀疑，也许李治说的未必都是假话。
　　“你到我们这么的目的是什么？”
　　军官突然打断了李治的讲述，李治愣神间，不由自主的说道：
　　“我们总指挥对你们的行为感到愤怒，让我过来劝降，若是你们依旧和我们对持，等我们的支援力量过来……”
　　“哦？你们想和我们两败俱伤？”
　　军官打断了李治的话，冷笑与嘲讽再次浮在嘴角，李治却摇头说道：
　　“不是两败俱伤，是你死我活……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　军官仰身长笑，笑道一半，毫无喜意的笑声戛然而止，冷声追问：
　　“凭什么？”
　　“凭的是我们身后十万人口，数万大军，数万久经战火考验的大军，死在他们手中的丧尸数以百万计……”
　　“够了……”
　　军官猛地大喝，起身走到窗口，望着窗外林列的士兵，心中的烦闷突然平息，突然轻笑出声，轻笑变成了大笑，笑的几乎站不住，扶住窗户扭头盯着李治：“让我见识一下你们的大军吧……”
　　“哈！哈哈……两个小时之后你们就能见到……”
　　李治打了一个哈哈，转身就向门外走去，军官就站在房间里望着他走出去，两边已经没有必要再谈下去，他们都认为自己是最强势的，同时又不了解对方的真实实力，自然不会妥协，若是换个时间，黄泉说不得慢慢地和军队的人谈谈，但是在现在来说，他们没有这个耐性。

第1556章 嗜血

　　李治走出房门拿起竖在门口的白旗，正要离开，突然停步，慢慢转身，望着正凝视他背影的军官，咧嘴一笑，摇晃了手中的白旗说道：“这东西我送给你，两个小时后，你可以将它还给我……”
　　挺着胸膛的李治双腿颤抖的走过一个个荷枪实弹的士兵，笨拙的翻过工事，在这期间没有人阻止他，却让他心里更加紧张，非常后悔自己最后一刻将白旗送给军官，这不是打人家的脸么？万一人家不爽，宰了他怎么办？
　　随他越来越接近自己那边的工事，李治强忍着自己回头，脚步越来越快，眼神却扫到自己那边的士兵突然异动，不少人对他大声喊叫着什么，还没有等他弄明白发生了什么，一声尖锐的呼啸，工事上突然炸开火团，几个士兵与沙包一起飞上半空，折断的步枪在空中翻滚，直直地向他撞过来。
　　李治脑子顿时一片空白，大吼一声向自己的阵地跑去，高速旋转的步枪枪托擦着他的耳朵闪过，两边同时开火，无数子弹在狭窄的街道穿梭，无数子弹在李治身边呼啸，弹雨中奔驰的李治苦胆水都要吐出来了，下一刻，天空又传来炮弹落下的呼啸，身后响起几声爆炸，却是李治这边的迫击炮在发射。
　　战斗发生的很突然，又在意料之中，刚才的谈判不欢而散，军队得知李治这边有支援，立刻想到先下手为强，夹在中间的李治悲剧了，无数子弹击中了他，李治如被雷劈，停止奔跑，双手杨在半空，慢慢地向地下躺下去，更多的子弹击中了他，子弹的冲撞力让李治抖动着向前移动。
　　李治一边颤动，一边向地上歪倒，没有人再将注意力放在他身上，顿时所有的子弹都穿梭在他身侧穿梭，却见倒在地上的李治四肢胡乱的摆在地上，脸颊朝着自己人的方向，入眼是他的副官正在对他大声叫喊。
　　李治中枪，大多数人都看到，生出一股愤慨之情，拼命地向对面射击，爆炸的火光在阵地上此起彼伏，越来越多的士兵战死，按说面对这样的火力打击和伤亡，这些没有太多战斗经验的士兵早就应该崩溃，可是他们没有，队长死在眼前，他们成了哀兵，一股血气让他们坚持。
　　在李治身后，数以百计的士兵涌上街头，向这边参透进攻，他们冲入两边的店面，相互掩护向对面参透射击，不时有人中弹倒下，更多的人却逐渐逼近，火力之强，让湖北基地的战士被压制的死死的。
　　就在双方打成一片的时候，躺在地上生死不知的李治猛地蹿了起来，三两步蹿到自己这方的工事面前，在战士们掉了一地的眼球中，矫捷的翻过工事扑到地上打了几个滚，一下子蹿起来：“医生，给我找医生来……死了死了，我要死了……”
　　李治一把脱下身上的军装，脱到一半，军装就成了碎片，一抬手看到军装的后背全被射烂，狠狠地摔开军装，他又继续脱身上的皮甲，刚刚拉开下摆，一颗流弹就射在他的后背上，让他蹿了几步，这一下打断了他的动作，心中突然明白自己为什么还活着。
　　李治除了军装之外，身上还套着一身细鳞皮甲，这身皮甲是用大蛇褪下的蛇皮做成，配属团长以上的军官，这身皮甲要比优银花的军装和新纪元精锐士兵的防弹衣强得多，刚才他被射中百多颗子弹，结果除了震的骨头发酸，五腹六脏都不舒服之外，屁事儿也没有。
　　“反击，给我反击，将他们打回去，两个小时，只需要两个小时就有直升机来了……”
　　李治怀着满腔的怒火进入指挥角色，戴上钢盔，穿着皮甲，冒着飞梭流弹站在第一线指挥战斗，同时挥手让后面将反坦克炮推过来。
　　57毫米反坦克炮是他们不多的重武器，原本配置的榴弹全都被主基地收走，只给他们留下了穿甲弹，穿甲弹是专门打坦克的，两千米之外射中坦克是没问题的，在这里，射中五百米之外的街垒更没问题。
　　等后方运来无后坐力炮之后，战线顿时僵持了，除了下方地街道交火正酣，街道两边的楼房爆出巨响，气浪夹着尘埃冲出嵌着破碎玻璃的窗户，在玻璃落地的脆响中，一座座房子的屋顶被炸开大洞，各种家具碎片，电器，还有破碎的被服碎片从窗口飞出。
　　听到炸响，李治顿时变色，拽住身后跑动的中队长吼道：
　　“带着你的人给我上到屋顶，没我的命令，就算死绝了都不准下来……”
　　“快……快挪开……”
　　咯吱声中，反坦克炮推到工事前面，几个士兵扛起堆积的沙袋搬到一边，沙袋大多破损，随他们的挪动，有的当时散开，撒开无数细沙，还有的就像漏斗似的滑下沙柱，随着他们不断搬走沙袋，一个V字形的缺口出现在工事上，顿时吸引了无数的流弹，搬运沙袋的四个士兵身前身后溅出点点血花，与手中的沙袋一起摔在沙子上面。
　　死掉的士兵没有人在意，安装着装甲板的坦克炮被退了过来，橡胶轮胎压在阵亡将士的尸体上停下，粗长的炮管便从缺口伸了出去，更多的子弹从缺口射入，撞在装甲板上火花四溅。
　　“咻！”
　　空气被撕裂的尖啸声中，反坦克炮位炸出硝烟与火花，两个士兵顿时飞上半空化作血水，刚刚停下的坦克炮也被爆炸的气浪掀的侧歪，硝烟还在炮位上盘旋，满地的沙子上面，艳红的血色快速加深，几具尸体以各种姿势摆在炮位边上。
　　“上，给我上……”
　　站在远处的李治挥舞着手枪，驱赶着身边的战士冲到炮位上，刚刚到了炮位，又是一颗炮弹在炮位正后方炸响，惨叫声中，炮位上的几个士兵顿时被撕成碎片，散落的肉块甚至飞到了屋顶。
　　“迫击炮，将迫击炮给我架到屋顶上……”
　　李治指着弹雨横飞的屋顶对后方的迫击炮阵地吼道，恰在这时，他看到有个机枪组正在将分解的高射机枪搬上屋顶，心中一动，扛起面前的沙袋就跑到堆叠在墙角的杂物边，踩着杂物向上攀爬，到了屋顶顿时被横飞的子弹吓了一跳。
　　屋顶的战斗比下方更加激烈，没有太多的遮挡物，战士们蹲在屋檐下向对面射击，每分每秒都有人中弹倒下，扛着沙袋，在被子弹击中十多次后，李治冲到了屋檐，将沙袋放在另一间楼房的屋檐上，低头看向那边，却见越来多的敌人爬上屋顶，心中暗恨，之前忘了在这边设立工事。
　　看了一眼，转身冲到上来的地方，接过机枪的部件反复搬运，在他的掩护下，重机枪组终于完好无损地到达了预定作战位置，三两下组装了重机枪，卡上弹箱之后，机枪手抵着枪托便扣动扳机……
　　下到地面的李治望着对面连续炸响的轰鸣和火团，心中顿时松了一口气，一挺12.7毫米重机枪成了他们翻盘的王牌，用重机枪压制了楼顶的敌人，给迫击炮阵地以掩护，居高临下敲掉了堆放的几个机枪点，让冲上街道的几百士兵被卡在楼房中。
　　“轰……”
　　反坦克炮在白烟中倒退，街面的一间店铺突然炸开，砖石碎片炸起十多米高散在街道上，其中夹着两具破碎的尸体，掉落的尘埃碎渣还没完全落地，炮管再次调整发出轰鸣，又是一间店铺炸开，漫天的尘埃沙砾中，十多个士兵冲出店铺向对面跑去，这些士兵一边跑一边射击，刚刚迈出几步，就先后被严阵以待的火力网交叉击中。
　　十多个人只有一个人跑进了对面的店铺，街道上散落着大大小小的砖石碎片与家具残骸，十多具尸体相互交杂，躺在灰扑扑的地面上，三五个伤兵正在瓦砾中哀嚎，殷红的鲜血形成了溪流，在街面上蔓延，两边的人都看的清清楚楚。
　　“轰……”
　　又是一声巨响，白烟刚刚冒起，先前那个士兵冲进的店铺跟着炸出无数砖石残渣，气浪混着各色垃圾建材从大门和窗户里喷出，几声惨叫，两个士兵从二楼的窗户上摔了出来，翻转了几个跟头就先后落到地面上。
　　一个人头上脚下摔落，却见他的脑袋一下戳进胸腔，凭空少了一截，一人飞得太高太远，摔在对面店铺墙面炸开的豁口上，被虬枝杂乱的建筑钢筋刺穿，挂在了墙面，最后一人则后背着地，吐出一口鲜血，弹动着双腿，做最后的挣命。
　　反坦克炮停止发射，双方的战士都望着被临空挂住的士兵，这个士兵被数根钢筋刺穿，整个人就如被剥了皮的青蛙，不停地抽搐，鲜血形成几条水线从他身上滴落，在下方满是灰尘的地面上积出血泊。
　　这个士兵让双方的士兵都呆滞了，望着那个挂在半空连死都做不到的士兵，他们感受到最真实的残酷，两边的士气都在快速下滑，一声枪声从尸体斜对面的屋顶传来，一个敌方士兵站在屋顶向战友射击，结束了他的痛苦，下一秒钟，重机枪的点射响彻战场，开枪的士兵被数发重机枪弹击中，整个人一下爆开，血肉分离，大块小块的肢体内脏纷纷摔落到了楼下。
　　“开炮……都给我开炮……”
　　刚才的惨景吓得住士兵，吓不住李治，在聚集地大撤退的时候，他亲自下令，杀掉了千多抢劫的贫民，那个时候的血腥可不是现在能比的，随着李治的指挥，他的士兵也开始嗜血……

第1557章 换子

　　坦克炮再次调转，还没有开炮，十多间店面猛地冲出了两百多人，向李治这边发动疯狂的反攻，他们在密集弹雨中不惧生死，迎着子弹不做任何战术掩护动作，就如古代士兵一般，挺着胸口冲锋。
　　这些人一排排的死在密集的弹雨中，前排的人倒下，后排的人接着冲锋，一个一个犹如多米若骨牌般倒下，在倒下之前，他们只是对准反坦克炮开火。
　　装甲板的表层火星闪动，犹如电焊冒出的火花，躲在炮身后面的临时炮兵缩着脖子，摇动方向杆，放低炮管，快速推上炮弹拉动炮栓，巨大的白烟顿时将炮组笼罩。
　　爆裂火光在人群中间炸响，地面顿时炸开硕大的地坑，几十个人被飞散的碎石子儿射伤射死，剩下的士兵一部分继续向前扑进，更多的却转身向后逃跑，不管是逃跑的，还是扑进的全都在弹雨中洒出血雾栽倒。
　　等到最后一声枪声停下，整个街道成了人间地狱，无数尸体在地面上堆积重叠，血液在尸体中间汇聚形成血河流淌，流到街边渗入下水道。
　　尸体，火光，硝烟，步枪，血河，大块小块的水泥渣滓以及哀嚎的伤兵，让两边重新陷入了寂静，就在众人惊诧这残酷的战场时，楼顶上响起几声重机枪的点射，惨叫声中，一具没有肩膀以上部位的尸体坠落，单脚卡在招牌的三脚架上摇摆。
　　“咝……”
　　双方的士兵同时倒吸一口凉气，军队那边不知道具体情况，李治这边初上战场的菜鸟却全被震撼到了，刚才以其说是战斗，不如说是屠杀，开枪的时候，众人心无旁骛，自然没有心思去想他们杀了多少人，可等到战斗结束，他们才看清自己杀了多少人，和他们一样活生生的人。
　　“冲……给我冲……他们战败了，迫击炮，大炮全都给我响起来，炮弹全部打出去……”
　　李治见惯了杀戮，死再多的人他都见过，立刻反应过来，挥舞手枪大声呐喊，炮兵小组顿时重新打响大炮，一枚枚迫击炮弹相续在对面的工事后面炸响，重机枪也居高临下的对准工事扫射，能防止普通子弹的沙袋防不住大口径子弹，一只只沙袋飞在半空散开，一个个躲在工事后面的士兵被子弹穿过工事，射入胸口。
　　“轰……”
　　堆积在对面构建工事的汽车外壳一下炸裂，几十只沙袋随着飞散的汽车外壳落向四周，呼喝的士兵跃出阵地，如一群土匪般向对面冲去，不管看不看的见人，先一顿弹雨浇筑过去。
　　李治带着他的人冲在最前面，心中不由涌起，宜将剩勇追穷寇的诗句，在他身后，几乎所有的士兵都放弃了阵地进攻，就连房顶上的中队同样如此，配合地面从上面进攻。
　　冲锋的路上，不断有子弹从先前被炸开的店铺射出来，都是刚才没有炸死的幸存者，这些人的子弹招来了更凶狠的报复，一个个士兵被人揪出来当街墙壁，还有一些店铺里的士兵则主动投降，可惜他们全被杀红眼的士兵枪杀。
　　等他们冲过了堆放的阵地，才看到阵地后面同样有堆积如山的物资与车辆，不消多说，李治带着部队继续向前冲锋，一直冲到了刚才接待他的临时指挥所，沿路俘虏了不少伤兵和搬运物资的人员与修理人员。
　　等到李治纳闷的从指挥中心出来之后，这边的战斗已经基本肃清，除了抓到三十多名士兵，六百多人的后勤大队外，就没看到其他的士兵，按照他们最开始接触来看，军方的先头部队至少还有五百多人，这些人都到那儿去了？
　　正在思索，在他们身后原来的阵地上却传来零散的枪声，同时也传来警报，顿时李治后背的冷汗流了下来，在他们激战正酣的时候，军队一半主力绕路，从他们阵地后面发动进攻，也就是说，他们与军队交换了阵地。
　　等李治带人冲回去时，又被自己的反坦克炮给逼了回来，一时间成了新的僵局，战场依旧是刚才的战场，可双方的阵地却调换了个头，街道上依旧陈尸累累，硝烟形成的流云还在众人头顶上盘旋。
　　“清点伤亡，准备发动反攻，这次该我们兵分两路了……”
　　李治立刻下达命令，虽然被对方偷袭得手，他们也不吃亏，只有几十号伤兵和几百个后勤人员落到了对方手里，他们同样也有俘虏，何况他们还有支援。
　　时间不长，伤亡就清点出来，算上遗落在营地的伤员，他们一千二百人的大队伤亡两百不到，剩下一千人左右，迫击炮和重机枪都带了过来，子弹有些少，打一场反击战却是够用了。
　　正在他们准备反击时，对面走过来一个没有携带武器的军官，这个少尉军官越过自己人堆积如山的尸体，到了李治面前，在李治审视的目光中敬礼。
　　“你们是来投降的？”
　　李治将先前那名白发军官对他说的话说了出来，少尉军官微微一愣，随后摇头说道：
　　“我是来劝你们投降的……”
　　“哈哈哈，看来，你们还搞不清楚状况啊，街面上的尸体可全都是你们的人，算下地有个小五百吧？”
　　李治大声的嘲讽，哪知道少尉军官并不心虚，年轻的脸颊涨的通红，好容易才将眼中的愤怒压下，手指李治的身后说道：“在你后面，两千人的军队马上就要到达，他们携带了伞兵突击车，无后坐力炮，反坦克导弹，还有火箭炮，25毫米双管高射炮，你们能挡得住么？
　　我奉劝你们赶紧投降，不然被我们两面夹击，你们会死的很难看，若是你们投降，除了所有的军官会被处死之外，士兵的生命还是无碍的……”
　　“我呸……”
　　李治吐了一口唾沫，双眼发横，盯着少尉的眼睛狂吼道：
　　“爷们是吓大的，告诉那个白头发，让他给老子投降，我们十万大军就要到了，若是她表现好，老子还能给他留个全尸，不看看自己是个什么东西……”
　　劝降的士兵被赶了回去，后面侦查警戒的士兵也带回了敌人主力部队正在接近的消息，李治心中有数，自然不会害怕，飞机还有半个小时就到，敌人也有半个小时就到，若是纠缠在一起，说不定在飞机到来后无法区分敌我，李治便带着千多人的士兵准备退守到附近一栋二十八层高的大厦。
　　“队长，我们找到弹药了……”
　　身边突然传来喜悦的欢呼，李治顿时被吸引过去，在堆积的物资中，有一堆物资单独堆放在坚固的建筑中，这些物资被士兵发现之后，才知道是大量的子弹和其他一些弹药补给。
　　李治看到这么多的弹药顿时眼红了，虽然他们手中的武器都是八一式和五六式，但是基地现在用的正是这些5.8毫米子弹，有心带上又怕时间来不及，只好找了些7.62毫米和12.7毫米子弹带上。
　　半个小时之后，李治等人带着俘虏被围在大厦中，两千多名全副武装的士兵将大厦围的严严实实的，围攻部队没有马上进攻，而是给了李治十分钟投降，在李治的焦急等待中，时间一分一秒的过去，直升机却始终没有出现。
　　十分钟的时间一到，进攻立刻开始，三十六枚107火箭弹劈头盖脸的打在大厦外墙上，炸出无数粉尘和碎屑，跟着高射炮等重武器也相续开火，形成一道道火链鞭打在窗户上，一时间，整座大厦烟火四冒。
　　下一刻，大厦的反击也到了，无数子弹从大厦的各个楼层射出，在几百米的范围内飞散，迫击炮与无后坐力炮也相许在进攻方的阵地上炸响，让等待进攻的步兵不得不躲藏在各自的掩体中。
　　军队似乎没准备这么快用上步兵，连续的火力准备，让浓烟越来越大，一些楼层几乎被火焰点燃，反击也随着弹药的快速消耗而越来越弱，这时正是他们进入楼层的第三个小时，连续的火力准备之后，军方默契的停下12.7毫米以上口径的火力，步兵也开始准备随着伞兵战车开始进攻。
　　这时楼层里李治已经将直升机驾驶员八辈子的祖宗骂了一百遍，三个多小时的火力袭击，几乎让每一层搂都冒出了浓烟，伤亡的士兵也不在少数，就在这挨打的三个小时中，他们至少伤亡了一百五十名士兵，要知道刚才那么激烈的战斗，他们也才伤亡了不到两百。
　　眼看三支八百人的部队集结在千米之外的空地上，准备随十二辆伞兵战车攻击，李治无奈的下达了最后的命令，所有士兵准备血战到最后一人，依次抵抗到最后一层楼。
　　履带声响，伞兵战车猛地蹿向大楼，一枚枚无后坐力炮和一枚枚迫击炮从大楼射出，每一个火力点暴露，便会召回狂风暴雨般的还击。
　　到了这个时候，李治让所有的火力停下，安心的等着步兵进入大楼准备巷战，就在每个人都看着伞兵战车接近楼下时，突然有两道黑影准确击中最前面的两辆伞兵战车，却见两辆伞兵战车在瞬间化成巨大的火球，接着连续发生爆炸，车身犹如被撕碎的玩具，纷纷洒洒的落向四周。
　　所有人头看着天空，天空不知何时传来微微震鸣，在剩下战车倒车的时间里，声响越来越强，就在众人猜测的时候，浓烟遮住的天空再次飞来两枚黑点射入最后面的两辆伞兵战车，车身如先前爆炸的车辆一般四分五裂，溅射的金属火焰与殉爆的弹药让周围的士兵伤亡惨重。

第1558章 你们，敢么？

　　突然，天空出现一架乌黑质感的直升机，直升机的声响不大，悬浮在空中流露出一丝华贵的气质，犹如君临天下的帝王，敞开的武器发射口就是帝王的权杖，下面的两辆25毫米高炮刚刚调转炮口，两枚火箭弹疾若流星般砸在高炮上，将高炮连高炮组一起炸成粉碎……
　　部队突然发生了变化，三支部队竟然一起转身撤退，似乎想要撤退到最近的大楼里，飞机猛地坠下，划过一道弧线掠过军队的头顶，接着一枚火箭弹似的导弹飞入一栋大楼，刚刚冲入大楼的士兵被爆炸的气浪，如玩具娃娃般甩了出来……
　　直升机如灭世魔神般悬浮在半空，下方，一队队高举双手的士兵将枪械和装备堆积在一起，一辆辆伞兵突击车和伞兵战车整整齐齐的停放在一起，驾驶员和重武器操作员都高举着双手远远站开。
　　李治站在上千徒手步兵方阵面前，冷眼看着陆续走来汇入方阵的士兵，在士兵方阵边上，白发军官手持白旗，神色黯然地站在一边，军官身后，十多名校尉军官同他一样，或垂头丧气，或忐忑不安。
　　不少军官腰上的手枪皮套已经打开，乌黑的手枪消失无踪，只有白发军官的手枪还在自己身上，一只小手枪并不被李治所畏惧，他带着傲然的神色走到军官团面前，盯着白发军官的双眼，寒声问道：“名字，军衔，还有你的职务……”
　　军官深深地看了一眼换了个人似的李治，将手中的白旗扔到地上，整理了衣领衣襟，朗声说道：“叶孤山，上校军衔，XX军XX师三团副团长，现在为湖北军区野战团团长，看不出来你也是带兵大将，走眼了，要杀要剐随便，责任全在我一人，我身后的军官都是听令行事，我保证他们不会给你们上眼药……”
　　李治没有嘲笑军官，这个人带给他近半的伤亡，让他恨不得食其肉允其血，双眼的怒火如同实质，咬牙切齿的盯着面前的上校，等到上校说完，他连续做了七八个深呼吸，将心中无边的杀意按下。
　　“从现在起，你将被拘禁，你的士兵和军官，我承诺不会加以迫害，在这之上，你们必须服从我们的指挥调动，还有你们身后的基地与人口全都得加入我方，作为交换，我们将保证你方人员的食物与物资供应……”
　　上校与他身后的军官已经做好了最坏的打算，那知道李治却轻描淡写的放了他们一马，要知道他们几乎将李治逼到了绝境，一时间上校没有反应过来，迟疑的问道：“为什么不杀我？”
　　“因为你不配我动手……”
　　李治不屑地说道，转身就向停放的伞兵战车走去，在伞兵战车边上，各种型号的弹药和武器正被人装箱搬上汽车。
　　在他身后，军官被驱赶到自己的队伍中，上校则被手铐铐住单独押解到一边，暗潮涌动的降兵看到军官们回到他们中间，忐忑不安而焦躁的心也大多安定下来，至少人家不动军官，也不会动他们。
　　看着八辆雄武的伞兵战车，李治闭上眼睛深呼吸，好一会儿才吐出心口的闷气，扭头看向站在一边做投降装的装甲兵，指着站在最前面的装甲连连长喊道：“从现在起，你就是装甲连战术指导，协助我们的人运转这些车辆，等到你被我们认可，装甲连连长还是你的，你愿意加入我们吗？”
　　李治看似不明智的命令，让整个装甲连的降兵们傻了，那个年轻的连长不自觉的点了点头，随后就有一干人上前，将装甲车里面所有的弹药取出来，单独装车，又有几个湖北基地的军校少尉军官站出来，组织装甲兵上车，带领他们开着装甲车驶向江边。
　　望着远去的车队，李治心中的烦躁才稍微好一点，他心中的杀机不止一次地，让他想要下令处决所有军官，特别是那个上校，可他控制了自己的情绪，将这些人放过，不是他这个小人变得宽容大量，而是他要用这些人给自己赎罪，或者说，挽回之前在黄泉心中的坏印象。
　　之前直升机的空中打击，军方三支进攻部队之一伤亡惨重，八百人的队伍损失了四百人，云暴弹的威力也让绝大多数士兵恐惧，两枚云爆弹就灭掉了整个军方的抵抗意志，两千士兵的军队带着他们所有的武器向李治投降，李治只有七百多名完好的士兵和天上的直升机，看管起来稍微有些吃力，想到自己要看管这些人，后方一时半会儿没有兵力支援他，顿时就头疼起来，若只是如此，咬咬牙还能坚持，可是黄泉还在等着他送弹药过去，没有弹药，就算他抓再多的俘虏，黄泉必定会找他秋后算账的。
　　这样就只有一个办法，将这里的两千军人送上前线交给黄泉，让着两千俘虏成为两千生力军，又有大量的武器和装备，相信能平息黄泉的怒火，同时他的士兵也空闲出来，可以去接受军方的基地，不管是招募还是控制，总能搞出一支运输队，这样就能将军队原本的弹药物资源源不断的弄到湖北基地，支持前线战场，到了那个时候，他才真正有功无过。
　　为了以后的发达前程，暂时的委屈与愤怒又算得了什么？正是打着这些算盘，李治才决定一个人都不杀，用这支部队的首领作为筹码，让他们去前线打丧尸，又用上前线的队伍作为筹码，让那个上校带他们去接受军队的弹药库，这样才能最大限度的杜绝可能会发生的破坏，动乱等等，总的说，利大于弊。
　　等新的命令下达之后，这些等待安置的俘虏惊讶地拿回了自己的枪支，虽然子弹一颗也没有，但是步枪入手让他们所有人都安心，收到要去打仗的消息也没有让他们惊慌，发放步枪的人员一个劲儿的向他们鼓吹温泉基地的强大和剿灭几百万丧尸的战绩，也让这些人心中对自己的身份摇摆不定。
　　放回部队的军官并没跳出来唱反调，这些军官全被组织起来学习，或者说观看直升机拍下的视频，视频是直升机在支援各个战场的即时拍摄，在画面中，无边无际的丧尸，严阵以待的工事和战壕，还有三座大山中心堆积如山的丧尸尸体，以及沼泽地吞噬丧尸的画面。
　　几万，几十万，上百万丧尸在画面中被歼灭，无数的丧尸尸体在火焰中焚烧，看到这些画面，这些军官除了惊悸之外就剩下羞愧，包括那个叫叶孤山的上校军官，同时对温泉基地展现的武力为之咋舌，他们想不通，为何在末世降临之后，他们只能苟延残喘，而温泉基地却能发展到现在的地步？
　　李治的做法收到了成效，当夜直升机飞回蟑螂基地的时候，WH市区的敌对双方都开始融洽，没有什么人在私下搞鬼，在数百万丧尸的威胁下，中国人放下了争执，准备共同应对这些丧尸，十多部投影机将丧尸大战的画面投射到雪白的墙面上，几千俘虏，两千多后勤人员安静的坐在地上观看这比任何大片都血腥精彩的航拍，在这一刻，温泉基地的形象无限放大。
　　李治冷着脸走到几千人围坐的中心点，灯光闪烁下，李治有些不习惯，不自然的拉了拉领口，几千人的凝视不是第一次，李治并不怯场，他只是为后面的演讲头疼，要知道，他可没有忽悠几千人的经验，手中拿的演讲稿只是他的参谋临时写出来的，对于这些东西，他不相信能打动下面那些俘虏，让他们义无反顾的投身到丧尸狙击战。
　　等李治站到广场中心，心中所有的忐忑与焦躁突然消失的一干二净，几千人的注视非但没有让他慌张，反而激起的他兴奋起来，干脆扔掉了手中的演讲稿，神态自若的站在中心点，主动巡视几千黑压压的人头。
　　“我叫李治……”
　　李治拿着高音大喇叭吼出他的名字，顿时，所有人停止了私下的小动作，一起望向场中的李治，这一刻，周围静寂无声，之前下面小声说话产生的声浪遮住的发电机轰鸣也清晰可闻。
　　“是我打败的你们……”
　　先前营造的静寂顿时被哗然打破，几千名俘虏骚动起来，这事儿大家都清楚，也不用大声说出来啊，这不是打大家的脸么，这让他们一辈子都抬不起头做人，还好俘虏中的军官虽然愤怒，却知道自己现在的责任，低声在队伍中训斥，让骚动的俘虏们又安静下来。
　　李治望着重新安静下来的人群微微一笑，却是嘲笑，灯光下，他的一言一行都被无限放大，嘴角的嘲笑自然被前排的几百人看了清楚，都在猜测的时候，李治又说话了：“我打败了你们，可我没有任何成就感，没有任何胜利的喜悦，甚至没有一点点的兴奋，因为你们在我眼中什么都不是……”
　　“放屁……你们就仗着飞机，有本事重新来打……”
　　“我操，你以为自己是个什么东西，反了反了，我们造反……”
　　“给我一枪吧，给我一个痛快吧，我情愿你们一枪打死我，也比忍受你们踩踏我们的人格……”
　　“大家肃静，大家肃静，继续听，先给我记在心里，要是他们不给个说法，我们算总账……”
　　士兵的骚动变成喧哗，几乎没有人能忍受李治的挑衅，纷纷站起身冲李治叫喊，个个怒气冲冲，气愤非常。
　　“因为，你们不配称为敌人，在我眼中，敌人只有一种，那就是……丧尸！就是撵的你们东躲西藏，惶惶不可终日的活死人，就是城市里几百万吃人的食尸鬼……你们敢说，自己能去面对整个城市的丧尸么？”
　　李治高昂的桑音通过高音喇叭传遍整场，让激动的人群纷纷变色，挥舞的手臂也悄然放下，瞪圆的眼睛开始收敛，咬的咯吱作响的牙齿也微微松动，在军官的命令下，不服气的坐了回去，继续用仇视的眼神盯着李治，若是眼神能杀人的话，在场几千人如同实质的目光早就将李治射的飞灰。
　　“我敢，我们的士兵敢，不是我们用嘴吹出来的，是我们一场场大战打下来的，你们看到了，看到了我们的士兵是怎么战斗的，那些丧尸就算扑到他们眼皮子跟前，他们也能沉着射击，就算子弹耗尽，他们也敢冲上起用刺刀，用枪托，甚至用拳头，你们……敢么？”
　　李治的反问让大多数心里古怪起来，若是几百上千只丧尸，他们自然惧怕，可是丧尸上了十万，一百万，几百万之后，别说去战斗，就算让他们站在丧尸前进的路面他们都不敢，如山入墙的丧尸海运转起来，那种强悍的气势能摧毁任何东西。

第1559章 选择题

　　“我敢……”
　　几千人静寂的时间不长，一个青壮士兵在黑压压中的人群中起身，顿时成了除李治之外的另一个焦点，他分开挡在身前的战友，抓着步枪冲到李治面前，周围警戒的士兵冲上来就要将这个家伙押下去，被李治拦下。
　　李治认真地望着这个下嘴唇长出一截，看起来很不讨人喜欢的士兵，突然大吼一声：
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫刘茫！”
　　“好！流氓就流氓，算你一个，去后面换衣服，明天就去前线打丧尸，你愿不愿意去……”
　　不待李治将话说完，士兵再次大吼：
　　“去就去，愿意跟我去的，站出来，让这帮子孙子看看，我们也是带种的爷们……”
　　这个士兵的一声大吼，让人群陆陆续续站起百多人，这百多人一起冲到中心，站在士兵身后冲李治傲然仰头。
　　“好，都是爷们，真爷们……你们到后面去，有人会安排，赶明儿，让你们用最快的速度到前线去……”
　　除了上台的百多号男人，下方数千人同样蠢蠢欲动，只是他们接受的教育和生活的习惯让他们低调，不想上去出风头，但是心中同样火热，也让现场的气氛热烈起来。
　　李治放下手中高音喇叭，右手直指，缓缓地从几千人眼前划过，猛地甩下右手，用高音大喇叭撕心裂肺的喊道：“你们，还在等什么，去证实自己是个男人吧……”
　　最后一句话终于将现场点爆，这些士兵不是没有勇气，他们没有的只是自信，没有人相信会有某支军队挡住数百万丧尸，他们没有希望，没有战胜丧尸的希望，但是现在不同了，前线的阻击战让他们看到了希望，有人已经做到了，为什么他们不能，同样是人，难道他们就真的不是男人？
　　天明十分，一队队士兵连臂章都没有撕下，穿着他们昨天穿的军装，拿着昨天的武器，领取自己三天的口粮，灌满了腰间的水壶，排着长队默然出发，他们要先到江边，等候运输船队将他们运到蟑螂基地战斗。
　　堆积如山的物资也随着各种车辆的转运减少，日渐壮大的长江船队起到的作用难以言喻，它们以前最大限度的支援了蟑螂基地的建设，现在又最大可能的支持丧尸剿灭战争。
　　军队依次离开，李治和白发上校站在一起看着军队开动，这支昨天还与李治厮杀的军队，今天就成了援兵，向未知的蟑螂基地开进，李治转身望着军官好奇的问道：“你一点都不着急？他们都是你们的主力啊？”
　　白发军官脸色严峻，明亮的双眼注视着军队离去的队列，缓缓摇头说道：
　　“我为什么要着急？士兵的归宿是死在战场上，虽然他们大部分在以前都是平民，当他们拿上步枪，他们就是士兵，要么战死，要么取得荣誉。”
　　军官说的坦然，眼中的担忧却瞒不住李治，他轻蔑的一笑，望着装满物资的车辆不语，心中盘算，这次给前线送去的两百万发子弹应该能平息黄泉的怒火，但这并不保险，昨天他的仇人丁珞给他通了气，前线还要面对至少两百五十万丧尸，而他们的弹药库存连二十五万发都没有，全都指望着复装工厂加班制造。
　　两百万发子弹不可能做到每发子弹消灭一只丧尸，若是不靠各种消耗丧尸的手段，只依靠子弹的话，每只丧尸至少要消耗十颗子弹，二百五十万只丧尸就是两千五百万发子弹，这可不是湖北基地能玩得转的。
　　昨天飞机晚到三个多小时，正是需要飞机给三山补充弹药，运走堆积在山头的弹壳，一出一进就要了三个小时，而飞行员也累的不行，若不是黄廷伟用枪指着尤里的头，让香奈儿监督尤里，恐怕支援只有等到今天。
　　“你们的基地里还有多少弹药？”
　　李治按住想要杀掉这些军官的意愿，询问其他们的弹药储备，军官瞄了李志一眼，低下头盘算起来，看到军官的样子，李治不由的加了价码。
　　“只要能保证弹药无损的交给我们，你的生命我可以保证，至少在见到我们最高长官之前，没有任何人能动你。”
　　李治这个承诺开的非常大，最高长官只有一个人，也就是说，他能保正军官活着见到张小强，只要张小强一天没有出现，他就能多活一天，这要冒着得罪黄泉的风险。
　　“我们还有一千人驻守在基地，若是你敢放我回去，我就带着一千人上前线，去阻击丧尸的前线，我们所有的武器装备与弹药物资都是你们的，只要你们能保证收拾那几百万丧尸……”
　　军官的命题很大，大的李治有些接受不了，用军官一个人换取一千人的部队，大量的武器弹药，还有他的效忠，这个李治做不了主，万一这个军官心狠一点，舍弃上前线的两千官兵，背靠基地顽抗，恐怕他李治也得吃瓜落。
　　“恐怕，你想依仗你们基地的防空兵器顽抗吧？你给我的是个选择题，选择让你回去，你可能顽抗，可能带着人投诚，不让你回去，他们可能选出新的领头人，继续顽抗，或者投降，真的让我很为难啊……”
　　“很好，真他妈的好，实在是太好了，谁能告诉我李治那头猪到底在想什么？我不怪他损失了五百名战士，可是他为什么要将两千多个敌人送到我这儿来？让我邀请那只躲在角落里窥探的Z2丧尸来参加PARTY么？去告诉李治，是不是嫌我们还不够麻烦……”
　　黄泉粗重的嗓音冲出指挥车，让正向指挥车走去的吕小布住了脚，接着又是一阵痛骂从指挥车上传来，让他不由的摇头，李治的胆子实在太大，事先连声招呼都没有打一下，贸贸然将两千俘虏送到阵前参战，他以为现在是解放战争时期？诉诉苦，拉拉关系就能将国军动员成共。军？
　　等黄泉的痛骂声渐渐收敛，吕小布才走到指挥车前拉开车门进去，刚进去就看到黄泉脸色非常难看，脸颊涨红，青筋直跳，在他身边的丁珞则无可奈何的样子，黄廷伟端坐在一边，望着挂在车厢的作战总结思考。
　　“乓……”
　　黄泉一拳砸在钢铁制作的桌面上，瞪着双眼再次痛骂：
　　“好嘛，我们都在撤退，一线阵地丢了，二线阵地也丢了，只有三山阵地还在，可我们居然将三山阵地几千战友也丢在那儿，是我黄泉无能，是我黄泉对不起他们……”
　　黄泉痛骂不止，丁珞向吕小布打了一个眼色，吕小布微微点头，上前做到黄泉对面，小声对黄泉说道：“黄泉，蟑螂哥那边有消息了……”
　　“什么！”
　　黄泉三人异口同声，一起看着吕小布，吕小布拿出刚才得到的联络简报递给黄泉，说道：“昨天半夜，两只小木船飘到了三峡大坝，早上被我们在大坝中心驻守的中队发现了，小船有二十个武装人员，他们见到我们的人之后，就问是不是蟑螂哥的基地，得到肯定之后，他们主动交出武器……”
　　随着吕小布回答，黄泉猛地站起身，俯身将吕小布的衣襟拉住，扯到眼皮子下面，嘴一张就要吼出来，身边的丁珞猛扑过来，将黄泉的嘴巴捂住，一下子将他推到车厢上发出碰地声响……
　　“不许动……不许动……”
　　“放开黄泉，放开他，不然开枪了……”
　　吕小布与黄廷伟一起掏出手枪向丁珞瞄准，接着丁珞的下巴被黄泉的手枪顶住，丁珞放开双手向上举起，脸色不变地说道：“黄泉，你刚才差点让外面的人都知了……”
　　三支手枪一起垂下，黄泉与黄廷伟面面相觑，黄廷伟重重地点头，黄泉尴尬的一笑，用枪口挠了挠十多天没洗的头皮，咣当一声将手枪扔在桌面上，坐了下去。
　　“那个暴风女王的意思是，她将蟑螂哥给扔在了新纪元的手里？”
　　黄泉平息了半天的怒气，开口就是对濯明月的指着，吕小布苦笑着说道：
　　“简讯不清楚，我开通了单线和驻守葛洲坝的大坝防御中心联系，才知道这些武装人员都是脑子缺根筋儿的人物，他们就像一群机器人，只会背诵那个什么暴风女王的交代，其他的基本不会说，我觉得这些人都被洗过脑……”
　　对于这些人是否被洗脑，黄泉没有太过关注，拿着简讯翻来覆去的看，上面只有一件事儿，张小强被新纪元抓走了，怎么抓走的，只是大致上说了一下，谁都不清楚，反正透着古怪，濯明月要求他们将直升机调回去，配合濯明月营救张小强。
　　直升机黄泉不在乎，不要说一架，三架都没问题，但是，尤里不能回去，他得留在这儿配合作战，正值紧要关头，直升机是一件大杀器，何况夜莺号直升机还有一颗五百公斤的巨型炸弹，这颗炸弹除了尤里，没有人能在规定时间内扔出去，这是他们多付Z2的王牌。
　　“对了，你们恐怕还不知道，那个风暴女王很难缠，听说本事还在蟑螂哥之上，蟑螂哥迷路到了他们那儿，杀掉了暴风女王的男人，结果暴风女王让蟑螂哥当她的男人，蟑螂哥不愿意，逃跑了不少次，都被女王逮住了，你们说……”
　　黄廷伟一时管不住嘴八卦起来，他是新组建的飞行战队队长，尤里和香奈儿都被划分到飞行大队中，香奈儿是个活泼的女孩儿，本身也比较有内涵，温文尔雅的前老师黄廷伟的斯文模样很入香奈儿的眼，香奈儿不止一次向黄廷伟搭讪，搭讪的过程中，自然以张小强为话题。
　　黄廷伟和沈雪有过一段不清不楚的恋情，正在努力淡忘沈雪，香奈儿这个小丫头暂时不会被他看中，不过他却借着这个机会，将张小强在四川被招亲的遭遇从香奈儿嘴里套了出来。
　　这件事儿被他知道之后，他谁都不想告诉，怕张小强回来之后，整个基地都知道张小强的糗事儿，张小强说不定恼羞成怒，万一找他的麻烦，恐怕比杀了他还要难受。

第1560章 最好的士兵

　　黄廷伟一直准备拦在肚子里的话，现在却不得不说出来，正值大战关键时期，万一黄泉脑子像刚才一样发热，将尤里送回去，张小强回来之后，不是人家知不知道被招亲的事儿，而是整个基业都不存在回来之后无家可归的问题，为此，他硬着头皮将张小强的事儿讲了出来。
　　“啪……”
　　黄泉又是一巴掌拍在桌面上起身，血红的双眼如兔子眼一般盯着黄廷伟，从牙缝里一字一顿的挤出：“什……么？蟑螂哥……被人挟持成婚？”
　　随后他就要大发雷霆，张开大嘴却没有说话，两支眼球滴溜溜转动一会儿，轻轻收回手放在嘴边，咳嗽了一下坐回去：“额，蟑螂哥被抢婚也轮不到我们出头，那是可儿她们的问题，这事儿谁都不能传出去，这是蟑螂哥的私人问题……”
　　黄泉终于搞清楚其中的逻辑，其他三人一起点头，倒是吕小布眉眼一动，一拍桌子喊道：“我明白了，蟑螂哥不是被人抓了，他是让别人将他抓走了……”
　　吕小布自认为看破了张小强的企图，眉飞色舞的将他的种种猜测说了出来，让另外三人大为点头，不由得称赞吕小布的推理成立。
　　“总而言之，言而总之，蟑螂哥这次一石二鸟，即躲过了风暴女王的逼婚，又成功的打入新纪元内部，说不定到时候，新纪元在四川的两个军团会被蟑螂哥搞得四分五裂，我们根本就不用担心……”
　　吕小布得意洋洋的做了总结，丁珞好奇的问道：
　　“可是……万一蟑螂哥真的是被人家俘虏，人身被完全限制怎么办？”
　　吕小布大手一挥：
　　“那就更不用担心了，蟑螂哥是蟑螂命，你看他从湖北飞到内蒙古，又从内蒙古飞到海参崴，接着又从海参崴整到四川，什么时候真的出过事儿？有蟑螂哥的地方，就绝对不会寂寞，蟑螂哥出没的地方，没事儿也得有事儿……”
　　顿时，整个会议室沉寂了，通过电台，他们知道张小强在内蒙古翻手为云覆手为雨，通过尤里，他们知道张小强在海参崴赤手空拳打出了一块地盘和一个盟友，收复了半个城市，要不是时间紧促，说不定张小强能将晚清割据的土地一气儿收回来。
　　“好吧，好吧，我们就当蟑螂哥是自己愿意的，可那些人这么办？听说他们出来的有整整一个连，分成十二支小队做木船顺水而下……”
　　“等等……”
　　黄泉抬手止住了吕小布的话，拧着眉毛说道：
　　“为什么只有两支小队达到？剩下的十支呢？难道沿途很危险？”
　　“这个……”
　　说起这个问题，吕小布的脸色很精彩，深深地吸了几口气，让自己平静下来，沉下声音说道：“这些人太死板了，有三支小队冲到激流里翻船，全军覆没，有四支小队被冲到了河边，结果他们就留在了那里，还有一支小队顺水而下的时候失踪，一支小队的食物落到水里，饿死了，一支小队的水洒了，被渴死了……”
　　“嘶……那个暴风女王上哪儿找到这么一群极品啊？在长江里会被渴死？”
　　黄泉一把蒙住自己的脸，呻吟道，丁珞则在一边沉思，三五秒钟之后摇头说道：
　　“看来我们不能将风暴女王视为盟友，她可能是最危险的敌人，这些人明显是被她控制的，失去了自我，若是按这么算，她很可能将不是进化者的任何人控制住，我建议，调集三个大队的兵力驻守山峡大坝，严防风暴女王与我们接触……”
　　“说的不错，蟑螂哥都怕她，我们也惹不起，不过……这些人准备怎么安排？”
　　黄泉肯定了丁珞的分析，为那二十个没用因为自己愚蠢而丧命的武装人员头疼，吕小布连忙说道：“全部给我吧，听说那些人很听话，我们说什么就是什么，情愿渴死都不喝江水的士兵是多么好的士兵啊？让他们去执行必死的任务，他们绝对不会讨价还价……”
　　黄泉三人一起后仰，鄙视的望着眉飞色舞的吕小布，心中闪过另一道闪光，貌似放在自己手下也不错，也许该让三峡大坝的守军逆江而上，看看能不能将剩下的找到？
　　温泉基地的江边前出基地是一个综合性基地，主要被当做长江舰队的补给和货运转储仓库，在这里最多的不是防御工事，而是一排排仓库和车棚，还有大大小小的储油罐。
　　接近两千后勤人员在这里忙碌，这里并不是理想的船舶地，高峰还是决定将这里作为长江舰队的总基地，只是因为这里离温泉基地最近，最容易被温泉基地的主官们看在眼中，这样就将他们的怀疑心理减弱到最低，不管怎么说，一直能随时纵横几千里的舰队长官不是那么容易当的，一旦他被怀疑有反叛的嫌疑，首先要他命的就是潜伏在他部下的温泉死忠。
　　正值大战中途，往日繁忙的码头冷寂了许多，大多数人都被抽调去了前线，只留下小部分后勤人员和一千多女人维持这里的运转，长江舰队出航，码头上无所事事，众人正围聚在一起猜测前线的战事，突然而来的电铃声打破了这里的安和。
　　人们纷纷起身跑向码头，到了码头便看到长长的船队从下游开过来，一时间，人们散开到各自的工作岗位，准备给船队卸载与补给。
　　第一艘船是滚装船，专门用来运输车辆的，这艘船刚靠到专门给滚装船使用的码头，船只里面停放的伞兵战车便被掀开了油布，看到一辆辆威武的装甲车，码头上的人群顿时欢呼起来，他们不在乎装甲车是否真的那么厉害，他们只知道，前线能得到更多的支援。
　　一共八辆步兵战车依次上岸，接着便是安装着重机枪，无后坐力炮，还有反坦克导弹的伞兵突击车也上到岸上，这下人群心中仿佛点上了一把火头，更加卖力的干起活来。
　　随后便是各种物资的卸载，民生物资不用提，仅仅那些绿色弹药箱就堆成了小山，工作量实在太大，人们没有精力去分拣这些东西，就在弹药边上堆着六门63式107毫米火箭炮，两辆25毫米高射炮，以及几门57毫米反坦克跑，李治将他们自己的重武器也拿了出来。
　　人们从早上一直忙到了下午，一边卸船一边装车，满载的汽车排成长龙向蟑螂基地开过去，在这段时间里，没有一个人有时间去吃午饭，就连上厕所的时间都没有，等他们将所有船只装载物资用各种方法转运到岸上，将所有的空地填满之后，几乎有八成的人不是坐下来休息，而是夹着小腿跑向了厕所。
　　浑身大汗，累的连腰都直不起来的人员坐在地上讨论着这些物资和之前开走的装甲车，电铃突然再次响起，于是人们再次起身冲向码头。
　　这次的船队稍微小一点，十多艘平底沙船里装的全都是蒙在油布中的高射机枪，这些高射机枪种类繁多，全都是六十年代之前装备部队的高射机枪，54式12.7毫米高射机枪，56式4联，58式双联14.5毫米高射机枪，这些武器的数量在百挺左右，虽然大多数都锈蚀的不行，但是随船而来的配件与备用枪管的数量不少，加上基地在武器库搞到的大量高射机枪，足够让蟑螂基地的防御上一个新的台阶。
　　除了高射机枪，还有大量的弹药，这些弹药全都封存在厚木箱子里，箱子的封条还是上世纪八十年代的，显然这么长的时间，一直无人问津，每只大木箱子都有半人高，打开木箱，便看到无数封牛皮纸密密麻麻的摆放在一起，撕开牛皮纸，被发黑的黄油包裹的子弹相互倒插，整齐排列，擦掉黄油依旧是炫亮的金黄色。
　　每一封牛皮纸有二十发大口径子弹，每一只木箱子有两百五十封牛皮纸，算下来。每只木箱有五千发子弹，而这里的木箱子数量至少有三四百只，如果全部运到蟑螂基地，蟑螂基地的大口径子弹存量第一次能突破百万发。
　　这一次没有民生物资，只有武器和弹药，为了早一点送到阵地，所有人不顾困乏的身体，拼命将这些死沉的物件弄上岸，等到最后一只木箱子上岸，几千人同时累的趴下，远处飘来的饭菜香味儿也没能将他们叫起来。
　　此刻已经天黑，码头区的柴油发电机吵闹不休，灯光将码头区照的如同前世的霓虹广场，广场上到处堆积着物资与武器，弹药箱子就如菜市场的白菜一般堆积的到处都是，人们就在这些物资间的夹缝里休息，哪怕他们累的要死，也没有一个人想要离开冰冷肮脏的地面，在这些弹药箱子上面小坐一会儿，对他们来说，这些箱子是神圣的，是前线战士赖以杀敌的保障，他们不想玷污。

第1561章 谁是鱼饵？

　　几千人休息了大概半个小时，懒洋洋地说着闲话喝着水，准备起身去吃他们迟来的中饭，哪知道该死的电铃声再次响起，若是在末世前，哪怕再任劳任怨的装卸工人都会被这无休无止的工作激怒，要么抗议，要么罢工，可在末世，这些人没有想到任何抱怨，相互参扶站起身，拖着酸疼的大腿，佝偻着直不起的腰身，向码头蹒跚而行，就似一群从战场上撤下来的伤兵。
　　二十多只平底船拖着长长的浪花，激起一圈圈回荡的水潮，到了码头区的外围，这次船只没有依次等在江中等候轮换，而是一艘接一艘地停靠上来，密密麻麻的船只全都靠在一起，边缘相接，一直排到了江中心。
　　等最里侧的船只听稳之后，船上便传来大声的喝斥，接着整艘船活跃了起来，一声声短促有力的命令，一声声刚劲的回答，接着便有两队背着步枪，穿着伞兵作训服，戴与作训服一个颜色头盔的士兵从船上走了下来。
　　这次码头上的工人们没有欢呼，他们静静地站在两边留出中间的空位，望着这些仿佛永远也走不完的队伍穿过营地向外面的车队走去，一百两百，五百六百，到最后他们也数不清到底下来多少士兵。
　　没有欢呼是他们不知道这些士兵的来路，虽然基地有不少士兵，他们的军装和武器，在场的人都差不多知道，还有带队的军官也不认识，正值前线最困难的时候，他们不知道这些军队到底是周边卫星基地的援兵，还是未知势力来支援的盟军。
　　这些士兵对这个码头也很好奇，很多人望着上百挺摆放的乱七八糟的重机枪与弹药箱子发愣，还有些人则望着那些火箭炮与高射炮咬牙切齿。
　　等接近两千名士兵全部上岸后，码头上的工人才吃到了他们的午饭，此刻已经是午夜时分，人们吃着晚饭，望着那些士兵依次登上百辆运输车向未知的地域进发，心中不由得对挡住百万丧尸多了几分信心。
　　“报告，金部长到了，就在外面……”
　　指挥车外传来通讯兵的汇报，赵俊走拉开车门探出头喊道：
　　“老金啊，好久不见了，上来吧，又给我拿什么好东西了？”
　　石原野正在指挥车上的电子地图上模拟湖北战场的最新形势，听闻赵俊毫不掩饰的要求贿赂，不由地摇头，转身坐到他的位置上，拿起烟盒。
　　金星满脸堆笑的爬上指挥车，将怀中的各种精致包装盒放到了指挥车里的桌面上，向赵俊与石原野鞠躬问好：“难得石部长和赵部长到我这儿来视察，我给二位弄了点土特产，没啥好东西，也就是些鹿茸虎鞭，八十年的野人参，四十年的普洱，还有些五六十年的土陶陈酒，这些东西不值什么，还请二位不要嫌弃……”
　　“哎呀，这怎么好意思呢，你说什么？”
　　赵俊只盯着桌面上的东西，没怎么注意听，刚刚说了一句客气话，突然反过味来，指着桌面上的东西瞪着一脸无辜的金星，同时在脑中回放金星说的那些东西，貌似，最便宜的，在末世前都是上了100K的东西？
　　“行了，行了，别大惊小怪的，鄂尔多斯市所有的物资由这小子统筹，那里有富豪之乡的说法，这小子搂的不少，就算是给我们分红吧，再说，这些只能算作次品，真正的好东西他一定藏的严严实实的，等着蟑螂哥回来孝敬……”
　　石原野见怪不怪，他们打下的城市不少，好东西也不少，只是没鄂尔多斯里多，到底是一群暴富起来的，有什么就买什么，买了又锁到恒温保险柜里，全都便宜了他们。
　　赵俊脸皮子微微发红，他以前只是一个普通的基层军官，见识不多，跟着张小强又一直在打仗，好东西还真没机会见到，如今到显得小家子气了。
　　金星皱成菊花的老脸冲二人点点头，从怀中掏出两只纯银方盒，放到两人面前说道：
　　“这才是真正的好东西，古巴极品雪茄，以前都是限量供应，市面上根本买不到，只有真正有身份的人才能享受，在鄂尔多斯市的豪宅里找到的，还和拍卖会的交割书放在一起，我给蟑螂哥留了几盒，剩下三盒我不敢独享……”
　　石原野比赵俊大方的多，毫不介意的接过来，放到手边，赵俊也拿过自己的雪茄，宝贝的收到自己的柜子里，然后让金星坐下。
　　“金部长，这次你立功了，上次送到弹药厂的人，让陈冠东大为赞赏，我们的弹药产量一下子多了三层，而且自造弹壳也有了眉目，只要将机械加工出来，到时候我们就能批量生产弹壳……”
　　赵俊一个劲儿的赞赏金星上次弄回去的那批所谓的专业人才，其实，那批人才中真正下过车间的屈指可数，只人家看的多了，知道的也多，怎么也比那些什么都没见过的土豹子强，人家稍微指点，便大幅度的提高了产量，同时还减少了原材料的浪费，这一出一进可就大可不同。
　　“这些东西以后再说，我们现在谈谈关于北方军的问题，金部长，他们处理新纪元进行的怎么样了？还有，上次你一次性弄回去了五万人口，这些人我们已经安置的差不多了，下一笔你准备再给我们弄多少？”
　　石原野关心的还是大局，现在一切都在按照之前的计划进行，按照石原野保守的性格，他们没有将摊子铺开的太大，以稳固现有的基业为重心，将恢复生产作为第一任务，上次弄回去的五千多技术人员除开两千多打酱油的，他们还是得到大半的专业人才，这些人才起到了很大的作用，极大的缓解了人手不足问题，尝到甜头后，他们才想到先将北方军几十万幸存者中的人才搞到手，再谈其他。
　　“新纪元已经不再是问题了，他们准备今晚上动手，到时说不定我的警卫营也要用到，至于幸存者的接收，我想，等到他们处理完新纪元的问题，也许就该轮到我们用子弹换取了吧……”
　　金星不敢肯定，三十万发子弹不是一个小数目，至少让军方不在向以前那么急迫了，这些天他试探了几次，貌似人家只盯着新纪元，对他的子弹不是很急迫的样子。
　　“这样的话，我和赵俊就再留一天，明天你要得到准信，还有……人家没必要用到你的警卫营，他们在试探你们，或许，他们打着两败俱伤的主意，你要小心一些。”
　　石原野思维慎密，顿时想到了北方军可能打的主意，驱狼吞虎，调动两支被新纪元控制的军队，进攻金星的警卫营，在警卫营即将挡不住的时候，突然从新纪元身后发动攻击，这样既消耗了新纪元，又证明了他们的实力，还有机会向金星卖人情，到时候就有讨教还价的本钱，可谓一箭三雕。
　　“啊？哎呀，我这么没有想到呢？这下糟了，我们总共只有四十五万发子弹，交换了三十万发还没补充，日常清剿训练又消耗了三万多发，我们只剩下十两万发子弹，您得借点我……”
　　金星顿时着急了，他们的弹药平均下来，每个士兵有240发子弹，差不多是一个基数的弹药，原本想着他们是在北方军的地盘，身后还有几万大军，北方军一定不会让他出事儿，哪有想到，人家驱狼吞虎，到时候损失惨重，他哭都没地方哭去。
　　赵俊听言，立刻有些按捺不住，不由说道：
　　“多大个事儿啊，在我们后面就有一个主力团，到时候我带着主力团亲自上，让他们见识见识我们的厉害，告诉你，我这次还专门带上了二十辆步兵战车，啧啧，有那帮子家伙好受的。”
　　石原野立刻想要阻止，赵俊负责的是统筹全局的战术安排，怎么能带兵打仗？万一出事儿，张小强临走时的安排不是全都乱套了？
　　可是看到赵俊兴奋的目光，话到嘴边，他又停下了，这段时间石原野定下先稳固，后发展的计划，着实让赵俊憋得不行。
　　“把月牙儿大队长带上，她就在附近训练队伍，听说她有个领域小分队能挡住一切异能，到时候不能离开领域小队的保护……”
　　石原野没有反对，提出了让赵俊带上领域小队，赵俊本想拒绝，看到石原野眼中的执着，心中不由想起石原野以前对他的数次劝说，对于石原野，他欠了不少人情，所以最终还是点头同意……
　　“这样会不会有什么问题？双方不会怀疑吧？”
　　赵志刚悄声对贺子龙说道，阴山的夜晚，即使天上的圆月如盆，地面依旧不是很清晰，大多数道路都隐藏在黑暗中，不敢打火把，几千人的部队摸黑前进，不时有人一脚踏空摔在地上。
　　赵志刚和贺子龙都带着夜视仪行进在队伍中，身边的队伍是他们手中最精锐的直系部队，哪怕在黑暗中进行，也依然悄无声息，只有装备碰撞的声响打破夜晚的寂静，回响在队伍中间。
　　“问题倒是没有问题，不过，我们倒是怎么跟袁和平说？一直以来我们都是共同进退，这次将他甩开，恐怕他心里不舒服啊。”
　　贺子龙更加纠结与袁和平的态度，赵志刚不这么看，撇撇嘴，望着身边悄然无声的战士们，低声对贺子龙说道：“新纪元参透的两支部队都是你我两人的队伍，把袁和平拉进来算什么？上次不是已经补偿他了？三十万发子弹，他一个人独得一半，我们两人平分剩下的一半，还有，我们自己动手叫做清理门户，让外人动手，下面的人会怎么看我们？”
　　贺子龙显然对这话不是很赞同，恰好这时他们已经到了埋伏地段，部队在基层军官的引导下进入阵地，两人不说话了，等到他们准备就绪，前方过来两个传令兵。
　　“怎么？他们两个不愿意亲自过来么？”
　　在月色银辉下，两个传令兵面色死板，对赵志刚与贺子龙并不算客气，看到这两个人，贺子龙也有些火气，还是赵志刚拉住贺子龙，说道：“正值关键时刻，他们还在前面准备，等到结束战斗之后再让他们亲自过来……”
　　感受到赵志刚抓住他手臂的力道，贺子龙配合点头不在说话，让赵志刚负责和两个传令兵沟通。
　　“现在是23点27分，还有三十三分钟，在24点他们准时发动进攻，我们会在随后发动第二波打击，告诉你们的团长，这次我是下了血本的，十五万发子弹我一颗没少全都给了他们，他们就是刀锋，这次只要收拾那边的警卫营，缴获的武器有一半是他的，还有粮食物资，至少给他两层，别给我掉链子……”
　　赵志刚在交代中，前前后后的一切被连接起来，赵志刚将他们得到的子弹全都给了新纪元控制的两个团，用血狼营的武器，还有金星囤积的物资作为诱饵，诱惑这两支部队主动进攻，在他们与血狼营交战的时候，他们坐收渔人之利。
　　“哼，他们现在比我的直属部队还要富裕，我们勒紧裤腰带子给他们弹药，他们也得做出点成绩，不然到时候就算打下来，特闷也没脸拿那么多的战利品，后面其他军官还在等着看笑话，让他们好自为之。”
　　贺子龙忍不住，在一边补充了几句，配合赵志刚调动那边的积极性，只要两边打出真火，他们就能将利益最大化。
　　“请首长放心，我们长官交代过了，这次我们两个团，三千人夜袭，绝对十拿九稳，无需再有后援，保证二十分钟之内结束战斗……”
　　传令兵的回答也有趣，虽然赵志刚和贺子龙都是师长，他们似乎并不怎么尊重，在他们眼中，赵志刚和贺子龙都是各个主官推选出来的，并不是真正的师长，所以下面的士兵大多都听众他们直属长官的命令，对最高层并不是很愿意搭理，这也是北方军的现状，说白了就是一盘散沙，这也是为什么袁和平能用一己之力，将整个北方军羁绊在这里，谁的兵多，谁说话的声音就响亮。

第1562章 死局

　　“好……我们就在后面等着，告诉你们的团长，不管他们能不能在二十分钟内解决战斗，我们都会出现……”
　　“是，我们一定将命令传到……”
　　两个传令兵异口同声的应答，嘴角微微闪过嘲讽，显然他们将赵志刚的支援看成抢物资，抢成果的举动，赵志刚将他们嘴角的嘲讽记在心底，用力点头，让他们离开，等到两人走远，贺子龙立刻骂了起来。
　　“两个兔崽子，我看他们等会儿怎么死……老赵这样下去不行啊，什么时候我们也会被人出卖的，到时候，我们都不得好死啊。”
　　赵志刚没有接话，找出香烟点上，半晌后才说话：
　　“老贺，虽然我们与袁和平不对付，但人家比我们强得多，三万人的部队，至少有一万五千人掌握在自己手中，我们两个加起来只有五千人的直属部队，就连出战也不敢全部带出来，下面人人心怀鬼胎，我们还要装作不知道，一旦我们想要做什么，下面的军官首便先会反对我们，到那个时候……算了，还是先解决新纪元再说吧，要不是下面私心太重，新纪元也参透不进来……”
　　“也只有这样了，走一步看一步吧，还好我们掌握了新纪元的证据，不然我们收拾了这两支部队，就得轮到其他部队收拾我们了……”
　　贺子龙说完之后，也是长叹一声，他们面子上风光，实际上也是朝不保夕，就连整顿内部，都得找到足够的理由，就算将这两支部队收拾了，到时候还得和其他军官平分利益。
　　“草原军团那边也要小心，他们给我们的子弹很不咋地，打这些子弹不是看看准头，而是看运气，也只有穷疯的袁和平才不嫌弃，我们以后还是想办法让他们提供一些优质子弹吧。”
　　赵志刚对金星也不感冒，看似用人口换子弹不吃亏，可是赵志刚不像袁和平那样冲杀在第一线，他们还是有些库存的，这些子弹不是很上眼，贺子龙的情况也差不多，若不是下面的部队人心涣散，说不定他们也无需闹得这么尴尬。
　　“袁和平这个人城府太深，上次讨价还价的架势可是够熟练的，一看就知道他平时都掖着藏着，以后我们也不要对他太贴心，指不定人在这么算计我们……”
　　赵志刚说起金星，贺子龙为了赞同，又说起了袁和平，虽说袁和平自愿与他们同进同退，他们却不会这么想，认为袁和平拉着他们同样是为了利益，到时候就看谁的利益多，谁的利益少。
　　两人各怀心思，却不知道，他们出动袁和平早就知道，袁和平故意装作不知道，跑到前方去视察防线，也许袁和平真的有自己的想法。
　　就和他们说的一样，名义上是师长，说到底还是下面的人推选出来的，掌握在他们手中的兵力并不多，解决新纪元却是他们整顿内部的问题，若不是新纪元的把柄被他们抓到，说不定，解决了新纪元就该轮到别人解决他们了。
　　“时间到了……”
　　赵志刚看着夜光手表，仿佛在提醒，下一刻，寂静的山林被喧嚣吵醒，远处的夜空被无数枪焰染红，爆炸声此起彼伏，流星火雨似的流弹在夜空划过，如无数飞行的萤火虫。
　　两人身边的战士全都骚动起来，他们不知道长官带他们是来做什么，前方发生了战斗，让他们的心脏跳动加速，一时都在为接下来的战斗做准备。
　　“可以了……”
　　贺子龙放下望远镜，扭头对赵志刚说道，赵志刚摇头说道：
　　“一个小时之后我们再过去，金星绝对能抗到一个小时，到了那个时候……”
　　“怎么和金星交代？我们说好的是半个小时，没必要多费周折吧？”
　　贺子龙的变了脸色，万一金星怪罪他们，之前费劲心机打好的关系可就付之流水了，现在是他们求着金星给他们搞到大量的弹药，要是翻脸了就得不偿失。
　　“锦上添花那比的上雪中送炭？就说我们在发动进攻的时候，潜伏在内部的新纪元发动反叛，我们遇刺，费了不少功夫才赶过去……”
　　赵志刚没有去想怎么找到好的借口，对于他来说，这是个评估草原军团真实战斗力的契机，在有情报支援的情况下，以防守的姿态面对两个团三千多人的进攻，若是一个小时都支持不下去，他们就可以在解决完新纪元之后，考虑解决草原军团。
　　贺子龙听着赵志刚不冷不热的回答，心中也明白了赵志刚在想什么，长叹一声不再说话，心中却闪过另一种情绪，面对千万丧尸的追缴，他们内部还在相互算计，真不知道，以后人类还有没有机会打败丧尸，恢复末世前的辉煌。
　　两千人躲在一角望着不远处热烈的战火，贺子龙突然感觉累了，对一切都累了，末世之后，他没有一天睡过安稳觉，也没有一天真正轻松过，他记不得上一次真正欢笑是什么时候的事儿，每天都有无穷尽的烦心事儿让他苦恼。
　　在三个师长当中，贺子龙是年纪最大的一个，同时也是军衔最低的一个，他能成为师长，是他狡猾不奸诈，圆滑不强势，其他的主官认为他就算成了师长，也不会算计他们，或者说，他们能拿捏的住他。
　　在这种情形下，贺子龙不但要为丧尸苦恼，还得应付内部的刁难，外部的周旋，可以说他活的比狗还要累，至少狗还有晒太阳，吃饱了打盹的时候，他连这都办不到。
　　前边战事激烈，不管进攻方还是防守方，都下了死手，子弹不要钱一般打了出来，迫击炮，无后坐力炮，还有各种型号的重机枪，让战场如世界杯决赛的球场，闪光连成一片，连眨眼的时间都没有，爆炸的火焰似烟花灿烂，照耀的夜空如白昼。
　　大堆大堆的火焰在战场四周焚烧，不少山林也被大火点燃，一片片火海在这里四处蔓延，火光照射下，一个个端着步枪进攻的士兵暴露出来，一旦有人被火光暴露，下一秒钟，必定会有无数子弹被吸引过来，收割庄稼般将这些士兵撂倒。
　　没有试探进攻，没有火力侦察，甚至没有战术迂回，新纪元控制的两支部队看不起这支五百多人的队伍，一上去就准备快刀斩乱麻，分分钟解决战斗，两支部队一左一右，同时发起进攻，战事一开始便如火如荼。
　　哪里知道，血狼营是最不怕夜袭打乱仗的队伍，相比草原军团的其他队伍，除了主力师之外，就只有血狼旅的队伍最有夜战经验，而保护金星的血狼营更不消说，是整个旅六千多人的菁华部队，除了骑兵营之外，就只有这个警卫营的装备最好，老兵最多。
　　进攻部队刚刚接近就被发现，严阵以待的血狼营根本不知道节省弹药为何物，密集的火力狂风暴雨般浇到进攻部队的头上，冲上去打突击的两个营在瞬间损失了至少半个连的部队，接着无数炮弹在队伍中炸响，照明弹，拽光弹，穿甲燃烧弹走马观花的登场，两个前锋营一下子被钉在前线，连撤都撤不下来。
　　两支部队的团长一下子焦急起来，将后面的部队一下子投送上去，本想用数量压倒，哪知道在巨大的火力网中，他们反倒成了受害者，本来就没有什么重武器，被人家的重武器压制之后，整支部队就成了没头的苍蝇，人员也失去了管制，散布的整个战场到处都是，就连收拢都做不到。
　　战场的详细情况，赵志刚和贺子龙都不知道，他们惊诧于血狼营的火力强度，却并不以为意，在他们看来，两支部队共三千多人，是血狼营的六倍，又有充足的子弹，就算冲不进去也不会太惨。
　　“师长，师长……赵师长在哪儿？”
　　突然，从战场后方的黑暗中冲出十多个士兵，这些人跑到赵志刚等人的藏身之处，大声叫喊，让几千人对他们侧目，倒是有人认出其中一人是刚才的传令兵，引着他们找到了躲在一边贺子龙。
　　“贺师长，快……快，我们挡不住了，两个营被困在战场上下不来，他们有重炮，迫击炮的密度也不小，全场都被他们控制了，留守的营还没冲上去就伤亡过半……”
　　贺子龙眯着小眼睛打量着眼前散发着硝烟味道的士兵，心中突然敞亮，那里绝对不止一个营的守兵，若是按照他和赵志刚的估算，金星给了他们三十万发子弹，绝不会有这么强大的火力密度，从双方的交战状况来看，新纪元控制的部队还在压制弹药的使用，可是对面的子弹在夜晚都形成了弹幕，但凡有人影暴露，就像吸引子弹的磁铁，第一时间便会成为筛子。
　　“赵师长肚子不舒服，去方便了，再等会儿吧，你们可是有三千人啊，他们的弹药有限，只需要坚持一小会儿，等到他们弹药耗尽在上吧……”
　　贺子龙两只眼睛滴溜转动，赵志刚就在他身后的人群中，从新纪元发动进攻到现在，时间已经过去了半个小时，眼下的情况很明显，金星的部队绝对不止一个营，弹药充足，根本无需他们的救援，至于正在进攻的队伍，他管那些人去死？
　　“可……可是，我们已经损失了四分之一的人手……”
　　“没有可是，你去给你的上司说，那边的火力这么凶猛，我们上去还不是一样伤亡惨重？让他坚持一下，等到那边的火力密度降低了我们在上，如果他坚持不下去，那就别干这个团长了……”
　　贺子龙打断了辩解，措辞严厉，让那十多个士兵一起愣住，其中几个二愣子兵当时就毛了，举枪就要威胁贺子龙，刚刚动手，十多条火线在他们周围闪动，这几个家伙顿时抽筋颤动，血水飞溅中，尸体先后倒在地上。
　　火线一闪即灭，剩下的人立刻后退，那个传令兵厉声问道：
　　“你，你们到底是什么意思。”
　　“我什么意思？下次别再拿枪指着我，我是你们师长，回去告诉那个小子，老子现在没心思去挨炮子儿，什么时候那边火力密度下来了，我就上去，要不然我带队回去睡觉……”
　　贺子龙话中有话，传令兵住了嘴，随后赵志刚出现了，走过来站在贺子龙身前，望着那边热闹的战场摇头：“去和你的团长说吧，别怪我们不讲道理，人家火力这么强，再多的人上去也是白搭，想要吃肉的是他，既然要吃羊肉，就得做好被狗咬的准备……”
　　赵志刚的话比贺子龙更直接，传令兵再次后退一步，转身看向身后的战场，犹豫了一下，咬牙说道：“我们团长说了，要是你们救援，以后他百分之一百服从你们，下面的弟兄也是一样，愿意帮你们收拾不听话的人，还有我们所有的后勤都交出来……”
　　传令兵终于带着失望与愤恨离开，他不知道，所有的一切都是局，他们的身份在暴露的时候，就注定是个死局，也许他的上司说的是真话，新纪元太过遥远，在这个时候，谁能救他们，就是他们的再生父母。
　　赵志刚和贺子龙明白传令兵话中的意思，就算明白也得装作不明白，相比被新纪元侵入的两支部队，他们更愿意和草原军团联手，不外乎其他，只是他们身上残留的军人印记，在大环境下，同仇敌忾有时候大于一切。
　　时间消逝，在攻击发动的第五个十分钟后，战场的火力突然减弱，来的太快，那些被困在战场中线的士兵还没做好准备，弹雨就消失的一干二净，除了他们还击的枪声，便再也没有一颗子弹打到他们的头顶上……

第1563章 自作聪明

　　赵志刚和贺子龙二话不说，带队便向战场冲过去，他们是真的相信金星扛不住了，之前的火力实在猛烈，让他们怀疑金星的部队不止一个营，现在突然停止射击，则让他们大骂金星愚蠢，不知道控制节奏，只知道用最短的时间打出更多的子弹，却不知道，打仗并不是谁的嗓门大就能笑到最后。
　　刚刚冲到一半，前面两支部队终于将前线的士兵撤了回去，与后面预备士兵汇合，凑出两千多人的队伍准备发动总攻，突然，十多颗照明弹从金星的阵地升起，将整个夜空照亮，接着冷色夜空点燃几十道莹亮的让人眩晕的火柱，火柱轻快地划过夜空，重重地砸在两支部队的兵力集结处，惊天的大爆炸闪耀的光芒让支援部队诸人眼睛短暂的失明。
　　爆炸产生的声浪犹如迎面鸣笛的火车，吵闹的他们耳朵发疼，接着脚下的震动让他们相续跌坐，之后，就是照明弹下飞起的漫天尘埃，尘埃缓缓扩散，直到将整个战场完全布满，伸手不见五指的尘埃才是真正的黑夜。
　　轰隆声中，装甲车发动机声从金星营地传来，赵志刚与贺子龙知道那意味着什么，之前的火柱是40管火箭车发射，装甲车的发动声他们同样熟悉，就是说，这场战斗从头到尾都没他们什么事儿。
　　尘埃还没散去，机枪声，步枪声，喊杀声，还有惨叫声再次响起，这次是刚才挨炸的地段，赵志刚和贺子龙相互都没找到对方，他们做出了相同的打算，勒令自己身边的队伍呆在原地不要乱动，就算挨了炮弹也不能乱动。
　　混乱整整持续了一个小时，等到远处的枪声停止，只剩下哀嚎的时候，赵志刚和贺子龙才带着部队准备上前，走了不到百步就被十多辆装甲车上的机关炮给指住，看到那些09式装甲车，赵志刚和贺子龙的心都是凉的。
　　试探性向前走了几步，机关炮直接开火，长长的火舌闪耀，一排排土柱在他们身前的地表炸起，不少人惊慌的向后退去，前面的人又带动了后面的人，整支部队都有些混乱，在赵志刚等军官歇斯底里的大吼中才重新安稳下来。
　　透过装甲车之间的空隙，他们看到无数人在混乱的战场上巡视，燃烧篝火隐隐绰绰的火光下，数不清的尸体横七竖八地堆积在一起，更多的尸体被人拖着双脚挪过去扔在尸堆上，一个个俘虏高举双手跪在地上，百多支步枪混成一堆随意堆放，这样的枪堆放眼望去，竟然有几十座。
　　还有一些军官被挑选出来站成一排，每人身后都有枪口指着，一个相貌猥琐的中年男人趾高气扬地站在军官面前审视他们，随着他手指乱点，凡是被他点到的军官会在第一时间被身后的步枪掀掉脑壳，身边的战友不断倒下，让其他军官在惊悸中颤抖。
　　时间不成，几十名军官就被甄别了一遍，死亡一指带走了绝大多数军官，剩下的七八个全都抱着脑袋跪在地上惊颤。
　　军官之后是士兵，一排排的士兵被拉过来，都用祈求的眼神注视着那个其貌不扬，却生杀在握的男人，男人杀人没有理由，有时候连续指出三人，有时经过十多个人也不指一下，这个男人并不高大的身材，在所有俘虏眼中成了上帝，不管是逃过一命的，还是即将等着甄别的都用敬畏的眼神望着他。
　　而这个男人在被赵志刚注视到之后，引起赵志刚心底的恐惧，十分钟不到，这个男人已经杀了一百多人，要知道他们俘虏的总人数也才一千多人。
　　等这个男人将所有的俘虏甄别之后，俘虏总数是直接下降了三层，这比刚才被火箭弹炸死的人数还要多，而此时，这个男人却向赵志刚他们走来，让赵志刚和贺子龙下意识的后退。
　　“我叫周雄，是草原军团内务部部长……”
　　周雄努力挺起自己的胸腹，想要表现的强势一些，赵志刚与贺子龙看着他的眼神让他很受用，他知道这些人为什么害怕他，原本是打算请两人过去见见赵俊，但是他却在两人心底找到了他意想不到的东西。
　　周雄说出自己的身份，让赵志刚与贺子龙想到了另外的东西上，内务部这个名词本身就意味着血腥与杀戮，这个男人在他们的眼前处死了三百多号人，没有任何理由，不做任何解释，也许是他不顺眼，也许是他在玩儿点兵点将，不由的将对周雄的恐惧加深到最大。
　　“我们对你们很不满意，按照计划，因该是你们主攻，我们只是协助，很明显，你们将我们当做炮灰，自始至终你们都没有出现，也许你们还打着……”
　　“不……不是这样的……”
　　贺子龙首先叫起来，望着黑洞洞的机关炮，他甚至能感受到那钢铁武器上冰冷的寒，若是没有记错的话，刚才装甲车只发射了机枪，机关炮一直没有开火，没想到在这儿等着他们。
　　误会已经产生，就不能再让误会深化，随即赵志刚也解释起来，越是解释，心中便产生更多的恐惧，恐惧就似一张大网将他紧紧裹住，随着周雄脸上的嘲讽越深，大网也随之收缩，让他窒息。
　　“之前你们的表现已被我们认定为敌意，我们认为这是一个陷阱，你们非但故意拖延了一个小时，还隐瞒了袭击者的人数，并不是一千人，而是整整三千二百人，按照之前的协商，我们留守的步兵营要面对高出六倍的敌人，若不是我们的作战部长恰好带兵到这里视察，恐怕……”
　　周雄话没说完，赵志刚心中一紧，作战部部长？带兵过来视察？难道他们这次来别有所图？这里有三千多人覆灭，他和贺子龙也带了三千多人，若是有变，二师和三师基本上只剩下一群散兵游勇，袁和平收拾起来绰绰有余，难道这是袁和平的阴谋？
　　“现在你们有两个选择，要么死，要么投降。”
　　说完，周雄就安静的看着他们，不知何时，十二个穿着麻布长袍的人站在周雄身后，看不清是男是女，每人都戴着兜帽，兜帽下一片黑暗，生出无限神秘，让人不由地猜测，那下面的人脸到底是怎么一副模样。
　　贺子龙双眼猛地眯起射出一道寒光，在他身边赵志刚突然后退，退入身后的士兵中间，也不知道他们什么时候下达的命令，步枪如同浪潮般举起，接着二十多支火箭筒散开，躲在四下障碍物后面向所有的装甲车辆瞄准。
　　“可以有第三个选择么？”
　　贺子龙仰头挺胸，毫不畏惧地站在周雄的面前，周雄的心一跳一跳的，他笃定两人心中的恐惧会让他们产生错误的判断，不费一兵一卒就能让他们束手，没想到两人即使到了惊恐的地步，一旦有变，他们也能快速反应过来，做好反击的准备。
　　周雄聪明反被聪明误，人家根本就买他的帐，他对人心实在不了解，有些人和他一样，产生了恐惧之后，心灵便会被恐惧绑架，做出违背意愿的错误选择，可是有些人虽然同样会产生恐惧，但是他们能战胜自己的恐惧，做出最后一搏，前者是弱者，后者就是强者。
　　贺子龙与赵志刚在末世之后经历的大场面数不胜数，掌控者几十万人的生死，每一个决定都意味成千上万人失去生命，或者得到救赎，他们与周雄不一样，他们是坚信命运掌握在自己手中的强者。
　　周雄茫然无措的望着数千支向他瞄准的步枪，不只是他，就连他身后暗自保护他的领域小分队同样因为惊惧而微微颤抖，心中同时责骂周雄的愚蠢，她们的能力虽然强悍，也没有强悍到硬抗数千支步枪的射击？

第1564章 解决

　　“刷……”
　　突然，无数手电光在赵志刚部队侧面亮起来，人影在手电光后面影影绰绰，随着人影攒动，更多的手电光伸展过来将他们罩住，亮银色的手电光功率超强，射到众人的眼睛上，让他们产生强烈的眩晕，此外还有更大功率的强光灯照过来，把整支部队照的纤毫毕现。
　　十多辆步兵战车不算什么，可是几千名正规士兵的威胁就大了，原本打掉步兵战车之后撤退的心思也破灭了，赵志刚与贺子龙有些投鼠忌器。
　　不多时，一辆辆安装重武器的车辆开了过来，接着地面开始颤动，后面打扫战场的人群有些骚动，人流分向两边，中间留出的宽广道路上多出一辆巍峨雄武的大家伙，98式主战坦克，还是全披挂防护装甲的主战坦克，当这辆坦克出现，贺子龙与赵志刚几乎绝望，人家的实力深不见底，刚才的激战，坦克根本就没出现，这足以说明人家在刚才的战斗中，根本没有动真格的，也许在人家眼中，他们只是一群绵羊，最多头上的角看上去坚固一些。
　　在他们惊诧的时候，周雄带着十二个领域小分队成员退到后面，一圈儿小跑到了赵俊面前，还没说话，便被黑着脸的赵俊一脚踹翻，周雄不敢出声，抱着脑袋躺在地上死活不起来，看着地上癞皮狗一般的周雄，赵俊涌起一股解开皮带狠抽的冲动。
　　“算了，先看看怎么解决，这个家伙算是给我们定好了框架，接下来就看我们怎么完成这个框架……”
　　石原野走上来阻止发毛的赵俊，没有理会在地上装死狗的周雄，拉着赵俊一起向前面走去，在他们身边，主站坦克一辆接一辆开上前，也让前面的赵志刚与贺子龙压力越来越大。
　　赵志刚与贺子龙骑虎难下，他们恨死之前的自己，本来合作的好好的，要不是他们心中有小算盘，也不至于弄到现在这种地步，更何况，人家的实力又有这么强大，随随便便就将他们的两个团给灭了，等人家真正的展开实力，说什么也晚了。
　　坦克的数量不多，只有八辆，停在五百米之外，恰好在他们的火箭筒射程范围之外，而五百米的距离又是坦克炮威力最大，射线最准的距离之内，到了这个时候，赵志刚和贺子龙是‘人为刀俎我为鱼肉’。他们身边的士兵也没了战心，在坦克炮的比划下，他们能站直身子就不错了，这不，大多数人都想往两边的凹地和石头后面躲闪。
　　赵志刚与贺子龙发觉部队不稳，却没心思去训斥部下，因为此刻他们落入绝对劣势，不要说胜利，就算转身逃走的机会都没有，他们不可能在坦克炮和几千士兵的夹击下跑出去。
　　不知何时，那些埋伏在一边，准备火箭筒的士兵也纷纷起身，随意将火箭筒丢弃，默然无语的站在队伍中间，除了他们，其他的士兵也没有了抵抗欲望，垂下枪口，惶恐地看着威武的主战坦克。
　　“请赵志刚师长和贺子龙师长上前说话……”
　　‘人为刀俎我为鱼肉……人为刀俎我为鱼肉……’
　　赵志刚不停地在心中默念，贺子龙的脸色在灯光下阴沉的如同夜幕，两个人心中已经有了大致的猜测，人家这是搂草打兔子，由不得他们再闹腾，或者说，搬起石头砸自己的脚，终于掉到自己挖的坑里了。
　　“我是石原野，草原军团战略部部长，这位是赵俊，作战部部长，知道我为什么要请你们来么？”
　　石原野穿着很普通的军装，没有任何军衔，也没有任何标示，若不是他展现从容不迫的气势，很容易将这个戴着眼镜的军人当成普通的后勤。
　　站在他身边的赵俊同样一身戎装，气度又是另外一副模样，手枪，步枪，军刀，手榴弹一样都不少，将全身上下挂满，不像是军官，反倒像是敢死队。
　　赵志刚与贺子龙站在两人身前不说话，不配合，不行动，整个一副死猪不怕开水烫的模样，石原野望着两人摇头，招手让人送来一份文件，拿过来一只强光手电。
　　“这份文件你们看下吧，若是没有疑问的话，就签字吧……”
　　文件放到了两人手中，赵志刚拿着文件，贺子龙打着手电，两人仔细阅读文件条款，第一段就用漂亮刚劲的钢笔字写着关于他们和草原军团的关系。
　　看到那段关系的描述，赵志刚与贺子龙的心重新放下，文件是不久前草拟的，草拟人就是石原野，周雄虽然自作主张，却不算是坏事，至少让赵志刚等人心中做了最坏的打算，已经坏的不能再坏，突然有了转机，哪怕依旧不算好条件，却让他们有足够的理由说服自己。
　　“你们要和我们达成军事同盟？以前不已经是同盟了么？”
　　贺子龙有些不明白，之前双方接触时就心照不宣，有必要再郑重其事写成书面协议么？但是看石原野认真的模样，他心中突然闪过一个念头，明白了这话中的另外一层意思。
　　“重新编组军队，交出所有民政大权，还有统一后勤供应？这……”
　　赵志刚放下手中的文件，疑惑地望着石原野，这上面说的一切不是同盟，而是赤裸裸的收编。
　　“不需要想太多东西，这份东西对你们有利，有了我们协助，你们能将军队抓在手里，有了军队，自然就不会再像以前受人挟制，况且，你们以前也掌握不了多少军队。”
　　赵俊发话了，话音铿锵有力，透着不容拒绝的坚定，让赵志刚与贺子龙面面相觑，若是真按照他们所说，倒不是坏事儿，后勤本来就是一团糟，统一后勤虽然有受制于人的嫌疑，却不必再担心子弹物资，还有粮食等供应，草原军团可是大财主啊。
　　“什么，整编成一个师？还是袁和平出任师长？这怎么行？我们有七万部队啊？”
　　随他们继续向下看，贺子龙叫嚷起来，就算收编也不能这么过分吧？三个师编组成一个师，岂不是说，让他们缩减三分之二，这样他们还能剩下什么？
　　“你们的部队参差不齐，士兵武器损毁严重，七万人中能称为精锐的不到三分之一，况且你们连粮食都不能保证，又怎么养活这些人？还不如裁撤一部分到后方去种田，这样你们的压力减少了不说，还能给你们提供源源不断的粮食……”
　　赵俊不太会说话，说的意思赵志刚与贺子龙不是很懂，石原野连忙补充道：
　　“有多少枪，就有多少人，七万人只有一半的人有枪支，剩下的人就转化成垦殖兵，他们调到后方，有我们统一管理，划出土地给他们种植，田间的出产分成三份，他们留下七成，我们拿走两层，剩下的一层交给你们作为补充。
　　你们缩编的这个师是由三个旅组建的大师，每个旅至少有一万人，分为三个团，每个团都是三千人的大团，这样你们的战斗力不断不会减弱，相反会提升不少，也就是说，你们两个实际能控制的兵力不在是五千人，而是一万人，这对你们来说是好事儿。”
　　赵志刚与贺子龙再次对望，从对方的眼中看到了心动的火花，按照石原野这么说，他们还真不吃亏，现在他们身后的部队就在人家的枪炮口下，人家一句话就会被缴械，他们也会沦为阶下囚，可是签署了这份协议，他们不但不会损失什么，还能得到他们以前求之不得利益？
　　“你们打算怎么做，你们怎么和袁和平说？那些带兵的军官你们又准备怎么说？”
　　赵志刚开始认真的考虑这件事儿，同时将他心中的疑虑问了出来，石原野挥手说道：
　　“袁和平那边不需要担心，到了明天我亲自和他说，至于那些带兵的军官，只要你们配合我们，加上袁和平的部队，三面施压，他们翻不起大浪。”
　　“我们以后的后勤供应，你先给我们说明白，到底怎么安排？别随随便便就讲我们打发了，我们可不是那么容易被哄骗的，你不说清楚，我们就不签字……”
　　贺子龙已经认定基本没有什么问题，下一步便是正式签字，只是他担心被人家整编之后，成了超级杂牌，什么补充都没有不说，还得从他们手里扣，那就得不偿失了。
　　“这些都是小事儿，我们还不至于区分的太厉害，你们作为盟友的第一条件就是要配合我们清剿丧尸，在弹药上，我们尽量保证，至于粮食也没有什么问题，按照每个士兵每天三斤粮食算，各种副食或者营养品，只要条件允许，我们也会提供……”
　　金星突然一下冒出头，跑到几人边上大包大揽，石原野并没有反驳金星的话，看到金星，赵志刚顿时变了脸色，指着金星就要开骂，却被金星先骂了起来。
　　“好你个赵志刚啊，今天要不是长官到我这儿来视察工作，可就被你给坑大了，你是怎么说来着？让我们意思一下，稍微挡住新纪元的进攻你们就会从后面攻击，好嘛，等你们从后面攻击，我们也打完了，你这是将我往沟里带啊……”
　　金星的一席话让赵志刚没了脾气，要说这事儿都有错，若他们不打小算盘，也不会让草原军团这么不待见，若是金星将支援的事儿通个气，他们也不会什么都插不上手，至少也能分得一些功劳。
　　“这……这不都是过去的事儿么？金部长，我在这儿给您赔个不是，您看后勤的什么的我们是不是好好说道？”
　　贺子龙上前拽住金星的袖子说着客气话，让赵志刚闭了嘴，石原野和赵俊相互对视，一起松了口气儿，终于将人口问题解决了，从现在起，阴山的几十万人口才正式被草原军团接纳。
　　之前周雄擅自主张为什么不受待见，就是因为阴山的形式太复杂，各个军官都是一个小号的军阀，收拾赵志刚与贺子龙很容易，收编其他人不容易，若是激起他们同仇敌忾的心思，可能会产生很多变数。
　　作为外人的草原军团最好不出面，由袁和平和赵志刚等人出头，他们在内部闹得再大也是窝里反，整编只是一个理由，是吸引北方军内部视线的目标，先前因为袁和平的担忧，人口的转移已经拖了快两个月，他们实在不想拖下去，唯有尽快解决，才能消除阴山中暗藏的隐患，人口才是他们最紧要的任务。

第1565章 留下吧

　　从赵志刚与贺子龙同意接受整编的那一刻起，整个北方的局势立刻发生了连锁性变化，袁和平得到草原军团的承诺，主动配合草原军团对他们内部整顿，13号配合周雄，在北方军内部大开杀戒，新纪元的潜伏人员几乎被一扫而空。
　　部队中的小军阀在三方巨大的压力下纷纷妥协，交出了自己的部队，带着他们的财产和女人到银川市当上了富家翁，挂着空头军衔每个月领着能让他们衣食无忧的军饷。
　　等到八十万人剩下的人口正式开始迁徙之后，草原军团的黄金时期正式来临，一百多万人口的草原军团占据着大型城市数座，小型城市十多座，拥有大量的工厂矿场，还有不少专业的技术人才，各个研究室都得到了大量通过审查的人才加入，研究进度都有加快，很多瓶颈也不再是瓶颈，在病毒研究室后面的贺兰山区，血战第二团正式成立，那些在战场上被丧尸伤到的勇敢士兵在这里脱胎换骨，得到了他们意想不到的奖励。
　　山谷中，龙牙果树在大量丧尸的滋润下，第二次开花结果，虽然数量赶不上前一次，依旧达到了上千颗，这些果子除了供给喵喵等一众小萝莉之外，大多被分配给了血战团，不知不觉中，血战团的实力在稳步提升。
　　珍珠泪和太阳竹的产量也正式进入轨道，大量的原材料被储存起来等着被利用，无人攻击机解决了电池组的电流问题，基本能做到无声飞行，唯一桎梏飞机的是武器装备的不足，在地面武装都大量缺乏高射机枪的今天，装备大量的无人攻击机是奢侈的。
　　整整一个月，整个草原军团都在为接受八十万幸存者忙碌，好在前两个月已经做了充足的准备，这些幸存者刚进入鄂尔多斯周边地区，就被分配到各个定居点，沿黄河一线展开，开始他们的新生活。
　　在安置人口的时候，草原军团开始制定下一步战略计划，重心有三处，阴山山脉下的千万丧尸潮，鄂尔多斯南面的防御工作，还有北线包头地区的收复工作。
　　在草原军团完成张小强临走前交代的最大任务时，画面回转到湖北，湖北现在是另外一个样子，整个一片人间地狱，大片大片的丧尸潮涌入了湖北主基地，蟑螂基地，蟑螂基地的三道外墙全线守，所有的平民全都撤退到了山区中。
　　每天都有成千上万的丧尸损耗，每天都有成百上千的丧尸成为2型丧尸，局面完全失控，蟑螂基地在消灭百万左右的丧尸之后，便被丧尸用尸体堆成山坡，填平了围墙之外的落差，无数丧尸涌进了蟑螂基地，每时每刻都有战斗发生，到了这个时候，整个蟑螂基地十万人口都陷入了惶恐之中。
　　“我们必须找到那只Z2丧尸，不然我们全都会死，这个基地当初的建设预期，是为了防备千万丧尸，现在丧尸只用了百万数量就冲了进来，我们不能坐以待毙，你们谁能想到办法？”
　　作战会议室里，黄泉的后背不在挺直，整个人犹如绝望的赌徒，双眼猩红如血，乌黑的头发已经斑白过半，若不是这里人都知道黄泉的真实年纪，恐怕会以为，站在他们面前的不是二十多岁的年轻军官，而是一个年过半百的中年人。
　　会议室里除了黄泉之外，还有丁珞，吕小布，张淮安，黄廷伟，杨可儿几女，抱着孩子的幕佩佩与赵小波，李治与郭飞，同样白发的上校军官叶孤山，除了赵德义之外，这里几乎聚集了基地势力所有的高层人员。
　　气愤异常沉重，丧尸战争已经进行到了第二十天，大量的丧尸被他们消灭，同样有大量的人员被丧尸消灭，平均下来，部队减员百分之二十，这百分之二十中，只有一小半被抢救下来使用了JS基质，这些人还需要一段时间的恢复期，在这期间，他们就是一群废人。
　　基地中的弹药再次损耗殆尽，三道大门上近半的轻重火力都扔在了那里，被丧尸抛在身后，剩下的重武器弹药也不多了，百万重机枪弹只剩下四十多万，就这四十多万还是他们留作最后反击的武器，打死也不能动的。
　　黄泉的白发是他急出来的，现在已经到了十万火急的地步，不管是谁都会急得发疯，外面就是无数的丧尸，他们遭到连续失败，三山上，赵德义和他的部队被几十万丧尸死死为主，蟑螂基地里，十万人口被丧尸分割在百多公里的山区内，尸臭成为整个山区挥之不去的噩梦。
　　十万人的生死如泰山一般压在黄泉的肩头，黄泉不是个擅长拿主意的，巨大的压力让他趋于崩溃的边缘，在坐的几人也不能给他太好的注意，能想到的办法都想到了，基地在这连番大战中，早就打空了，就连直升机中队的弹药也消耗的差不多了。
　　“叶上校，很抱歉让你趟这趟浑水，你们这些天打得不错，就算以前我们有什么过节，差不多可以两清了，不能将你的部队送出去，将你送出去还是能够做到的，待会准备一下，我让直升机送你出去……”
　　叶孤山握着茶杯的手指骤然收紧，半晌后摇头，没有说话，在他身边的李治重重地拍在叶孤山的肩膀上，拿起茶杯和他碰了杯，一口喝掉混着茶叶末子的茶水。
　　“李治，之前我对你很不满意，不过，你做的比我预期的好，在最后关头，你能带着部队到这儿来，我很欣慰，你和郭飞走吧，湖心岛还有上万人口等着你们，到时候你们就守着WH市等蟑螂哥回来，以后的就看蟑螂哥的安排，我对不起他……”
　　听闻这话，一直沉默的郭飞双眉轻佻，就要发言，被李治抢了先：
　　“黄泉，到了这个时候，我也不称呼你的官职了，我李治贪生怕死，贪财好色，平时只占便宜不吃亏，可我李治也是个男人，当初我们一起在湖边断指明誓，同生共死这四个字，可不是随便说说当屁放的。
　　你们将郭飞送回去吧，他当初没有和我们一起发誓，湖心岛上还有他老婆孩子，别这么看着我……郭飞，你也就这样了，能活下去就活下去吧，你不是一个人再活，你的为了你的老婆和女儿活……”
　　“砰……”“李治……”
　　郭飞拍案而起，双眼顿时发红，低沉的话语如锉刀刮骨，森森寒气让在李治打了一个激灵，沉淀很久的郭飞终于回来了。
　　“别瞪我，你自己喝醉了说的，你的女孩儿和你的表姐很像，你就不想看她长大的样子么，这么小的姑娘没了爸爸，以后被人欺负，你安心么……”
　　李治毫不畏惧的顶着郭飞施加的压力，让郭飞顿时哑口，深深地吸了几口气，扭头看向双眼漆亮的黄泉，黄泉深沉的目光凝聚着肯定，重重地向他点头，郭飞紧紧咬住牙关，半晌后，向黄泉鞠躬，坐回去盯着桌面不在说话。
　　“还有，请幕小姐离开，带着蟑螂哥的孩子到湖心岛，之前我已经将女兵团安排过去，在蟑螂哥没有回来之前，那里将是你的属地，医生也在那里等你，他将是孩子未来的老师，你可以带着赵小波……”
　　“不……我要留在这儿，我也是这里的一份子，米妮已经完全恢复了她的身手，不再需要我……”
　　幕佩佩还没有发言，赵小波首先拒绝黄泉的好意，黄泉深邃的目光打断了她的讲话，赵小波下意识的想要躲避黄泉的目光，刚刚侧头，想起什么，努力抬起头直视黄泉的双眼不再逃避，黄泉眼中的深邃闪过慌乱与感动，两人对视了一会儿，黄泉伸手挡住了赵小波闪动的双眼。
　　“这不是请求，这是命令，何况我们不一定血战到底，也不会都会死在这儿，在山后有不少小路，总能转移出去一些人……”
　　黄泉说道这里，看到赵小波的神色有些松动，心中微微安定，挡住双方视线的右手指着赵小波肯定的说道：“所以，这里不需要你……”
　　“你这么可以这样！”
　　赵小波猛地站起身，声音拔高了八度，让众人惊诧的望着她，赵小波没有发觉自己成了众人的中心，继续用她尖锐的嗓音，打破一贯的知性风度，带着一些撒泼似的神情叫道：“你这么能用手指指着我？我做错了什么让你这么不待见？”
　　“我……”
　　黄泉想要解释，哪知道赵小波完全不听解释，打断了黄泉的话头，连声反问：
　　“你对得起我么？我从聚集地追你追到这里，你从来都没有用正眼看过我一眼，你口口声声说只爱我一个人，可是你跟别的女人生了孩子……”
　　“住嘴！”
　　黄泉炸了，站起身大喝，哪知道赵小波已经豁出去了，什么都不在顾及，再次打断了黄泉：“你发誓从没对我说过这话？你给在场的说有人发誓，你发誓啊，若是你说过这句话，你们老黄家断子绝孙……”
　　这就不在是撒泼了，赵小波已经发疯了，让黄泉气的，恨不得拔出手枪一枪掀掉这个女人的头盖骨，哪知道这些只是序曲，赵小波已经完全不顾及脸面了。
　　“哼，当初为了得到我的身子，对我柔情密语，海誓山盟，我清清白白的身子交到你的手上，可你得到我后，将我弃之如……”
　　“砰……”“当初是你甩掉我的……”
　　黄泉再也忍不住了，双拳锤在桌面上发出巨响，站起身冲赵小波狂吼一声，吼声穿透众人的耳膜，让他们一起偏头，似向要离的远一点，可是身子纹丝不动，这百年一见的八卦实在难得，他们不舍得就此离开，就连杨可儿也眨巴着大眼睛，一眨不眨的盯着黄泉。
　　“难道你们不知道，女人永远是口是心非的么？若不是为了试探你，我何苦这么说，要知道我这辈子就你一个男人，我的处子……”
　　“啪啪啪……”
　　三声枪响让赵小波住了嘴，黄泉冰冷的目光如同实质，赵小波被黄泉的双眼刺伤，心口流血般痛楚，望着黄泉举起的手枪缓缓放下，她嘴角微微翘起，闭上双眼等着黄泉开枪。
　　“咯噔……”
　　沉甸甸的手枪扔在了木桌上，黄泉重重地坐到椅子上，双手交叉抱着后脑，凝视着桌面的纹理无力的说道：“行了，你留下吧……”
　　赵小波眼眶流泉般的泪水消失的无影无踪，脸颊上的泪珠被她抹掉之后，神色居然和爆发前一般无二，让在场的男人咋舌，这女人演起戏来可真是绝了。

第1566章 托付

　　“幕小姐先撤到岛上，杨可儿还有袁意夫人会被送到银川，在哪里，你们将得到草原军团的保护……”
　　“为什么要过去？”
　　杨可儿听到这话顿时不干了，这里才是她的家，银川那边她只认识喵喵，听说喵喵那丫头现在只认识张小强，她过去干什么？听到杨可儿反问，黄泉又开始头疼了。
　　之所以不将幕佩佩送过去，是因为他不知道孩子在那边保不保险，万一有张小强的仇家动手脚，他就算死了也不会原谅自己，但是杨可儿她们就不同了，杨可儿三人都是张小强名正言顺的老婆，过去了也不会有人敢上眼药，再说她们都是进化者，自保能力不错，只要能等到张小强回归，一切都将回到张小强掌握，至于湖北基地，那是彻底不做指望了。
　　“那里是蟑螂哥打出来的地盘，人口上百万，兵力上十万，大片大片的土地和矿藏等着开发，十万公里区域没有丧尸，是难得的净土，以后蟑螂哥的发展重心将是那边，所以……”
　　杨可儿打断了黄泉的耐心解释，大声叫嚷道：
　　“没有所以，那边再怎么好，也没有湖北好，这里呆不住，我就到温泉基地，温泉基地守不住，我就到长江舰队飘着，反正我是不会离开的，当初我们吃了那么多的苦才搞出这些东西，怎么能说放手就放手……”
　　“可儿说的对，不管怎么样，也比白手起家来的强，我们终会有一天将这里的丧尸全部消灭，所以，我们不去银川……”
　　袁意也说话了，话中之意很明显，她们情愿守着剩下的家当也不去别处当阔太太，只因为这里是她们与张小强一起打下来的。
　　袁意的话让黄泉无话可说，他扭头看向黄廷伟说道：
　　“到时候，你负责将主要人员撤离完毕，带着飞行中队北上吧，在哪里你们会得到更大的发展空间，不比在这里，就连火箭弹都不能给你们凑齐……”
　　黄廷伟想要说话，被黄泉狠狠地瞪眼，不敢反驳，重重地点头，黄泉的话在理，就算蟑螂基地没有被攻破，他们也找不到送葬者直升机的弹药补给，唯一能就近补给的地方在海参崴，在哪里还有张小强留在那边的几架直升机，将是最有威慑力的空中力量。
　　“黄泉，没有必要啊，我们还可以从头再来，暂时来说损失可能很大，但是我们还有机会啊，两个湖心岛，还有叶孤山上校那边的幸存者，再加上温泉基地与周边的卫星基地，长江舰队，这里逃出去的人口，我们至少能凑足四万人，四万人完全可以从头开始……”
　　张淮安也老了不少，脸也皱了，背也驼了，整个人憔悴的不行，没了当初刚进聚集地的意气风发，只剩下苍老与颓废，说话底气也不足，十万人的生死同样也是他身上的担子。
　　黄泉摇头说道：
　　“蟑螂哥临走时将这里交给我，我就得坚守到最后一刻，这里的幸存者因为我的失误遭受灭顶之灾，我就要与他们同生共死……”
　　“快快，在快点，今天我们至少要复装十五万发子弹，前面可就指望这些弹药啊，都打起精神，丧尸进来了，谁都跑不了……”
　　机器隆隆的车间里，王乐游走在弹药生产线上，无数人正在忙碌着手中的活计，有人在检查弹药是否合格，有人在检查底火，还有人则将各种原料依次送上来，将密密麻麻的子弹整齐的装箱，在工厂的其他地方，火花四溅，各种武器容易耗损的零部件被飞快的加工出来，放进标记号的箱子里送到前线备用。
　　弹药厂里的味道很难闻，大多数人都带着面罩，只有王乐丝毫不顾及，用沙哑的声音大声的吼叫，让下面的工人速度更快一点，通过他血丝漫红的双眼，参差不齐的络腮胡子，还有身上散发恶臭的斑斑油迹，以及那双如墨水染黑的眼圈，可以看出，这个一向乐观的中年男人已经到了极限的边缘。
　　“老公……”
　　“死鬼，吃饭啦……”
　　“不准叫他死鬼，你没看他累成这样了……”
　　三道女声先后传到王乐的耳边，王乐扭头看到三个穿着花枝招展的女人站在大门那儿向他呼喊张望，看到这些女人，王乐双眉紧紧皱起，大声喝道：“卫兵，将她们敢出去，工作重地，闲杂人等一概清退……”
　　站在门口的卫兵为难的望着王乐，用祈求的眼神看着三个还算漂亮的女人，这些女人手中都提着各种餐盒，显然是来给王乐送饭的，她们几个人卫兵也认识，就是王乐的三个女人，王乐长时间泡在工厂，已经很长时间没有好好吃过一顿饭，看着越来越削瘦的王乐，就连这些卫兵都不忍心。
　　王乐发了火，女人们也住了嘴，畏畏缩缩的站在大门口，既不敢进去，又不愿意离开，直到一个人出现打破了僵局。
　　王冰抱着一捆材料从大门口进来，一眼看到三个女人，热情的走过去叫道：
　　“你们是给干爹送饭的，他就是这样，忙起来什么都顾不上，都做了什么好吃的啊，我给他送去……”
　　嘴上说的是他送，眼神一闪，卫兵立刻明白意思，上前接过几个女人的餐盒，跟在王冰身边，王冰不好意思的对几个女人笑道：“里面规矩很严，非工作人员禁止入内，还请几位原谅。”
　　虽然王冰不肯叫她们干妈，但是这几位却是将这个帅帅的年轻人当做自己的干儿子，一起摇头说没事儿，七嘴八舌的表达了她们对王冰的关心，便转身离开。
　　“干爹，吃点东西吧，不差这一会儿……”
　　王冰将王乐拉到一边，打开几个餐盒，拿出筷子递给王乐，王乐搓了搓自己的酸涩的双眼，抄起筷子端起热粥就往嘴里倒，嘴里还在含糊说话：“听说前面支持不住了？要是事情不对，你护送我的老婆和孩子跑吧，后面的有条我们家属的专用道，那里停着不少卡车与物资，到时候就由你负责保护他们……”
　　“那你呢？”
　　王冰听出不对劲儿的地方，若是前面挡不住，最先撤走的应该是王乐和他的工厂，有了这些人员与技术，到哪儿不能再发展？
　　“我和弹药厂留到最后，我们多坚持一分钟，前线就能多百颗子弹，再说我们这里是大山里最偏远的地方，丧尸要打过来还得不少功夫，说不定丧尸打到一半就会被消灭……”
　　王冰无语的盯着喝粥吃菜的王乐，心中已经明白，王乐这是准备坚持到最后一刻，要是不对劲儿，可能就和弹药厂一起覆灭在这里。
　　“待会儿你去找老实人，我们这段时间加工出来的狙击弩已经有了三万多具，弩箭也有百万支，还有上万面盾牌钢刀，让他带人过来接受装备，对了，还有绊马索和钢丝网，这些东西你帮我送到前线去……”
　　说完，王乐将热粥一口喝掉，将餐盒放到地上起身继续去监督弹药的生产，对身后的王冰不再理会，王冰凝视着王乐的背影，鼻子有些发酸，半晌才收拾了王乐吃剩的餐具出门。
　　“你说什么？”
　　阵阵喊杀声中，王冰犹如置身于鼓风机的通气孔，巨大的声浪震慑着他的耳膜，老实人与他站在山丘之上，下方不时扑起阵阵形同实质的声浪，两万多人站在原本长着庄稼的田地上，一手持木刀，一手持木盾，随着几百名教官做劈砍联系，每一次挥刀，他们都会大吼出声，出手狠辣果断，没人敢偷懒，也没有人敢分心，他们知道，最后关头即将到来，不是被丧尸吃掉，就是他们将丧尸杀掉。
　　“我干爹让你们去领武器，各种武器，已经准备好了……”
　　王冰忍受不了这巨大的声浪，将矮他一大截的老实人搂住，凑在他的耳朵跟前大声叫喊，老实人赶紧将王冰推开，退一步向山下挥手，声浪在下一刻完全熄灭，数万人站在下方的平原无边无际，却又悄然无声。
　　“我待会儿去，问你件事儿，王乐和他三个老婆准备什么时候走，要是他们走的话，和我说一声，让他帮我照顾小红和她妹妹……”
　　听到老实人的话，王冰诧异地望着他，惊讶地反问道：
　　“你也不走？”
　　老实人望着山下沉重地点头，突然转身盯着王冰的双眼，疑惑的说道：
　　“为什么要说也？”
　　“我干爹也不走，他让我照顾他的老婆孩子……”
　　王冰摊开双手耸着肩膀，用很是无奈的语气说道，老实人歪着脑袋审视着英俊的年轻人，半晌后，他走到山坡前向下方挥舞右臂转折大圈儿，下方静立的数万人顿时分裂成数百个小队，依次离开平原，向四周散开，望着下方万人齐动，特别有成就感的老实人突然做了决定。

第1567章 异想

　　老实人转过身仰视高出他一头的王冰，踮起脚尖拍动王冰的肩膀，用前所未有的沉重与严肃说道：“你让王乐托妻献子，绝对是个靠得住的人，本身又是进化者，一般的危险你都能应付，我的小红和孩子就托付给你了，要是我死了，帮她找个好男人，帮我照顾好孩子……”
　　说完，老实人落寞的转身，向山下走去，王冰想要开口叫住他，又不知道说什么，他不知道，老实人做出这个决定是多么困难，老实人不比王乐，天天为三个女人心烦，他和小红的感情很好，以前的环境让他最在乎家人，如今舍弃家人独自面对死亡，让家人陷入不可知的未来，对他来说，是一道非常艰难的选择题。
　　老实人的背影消失在王冰的视线中，王冰心中涌起各种古怪，貌似他在见了王乐与老实人之后，就有五个女人和三个孩子要照顾，想到还得去见武警的老长官雷泽成之后，头皮顿时炸起，貌似他的老上司也不是个省油的等，两个孩子两个老婆全靠雷泽成养活，若是雷泽成也来这么一手，他貌似成了妇幼保健院长了？
　　基地陷入一片紧张与绝望的气氛中，每一个人都在尽自己最大的努力工作，他们不知道丧尸还有多久突破，他们只知道，此时已经无路可退。
　　山区由各条山道与峡谷构建成十多个不同的单元，以前的设想是循环式防御，一个地段被突破，就从另外一个方向撤退，在丧尸后方构建新的防御阵地，将丧尸反包围，割裂成小一点的尸海，逐步清理，这一切都得建立在他们有充足的弹药上，可惜，现在最差的就是弹药，无数弹药从湖北驻军的仓库里运出来，在江边堆积，但就是没有机会运进来。
　　尤里满头大汗地走下飞机，望着身后的飞机，哆嗦的右手狠狠地拉开衣领，扭头冲地上吐了一口唾沫，用俄语大声咒骂，手指灵巧翻动，一会儿比划中指，一会儿倒竖拇指，不时还用食指划过自己脖子。
　　这是一个巨大的停机坪，八架送葬者直升机整齐的排列，只有尤里身后的这一架超出其他飞机一大截，看的尤里火气更大，卡擦一声，前方的驾驶室被打开，一个满脸雪白的年轻人一头歪出机门，凝视着下方的地面，哇地一声狂吐，看到那人狂吐不止，尤里幸灾乐祸的大笑，笑完之后，狠狠地吐了一口痰，转身就走。
　　“嗨，尤里，到底发生了什么？为什么会这么没有礼貌？你不说自己是绅士么？”
　　香奈儿温柔纯美的话语拉住了尤里移动的步伐，他转身望着香奈儿的眼睛做出完美的微笑，耸起肩膀说道：“哦，我的香奈儿，你不知道跟一个将直升机当成战斗机开的初学菜鸟共同飞行是多么恐怖，我不止一次以为上帝召唤我的时候到了，该死的是，接管系统失灵，我只能从头到尾在他癜风的亢奋中煎熬，我想，我能活着下到地面，一定是我老祖母在保佑我……”
　　香奈儿白嫩的小手捂着殷红的嘴唇，弯着眼睛看着那个吐的死去活来的飞行员，随即问道：“那他又是怎么回事？”
　　“谁知道呢？也许是我想到启动紧急接管后没有告诉他，让他以为因为自己的失误，造成飞机操作失灵，也许在最后一刻，他还在认定我们是坠落而不是降落……”
　　香奈儿无语滴看着一脸调侃的尤里，严肃的说道：
　　“上面马上就有任务下来，你们这些天会很忙，出动的频率会很高，希望你交出来的这些人都学会了，不然你会很痛苦。”
　　尤里顿时想到前段时间，整个白天都在直升机上参加战斗，不由地打了一个寒颤，连忙肯定道：“十二个飞行员都能独自飞行，当然，只限于飞行，飞行之外的任何任务都不能指望他们，他们若是想要完全了解飞机，至少要三年时间，要到能参加战斗的程度，也得需要一年……”
　　尤里说完看到香奈儿难看的脸色，福灵心至，连忙改口道：
　　“当然，若是算上你的话，他们就有十三个飞行员，其中最出色的就是你……”
　　香奈儿没有接受尤里的恭维，摇头说道：
　　“你不知道我们的任务有多重，接下来的几天里，我们要运送上百个重要人物，其中至少有十个人需要你专人运送，可是我们的油料开始紧张，航空煤油已经不足了。”
　　尤里显然对此不感冒，指着飞机说道：
　　“没事儿，只要够我们逃走就行了，飞出湖北基地，我能在其他地方得到补给……”
　　“都准备好了？”
　　站在山头的永备工事中，黄泉通过瞭望窗望着下方无边无际的尸海，以山路为横接线，一边的山坡全被人为铲平，另一边则是深大三十余米的峡谷，峡谷已经被丧尸与尸体填的半满，冲天尸臭从山下扑上来，让他们闻之欲呕，在这浓浓的尸臭中，黄泉淡然凝视，询问身后的通讯参谋。
　　参谋是刚从军官学校毕业的年轻人，同时也是张小强最开始收拢的孤儿之一，年轻稚嫩的脸上，嘴角还长着软软的绒毛，虽然年纪很小，胆子却不小，对于山下无边无际的丧尸视而不见，谦恭地低下头回道：“幕夫人在中午前由尤里少校亲自送往湖心岛，陪同的还有王星小姐，接近一万名未成年人开始进入后山，在搜索大队的接应下撤入附近的临时基地等候转运。
　　第二批是各个工厂的工人以及家属，他们将在后天正式撤退，在这之前，我们必须要保证撤退之后的粮食供应，所以……没有第三批……”
　　黄泉重重叹了一口气，基地的粮食从来都不富裕，他们在半个月之前就准备撤退工作，可是粮食运输是个大问题，山道狭窄，就算动员了老实人的建设大队也没有运送多少粮食，两批人员总数在两万多人，他们必须要给这两万多人准备三个月以上的粮食，所以，很多人不能撤离，因为他们会与其他人抢夺粮食。
　　“也就是说，我们至少还要坚守六天，最多六天，丧尸就要突破最后的堡垒，到了那个时候，所有平民都得带上粮食躲在山区，等着熬到外面的部队反攻，或者他们被丧尸找到。”
　　不由自主的感叹出来，黄泉双眼微微湿润，按照这么算，他们得死多少人？也许留下的七万多人里，真正能活下来的还不到七百人，这是一场浩劫。
　　“黄泉，我想到一个好办法……”
　　吕小布满脸兴奋的冲进来，一把拉住黄泉的胳膊，让在他们四周眺望的士兵一起注视两人，黄泉挥手让这些人离开，带着疑问望着激动的吕小布。
　　吕小布将黄泉拉到看不到丧尸的一角，小声说道：
　　“还记得在聚集地里，蟑螂哥想出的办法么？”
　　听说是张小强的办法，黄泉顿时打起精神，竖起耳朵认真倾听。
　　“当时他派出了一些人，让他们混进丧尸中间故意被丧尸抓住，等到了Z型丧尸身边，引爆手榴弹……”
　　“这个办法不行，Z型丧尸都有学习能力，它们不会再上当，下面的这只Z2丧尸一定是先前追我们到江边的那只，它应该知道一些东西。”
　　黄泉顿时反对吕小布的主意，在聚集地能找得到敢死队，但是在这儿就不一定了，生活越安逸就越怕死，只有那些本来就没有什么希望的人才会什么都不顾及。
　　“你听我说完，我们不用让他们带着手榴弹，只需要携带定位器就行，只要找到Z型丧尸，我们就能通过无线信号找到Z型丧尸的位置，然后……碰！”
　　吕小布做出一个爆炸的手势，黄泉立刻联想到了夜鹰直升机上的智能炸弹，那颗五百公斤的智能炸弹是专门用来炸地堡与坚固永备工事的，若是在尸群中爆炸，至少三个足球场的地面会成为巨坑。
　　“万一失败了？我说万一，上百万丧尸同时进攻五个管卡，我们找不出那个方向的是主力，要是这些人被送到了Z型丧尸身边，我们不是就没有机会了？我们只可能有一次机会。”
　　黄泉的话让吕小布迎头棒喝，他只想到了其中的好处，没有想到其中的困难，黄泉说的对，他们只有一次机会，这一次机会在这个让人绝望的时候是宝贵的，如何让仅有的机会成为杀手锏，才是他们该考虑的。
　　“假如我们组织一次反攻这么样？”
　　吕小布突然想到了什么，脑子一下开了窍，黄泉心中有些烦躁，他们拿什么反攻，就吕小布手中的十辆装甲车？这些装甲车在山道上能发挥的威力不小，但是不足以挽救全局，现在他们首要任务还是拖时间，反攻能非但不能争取时间，相反会消耗他们用以拖延时间的弹药。
　　“我们不是还有长江舰队么，长江沿线还有不少据点，这些据点都有守兵，将他们汇聚在一起，我们能组建一支三千人的军队，让这支军队在丧尸后方进攻，最好收复三山阵地，将赵德义。解救出来，然后……”
　　黄泉心头被吕小布的注意打开了窗户，他除了焦心基地之外，更加担心被困了20天的赵德义，赵德义部完美地完成了他们的任务，算上被他们拖在阵地上的丧尸潮，他们至少牵制了百万丧尸，若不是如此，蟑螂基地的现状恐怕更加糟糕。
　　“立刻通知高峰，让他收拢一切部队，武装能武装的一切人员，支援三山阵地，用最快的速度赶过去，还有，让温泉基地派出汽车团去接应他们，撤回来的部队就在温泉基地修正，让他们……”
　　黄泉立刻采纳这个主意，滔滔不绝的补充道，让吕小布有些无奈，他的话还没有说完，等黄泉刚刚住嘴，他又说道：“你没弄明白我的意思，我是说，让高峰救出赵德义，再让赵德义带部队撤退到温泉基地就近补给，然后让高峰袭击围攻我们基地的丧尸后方，迫使Z2丧尸抽调丧尸保护它，最后用敢死队确定它的方位，然后扔炸弹……”
　　黄泉歪着脑袋呆滞地望着吕小布，不敢置信的问道：
　　“这是你想出来的？”
　　“啊？可不就是我想出来的？”

第1568章 艾青山

　　三山阵地上，各种杂乱的物件散落的到处都是，埋在土层表面的弹壳，损坏的鞋子，仰面的钢盔，还有损坏的枪支武器，三座大山都很寂静，山下的丧尸又在向上佯攻，哪怕丧尸已经接近到半山腰，也没有一个人探头射击。
　　三座大山之间巨大的尸堆已经成了焦黑的残骸，无数尸骨被火焰烧灼的犹如煤灰，黑色的骨灰散落的到处都是，除了三座大山之外，方圆十公里都是这种黑压压的焦黑色，无数丧尸在这些黑灰中涌动，让人分不清哪是大地的颜色，哪是丧尸的颜色，仿佛三座大山都已经被丧尸占据。
　　“当……”
　　一只空罐头从战壕中扔了出去，砸到散落在战壕外面的弹壳上发出脆响，接着顺着山坡一路滚下，砸到下方攀爬的丧尸群。
　　“都起来，都起来，发粮食了……”
　　沙哑干涩的嗓音仿佛是老树皮摩擦发出的哑声，不大，却让更多的人喊了起来，声音同样沙哑干涩，接着战壕中无声无息地站起几百个比丧尸还有枯瘦的男人。
　　这些男人全都是一个模样，肮脏蓬乱的头发，黝黑油腻的脸颊，深陷的眼眶，以及他们淡薄的只比骷髅强上一点的身躯。
　　男人们慢慢地扶着满是黑灰的土墙向山顶移动，移动的非常缓慢，几乎是一步一顿，仿佛稍微快点他们就会摔倒再也起不来。
　　蹒跚而行的男人们艰难地爬上山顶，便用尽了最后一丝力道，跌坐在地上喘息起来，在他们身边，立着无数的钢盔和金属弹箱，这些弹箱都朝着迎风面，看到这些物件，他们在其中翻找起来，运气好的还能找到几滴尚没有挥发的露水滋润嗓子。
　　赵德义拖着一只麻布袋子有气无力的站到了中心，打量身边几百条汉子，双手抓住袋子向外倒扣，一个个白面大饼滚到了地上的油布上，等到三只袋子全部倒空，面饼已经积成了小山。
　　一个个士兵上前，拿起属于自己的面饼走到一边蹲下，撕下一小块放进嘴里，用口水沁湿，艰难地吞进喉咙里。
　　同样拿着面饼的赵德义望着士兵们的模样，暗自心酸，算上今天，这是他们被围在山头的第20天，这20天是怎么熬下来的？几乎没有人愿意回想，在场的每个人都知道，若是世间真的有地狱，这里就是。
　　在这里粮食不缺，直升机在给他们运送弹药的时候，总能附带一些大饼过来，他们缺乏的是水源，以前准备的水源足够他们使用一个月，但是前几天燃烧尸体的大火让他们消耗大量的清水来抵挡高温的烘烤。
　　时间不长，在场的士兵都吃完了手中的面饼，用炙热的眼神望着他们的长官，赵德义扭头看向他的副官，副官点头，走到堆积着大包小包空弹壳的山顶中心，拉开一扇铁板，从里面抽出橡胶水管接到手压水泵上，随着他用力推拉，清澈的清水从接口处流到盛装的铁桶里。
　　水源储存在地表下，士兵们不知道脚下的水源到底有多少，他们只在乎自己能分到多少水，水不多，每人半杯，这半杯水是他们整整一个下午的供应，下次喝水得等到明天早上。
　　赵德义要比下面的士兵更加心焦，士兵们已经表现出不配合的散懒状态，虽然弹药不多也是一方面，主要原因却是他们长时间固守在被丧尸围困的山头，士兵们日日夜夜都在紧迫中战斗，他们随时面对着死亡，伤痛，寒冷，还有最可怕的干渴，各种原因快速消耗着士兵的士气，若是没有直升机杯水车薪的支援，恐怕部队早就垮了。
　　想要恢复战士们高昂的士气，只有一个办法，撤到安全的地方，让他们好好洗一个澡，美美睡上一觉，等他们休息好，绝对都是精钢锻打的好汉，可是在这里，这个简单的不能再简单的心愿成了最奢侈的期盼。
　　士兵们喝掉自己的水，又相互搀扶着起身向战壕走去，只有呆在那里，他们才能感觉到安全，在三山阵地上，没有绝对的后方，相比毫无遮拦的山头，战壕才是他们最熟悉的地方，让他们能稍微安心。
　　看着离去的士兵，赵德义长叹一声，举起望远镜观察另外两座山头，其他的山头和这边都差不多，20天的战斗中，弹药基本耗尽，唯一能抵挡丧尸的是陡峭的斜坡，七十五度斜坡不但对他们造成障碍，对丧尸来说更是天谴，只要他们小心一些，防止灵活的S2型丧尸冲破铁丝网与绊马索，他们就能暂时无碍。
　　望远镜里，另外两座山头的负责人也在向他张望，也许寻找一点安心，赵德义努力裂开嘴角做出欢笑的模样，向他们招手，等到对方回应之后，他放下望远镜走向自己的藏身之处，准备熬过这个无聊的下午。
　　突然，副官指着远处的天空大声喊叫，赵德义一眼看到飞近的直升机，送葬者直升机狰狞质感的流线型机身在所有人看到的第一眼，都感觉是一只恐怖的告死天使，可在给他们带来支援后，这飞机在他们心中就是最圣洁的，看到飞机，先前还死气沉沉的阵地顿时欢呼起来。
　　赵德义没有欢呼，他没看到飞机有携带任何包裹，飞机如他所想的那样，毫不停留，轻巧的划过天空向武汉方向飞去，这时他猜到些什么，心中顿时陷入绝望，蟑螂基地的联系这些天就时断时续，那边的询问也大多敷衍了事，要不是每天都有物资送过来，他恐怕早就怀疑蟑螂基地是不是失守了。
　　可是今天，飞机没有理会他们直接飞走，也许是有别的任务，但是今天的补给似乎被人刻意的遗忘，难道，真的出事儿了？
　　“帮我联系基地，问问他们今天的弹药补给怎么还不到？我们只剩下两万多发子弹，若是没有子弹……”
　　赵德义冲到架着天线的通讯处，还没走近就向里面守候电台的通讯兵大声命令，但是往常嘈杂的通讯处今天特别安静，看到里面呆坐的几人，赵德义心中顿时发紧，难道？
　　“是真的么？我们有救了……”
　　突然，一个通讯兵自言自语地说了出来，接着整个通讯中心爆发了，他们大声吼叫着，脸色涨红，相互拥抱，甚至忘了他们的长官就站在一边，欢呼整整过去了五分钟后，赵德义还没有等到他们情绪平静下来，相反，还有越演越烈的事态，其中有两人抱头痛哭，嘴里还在发出撕心裂肺的呐喊，让他实在忍不住了。
　　“谁能告诉我到底发生了什么？蟑螂哥回来么？”
　　赵德义略带愤怒的话音惊醒了这些哭成一堆的大男人，他们擦掉眼角泪水，望着赵德义激动的喊道：“师长，我们有救了，援兵来了……”
　　“都给我打气精神，到时候谁都别掉链子，我们能不能出头就看这下了，方占波，你带领陆战队第一大队作为前锋，一定要向刀锋一样插进去，用最快的速度攻打到大山之下，不要管两边的丧尸，第二大队会给帮你清理。
　　胡中平，你的第二大队携带所有的重机枪，在他们身后掩护，不管有多大的伤亡，你们也要看好他们的后路，这次能不能成功救援，就看你们……”
　　长江舰队副司令高峰神情严峻，嘴里斩钉截铁地发布作战命令，在他身前，几个军官严谨地挺身端坐，随着高峰下达命令，他们大气也不敢出一声，私下却在摩拳擦掌，等着好好打上一场正面大战。
　　“轰……”
　　剧烈的震动让在座的人前俯后仰，随后他们见怪不怪地摆正了自己的位置，高峰整理了一下褶皱的军服，微微停顿了一下，接住之前的话题在车厢中继续讲道：“我知道你们巷战经验丰富，对付小规模丧尸很有一套，但今天是我们第一次大规模正面作战，应对的不是几百上千的小规模丧尸，至少是数以十万计的丧尸潮，所以我希望你们不要有轻敌思想，特别是你，艾青山……”
　　被点到名字的是个年轻人，这个年轻人和在座的几人最大的不同就是他的年轻，相比人家都是二十五六岁的成熟模样，只有他有着十七八岁的稚嫩面容，在穿着上，他同样别有新意，人家都穿着军装挺直后背，他却不一样。
　　蓬松的乱发乱而有型的遮住大半眼睛，想要看清他的眼神，只有透过头发间隙才能找到，左耳垂上戴着闪亮的钻石耳钉，右耳上穿着九个耳眼，挂着九个各种款式的黄金耳环，此外，他还算白皙的左脸上，还有一个另类的纹身，纹身是殷红的唇印，仿佛不久前刚被美女亲吻，还没有来得及擦拭。
　　军装也很有特色，两只衣袖起上臂部分被撕掉，乱糟糟的线头让他的军装有些嘻哈味道，领口上的风纪扣是绝对不用的，一条硕大的黄金项链挂在颈子上，仿佛拴猛犬的粗链子，崭新的军装上各种破口凌乱，再配上同样一条破破烂烂的牛仔裤，只感觉这个家伙什么都可能是，唯独不是一个军人。
　　高峰点他的名字时，他还没有注意到，虽然他同样端身正坐，但是他的耳朵却带着蓝牙高保真耳机，全身随着一种古怪的节奏颤动，让周围其他军官纷纷侧目，脸上都露出几分不耐，却没有人说出口，似乎顾及着什么。
　　“艾青山，关掉你的破耳机！”
　　高峰再也忍受不住这个家伙，额头上的青筋一跳一跳的，仿佛在抽筋，艾青山被身边的人狠推一把之后惊醒过来，望着满眼愤怒的高峰竖起食指，眨巴了眼睛示意稍等，回过头狠狠一拳砸到推他家伙的脸上，一声惨叫，艾青山抽了抽鼻子，将拳头在胸口上磨蹭，扭头用无邪的眼睛望着对准他额头的手枪，很可伶的说道：“我错了，我再也不敢了，司令员，您别在用这种玩具吓唬我了，下次您直接将我绑到高炮炮口上，在哪儿我绝对害怕……”
　　其他几人脸色精彩纷呈，高峰望着这个桀骜不驯的家伙双目喷火，毫不犹豫的扣动扳机，枪焰闪动，却见艾青山做出各种夸张的面目表情扭腰伸腿，在子弹轨道中摇摆，等高峰将打空弹夹的手枪插回枪套，艾青山讨好的走到他身前伸手，十五颗还有灼热感的子弹头悬浮在他的掌心如成螺旋状旋转。

第1569章 接触

　　“司令，我帮你找回来了，给我什么奖励啊？要不您放我几天假，我保证不会再向上次那样迟到一个星期，或者您给我们多划拨点弹药，我绝对不会去长江里射鱼，没有弹药，手榴弹也行啊，这次……我一定不会……”
　　“够了，艾青山，我知道你是进化者，我也知道你的本事大的没边，可是你不是一个人，你还有妹妹，我这边还好说，要是惹火了基地的进化大队，你没了，你妹妹怎么安排？”
　　高峰祭出百试不爽的法宝，顿时让艾青山熄火了，手掌一翻，十五颗金属弹头滑落到车厢底盘上叮当作响，耸着肩膀说道：“好伐，您说什么就是什么，我一定会团结同志，好好学习，天天向上，谁被我打过的，自己报个名，我让你们报仇……”
　　“坐回去……”
　　高峰又是一声大喝，让憋着嘴的艾青山坐下，扭头看向捂着腮帮子站起来一脸愤恨的方占波说道：“鉴于艾青山无辜殴打战友，这个月第三大队的物资供应减半，补偿给第一大队……”
　　挨打的方占波顿时眉开眼笑，艾青山连连叫道：
　　“凭什么？是他先推我的……”
　　“就凭我比你官大……”
　　艾青山顿时焉儿了，高峰虽然只是普通人，但人家是整个长江舰队的司令官，他这个半路出身的大队长在收编之前，被高峰用重武器狠狠教训过，不得已才投降，现在人在屋檐下，不得不低头。
　　“我刚才说什么来着？哦，那个艾青山，你就不要再折腾了，老老实实呆在我身边，留作后备……”
　　艾青山斜着眼睛扫了高峰一眼，一副不屑的模样，伸手掏出口香糖往嘴里扔了一颗，将耳机戴上不说话。
　　“好了，作战任务就这么定了，重申一遍，我们这次的主要目的是救援，将围在山头的陆军救出来，让他们看看，我们这些水军在陆地上打仗也不比他们弱，看他们以后敢不敢再叫我们王八军团……”
　　说到这里，在场众人都感觉到高峰怨念深重，同时心中非常认同高峰的话，长江舰队的主要战场是在长江沿岸，作战环境决定了他们的作战方式属于低风险高回报，所以普遍过的比陆军要好，什么享受，只要能找到的，都是他们最先享用，在那些陆军眼中，他们这些人除了在水里漂之外，简直一无是处，唯一的作用就是运输大队，又躲在铁壳船里，被取了王八军团的绰号，这让他们如何咽得下这口气？
　　艾青山散懒的下车，回到了自己的部队，相比其他部队的紧张与严谨，他的部队却一片吵闹不休，各种古怪的叫骂和尖叫声从没停下过，让他这个大队长顿时头疼起来，转身望着别人的队伍叹息，他的人什么时候才能真正长大？
　　“艾青山你个王八蛋，你又把我的化妆品送给哪个骚蹄子了？都是一群贱人，你今儿不把话说清楚，晚上别想上老娘的床……”
　　运兵车上，一个浓妆艳抹的小女生插着腰对站在路边的艾青山指着鼻子大骂，看她的年纪也不大，最多十六七岁，嘴里的脏话机关枪一样喷出来，运兵车上其他人有男有女，都和艾青山差不多年纪，全都抱着步枪起哄，嘴里大声尖叫着，看着艾青山的热闹。
　　艾青山压根儿就没理会这个小女孩儿，低头翻看着手中的touch，等到军车伴随着叫骂远去，他才擦掉了额头的冷汗，随便拦下一辆军车，却见后面的一辆军车上，一个清纯可人的小女孩儿冷着脸盯着他，顿时让他的小心肝折腾起来。
　　“嘎吱……”
　　军车停在他面前，如白莲花般清纯水灵的女孩儿凝视他双眼，从牙缝里挤出带着寒气的两个字：“上来……”
　　车上全是清一色的女人，年纪都不大，最大的不到二十，最小的才十三四岁，个个穿着不合身的军装，抱着乌黑厚重的九五式步枪望着艾青山捂嘴偷笑。
　　车身再次颠簸，艾青山硬着头皮走到女孩儿身边，轻声问道：
　　“怎么不多穿点衣服，万一感冒了怎么办，午饭吃了么？我这还有两听你最喜欢的黄桃罐头，想吃么？”
　　“刚才那个女人是这么回事儿？”
　　女孩儿双眼冰寒，死死地盯着艾青山的双眼一动不动，让艾青山不由地向后仰着脑袋晃动，不管他怎么晃动，女孩儿的眼睛就是不依不饶的盯着他。
　　“诬陷，纯粹是诬陷，我和她真的没什么的，一点关系都没有，我敢发誓……”
　　女孩儿轻蔑的一笑，鄙视的说道：
　　“这次你又准备发什么誓？是被陨石撞死，还是被外星人抓走，或者穿越到石器时代？要不来个新鲜的吧，就说你会一辈子性无能？”
　　“哈！哈哈！太毒了点吧？小妹在哪儿？这次你就不该将她带上，我们是去打仗，小妹才九岁，万一出点是什么事儿……”
　　“小妹很安全，你别打岔，说，你什么时候和那个女人搞到一起了？”
　　女孩儿不依不饶，让艾青山急得直冒虚汗，举起双手做投降状，连连求饶道：
　　“不是我搞她，是她搞我，昨天我上岸后，在码头仓库里偷了不少罐头，碰上过期的，吃了就拉肚子，正在解决，没想到她在我方便的时候偷袭，我……我是被强迫的……”
　　女孩儿严肃的望着他，突然露出花颜般美丽的微笑，就在他以为对付过去的时候，女孩儿突然收起笑脸，用看到老鼠般的眼神看着艾青山严重鄙视道：“得了吧，你会吃坏肚子，以前你连泡在水里腐烂的沙发皮都吃了，也没见你拉过肚子……”
　　“艾雪琪，我是你哥，你是我妹妹，妹妹要听哥哥的，你怎么整天老想着我的私生活，我告诉你，这是中国，不是日本，兄妹恋是绝对不允许的，好好看着艾雪雪，我到后面去检查部队……”
　　艾青山突然爆发了，一连蹿雷人的话被他甩了出来砸到艾雪琪头上，双腿轻弹，整个人如蝙蝠一般飞起，稍稍停顿，便如流星般向后面的车队滑翔而去……
　　“你混蛋，你这么做对得起嫂子么……艾青山，你去吃屎……”
　　身后传来艾雪琪的叫骂，让艾青山心中暗自嘀咕：“中国的婚姻法规定，男人要满22岁才能结婚，他才17岁，貌似还不用这么早考虑？”
　　“真，真的要冲……冲进去么？要不，我们在找司令员合计合计？”
　　无边的丧尸海铁桶一般围着三座大山，在三座大山之上，密密麻麻的丧尸蚂蚁一般攀爬，只是这些蚂蚁很笨拙，大多爬到靠近山顶的位置就会滚落下来砸翻一片同类，每一只丧尸都是推石头的西西弗斯，它们在要接近山顶的时候，就成了圆滚滚的大石头从山头滚落。
　　整整一千人的陆战大队呆滞地望着远处壮观的场景，方占波同样呆滞，在他身边的几个中队长整齐而艰难的吞下了唾沫，其中一个脸色惨白的中队长不由自主的说出心中的想法，没有人鄙视他，他们差不多都是这么想的，只不过他们还能控制住自己，而这个中队长的心理承受能力比别人更加脆弱。
　　“你们都是这么想的么？”
　　方占波摸了摸被艾青山揍了一拳的脸颊，转身问其他人的意见，他们都想点头，看到方占波眼中蕴藏的火焰，同时摇头，动作整齐划一，仿佛先前排练过。
　　“看来只是你一个人这么想，好吧，从现在起，你的中队长职务撤销，给我拿着步枪站在最前排，让你的士兵看看他们的长官是怎么带他们战斗……”
　　这个中队长被方占波给吓到了，他支支吾吾的想要辩解，但是方占波没有给他任何辩解的机会，几乎凑到他的面前吼道：“就是现在，滚！”
　　中队长吓得蹦了起来，转身就跑，此刻他满脑子都是空白，什么都想不起来，什么也不敢想，方占波轻蔑地扫了那个家伙的背影，扭头对其他人喊道：“都下去给我准备，有什么有用什么，我不管你们准备什么作战计划，我只要你们冲到山上，将那些土鳖接应下来……OK？”
　　几个中队长被方占波吼的精心胆颤，一时间忘了害怕，纷纷下去准备，方占波发泄之后，让自己的心绪平静下来，他之前也在害怕，只是他将这种害怕转化成了怒火发泄到了其他人身上。
　　远处山头同样有人在观察他们，山上的人和丧尸一样渺小，或者说比丧尸更不起眼，方占波不知道那座山峰才是赵德义所在的山峰，直到他看到了山头上竖起的通讯天线。
　　第一大队在战场边缘扩展阵型，外围的丧尸不断向他们逼近，身处上风口的他们被大风将气味儿传到了远处的丧尸群中，第一时间就有数千只丧尸向他们靠拢。
　　一声令下，数百名陆战队员排着整齐的长队漫步向丧尸靠拢，随着两边无限接近，丧尸丑陋的脸颊被每一个人都看的清清楚楚，再次下令，数百具狙击弩同时举起，漫天的箭雨经过短暂的飞行，如暴雨般浇在尸群中。
　　射空箭矢的队员们与身后的战友交换阵地，在他们前方的尸潮已被挖出一个巨大的凹槽，在射空弩箭队员们整齐的装箭时，更多的弩箭在他们前方破开空气砸进尸群……

第1570章 第三大队出动

　　几千只丧尸在六轮箭雨中被一分为二，接着十多辆突击车从两边围过去，向丧尸群横冲直撞，装着圆弧撞角的突击车没有发射一颗子弹，只用车辆本身地撞角将剩下的丧尸群撞的七零八落，接着步兵们散开阵型冲向那些不再在形成规模的丧尸，近距离将它们一一射杀。
　　时间不长，几千只丧尸成为地上的尸体，随后千名士兵漫步在尸体堆里继续向前推进，一边推进，一边回收弩箭，在他们前方，十万计的丧尸如迁徙的蚁群般涌动。
　　方占波没有为了速度一味推进，他们的长处在于小规模清剿，特别在狭窄环境中，在宽阔的战场上，面对数目多余他们百倍的丧尸就显得力不从心，对此他们情愿小心一点，用他们最熟悉的战法。
　　第二大队接管了他们的阵地，将一具具尸体收拢堆积，等到百只丧尸堆成一堆，他们就拿出一个装着绿色溶液的玻璃瓶子在尸堆上敲碎。
　　时间不长，这些溶液就像化尸水一般将丧尸迅速融化，半个小时之后，几十座尸堆已经成了几十个盛满绿色溶液的小水池，而士兵们就用酒瓶子将这些进过稀释的溶液装起来，不用怀疑，这就是徐静搞出来的蚀源。
　　当第二大队收拾好他们的战利品之后，第一大队遇到了巨大的麻烦，整个横截面数以万计的丧尸倒卷着想他们压来，巨大的尸潮犹如狂躁的海浪，以铺天盖地的威势扑来，让第一大队承受难以想象的压力。
　　吕小布和黄泉都将几十万丧尸想的太简单了，在他们心中，三座大山将几十万丧尸分割，却没有想到，即使被分割，每个横截面都有十万以上的丧尸，而高峰的军队只是陆战部队，并不是专业野战军，他们没有掩体，没有工事，甚至没有大规模作战的经验，让他们一时间找不到应对之策。
　　方占波顿时慌了手脚，他准备按照以前的战法，用狙击弩开路，逐步削弱丧尸稳中取胜，却没有想到，大规模聚集的丧尸潮与江边的零散丧尸潮不一样，这些丧尸全都是被控制的，一处丧尸受到打击，整个丧尸潮都会联动起来。
　　正在焦急，突然自山头冒出几股白眼，隐隐炮声中，几个黑点落到了离山头几公里之外的尸群中，看不见火光，只有轰鸣声夹着硝烟夹零碎的尸体在尸群中漫起，听到炮弹炸响，方占波顿时醒悟过来，大声吼道：“扔掉狙击弩，扔掉狙击弩，用枪……用枪……”
　　看到士兵们都换上了步枪，方占波才举起衣袖擦着额头上的大汗，他们以前作战已经养成了固定模式，大多使用狙击弩在不惊动其他丧尸的情况下，逐点逐片消灭丧尸，积累战绩，最终将目标区域内所有的丧尸消灭，但是在这里，他们的办法行不通，丧尸已经被惊动，就不存在悄然无息的解决它们。
　　随即整个战队开始猛烈的射击，他们不是山头部队，在码头区得到了大量补给，弹药不缺乏的他们形成的弹幕是恐怖的，成片成片的丧尸被射杀，随着后面安装着高射机枪和高射炮的小车冲上来，越来越多的丧尸被重火力撕碎。
　　士兵们排着整齐的长队，一路播撒着金黄灿烂的弹壳，慢慢地向后退却，在移动中射杀丧尸，丧尸潮被第一大队牵引，慢慢变形，不断地拉伸，随着越来越多的丧尸倒下，后面的尸潮变得单薄，逐渐有断裂的痕迹，而远处的丧尸则在想这个巨大的箭头靠拢，似乎准备修补断裂之处，让人感觉无懈可击。
　　站在远处观察的高峰皱起双眉，方占波明显没有完成预定的战斗目标，他们不但不该后退，反而应该前进，用最快的速度与山头的士兵汇合，只要和山头部队汇合，便能多出几百名更加优秀的士兵，然后在第二大队的接应下，从另外一个方向冲出来，这样他们才能用最快的速度将三山部队救出来。
　　高峰心中责怪方占波没有按照预定计划行事，却没有马上让他改变战术，若是先前一鼓作气还有可能，但是现在，丧尸潮已经调动起来，整个战场的丧尸都向这里移动，继续冲就是送死。
　　丧尸到了一定的数量就显得无边无际，不管射杀多少丧尸，都如投向池塘的小石头，连个涟漪都激不起来，方占波早忘了他们的任务是要冲向山头，只是带着部队向后撤退攻击，等他们到了第二大队的阵地，便自动和第二大队汇合攻击。
　　“方占波，你他妈。的搞什么名堂？这么跑到我们这儿来了……”
　　粗大的嗓门将沉浸在战斗中的方占波惊醒，他闻声望去，骂他的是第二战队的大队长胡中平，胡中平是个满脸络腮胡子的中年人，看似粗狂，人却心细如麻，平时不显山显水，到了关键时刻又能保持清醒，在其他人都被几十万丧尸的阵势吓住的时候，他还记得之前高峰下达的命令。
　　“什么？哎呀，别管我，先将这些丧尸解决了再说……”
　　方占波什么都想不起来，他的眼中只有丧尸，随即将胡中平扔在一边，大声下令，一会让人组织火力截断丧尸潮的突出部，一会让人到后方去催促弹药，一会又调集重火力到丧尸最集中的区域，看到成百上千的丧尸在最短的时间被他们射杀，他整个人已经完全亢奋了。
　　胡中平喊了几声，方占波一直没理，让他很有些无奈，随即发现他第二大队的指挥权居然被方占波接管，他的士兵同样紧张，一紧张就搞不清楚方向，有人下令，他们自然去完成，只有忙碌起来才能缓解心中的害怕。
　　这下胡中平彻底没招了，转身看向身后的运输车队，却见到第三大队终于出动了，第三大队是他们中间的另类，从上到下的平均年龄只有十八岁，这些人是在半年前在沿江城市收编的，头领就是艾青山。
　　这支部队男女混杂，武器装备都是他们原本就有的，这本来没什么，偏偏这些小孩子从上到下都是那种心狠手辣而又特别反逆的性格，他们在末世爆发的时候大多才十五六岁，两年的磨炼让他们对整个世界产生厌恶，所以他们是最疯狂的。
　　这支桀骜不驯的部队因为疯狂而无所顾忌，他们在得到了能安置家人的安全环境之后更是如此，他们相信自己是最优秀的，是这个世界最能活下去的一群人。
　　这支部队之前狂妄的袭击了长江舰队的运输船队，抢走了一千多吨粮食，因为顾虑长江舰队的报复，没有杀人，只是抢走粮食，但是高峰不会自认倒霉，当时就带着舰队杀了回来。
　　艾青山当时想的很简单，他们抢走粮食不伤人命就是留了一线情面，粮食在末世很值钱，所以用粮食作为筹码，要求高峰用子弹换粮食，或者接受他们用各种原料来补偿高峰的选择，自始至终他们都没有想到与高峰对着干，正是他们这种心理才让他们躲过了灭顶之灾。
　　高峰在得到他们的请求之后，只做了一件事儿，开炮毁灭了他们用以要挟的粮食，随后封死了他们周围的道路，让他们投降，无条件的投降。
　　艾青山被高峰野蛮的手段给镇住了，他们虽然疯狂但并不傻，高峰展现的强势让他们知道，若是不合高峰的意，他们就会被毁灭，毫无理由的毁灭。
　　在这支队伍被高峰接纳之后，高峰便对他们有了兴趣，这些年轻人展现出来的潜力是巨大的，虽然他们的年纪不大，但是对末世的法则领会的非常深刻，又因为他们看透生死，对战斗无畏无惧，往往做出出格的事儿的，让高峰很不放心，哪怕他们的队长是进化者也是一样，为此，高峰就如神经质的老妈子将这群小猴子圈在身边，除非万不得已，不然不会派他们出去。
　　现在第三大队终于被派出去，也说明，高峰已经对他们完全失望了，而作为攻击主力的方占波还茫然不觉，根本不知道自己在高峰心中的印象差到极点，他满脑子都想着将面前的丧尸全部消灭。
　　第一大队与第二大队是主战场，成为吸引丧尸的磁铁，无数丧尸从各个角落挪移出来，形成源源不断的丧尸潮向两支大队扑过来。
　　两支大队一共有两千多名队员，他们拥有整个长江舰队所有的重机枪，长江舰队的重火力可以说是非常强大的，哪怕最小的巡逻艇都有两挺重机枪和一门无后坐力炮，还有数量不少的迫击炮。
　　舰队除开不能移动的高射炮与机关炮，卸载下来的重机枪与高射机枪的数量一度达到上百挺，要知道当初张小强在聚集地里阻击几百丧尸也才上百挺。
　　这些机枪要比聚集地的机枪阵地更加灵活，随着湖北基地越来越多的改装技术，机枪已经能够安装在小型车辆上，有时小车切掉后半截就能成为移动火力点。
　　上百挺重机枪交叉的火力形成巨大的扇面，扇面在丧尸潮中犹如切开黄油的钢刀，很多丧尸只是被扇面擦到边就被拦腰截断，还有的丧尸连续被几颗子弹射中，整个身子在瞬间炸成碎片，散碎的肉块残肢刚刚飞起，后面继续相续炸开一层层尸块碎片，整个丧尸群的前锋都被这些黑色血腥的残片笼罩。
　　到了这个时候，方占波用整个舰队的火力将所有丧尸挡住，如在聚集地那般，上百挺重机枪在巨大的横截面上将丧尸潮的峰头撕成碎片。
　　值得一提的是，这些重火力都是灵活的，能够在最短的时间之内集结，将一片丧尸清空，又到了另外一个地方再次集结，让丧尸潮形不成持续性的潮涌，最大程度缓解了士兵们的压力，又因为他们不用再后退，反倒能安下心提高他们的精准度，将参透火力网的丧尸一一击杀。
　　高峰冷冷地望着战火正酣的大战场，对一车车送上去的大口径子弹心痛不已，短短的时间里，他一直苦心囤积的弹药被快速消耗，没有了弹药的长江舰队就是没牙的老虎。
　　这时，第三大队已经到了以前的主战场，主战场是第一次丧尸大战的阻击战场，那里残留着很多的壕沟和土墙，还有一些被烧焦的残骸，巨大的战场就似宽阔的煤场，所有的东西都是焦黑的，一层层丧尸烧焦的遗骸堆堆叠叠的在地上，看的这些无法无天的年轻人头皮发麻。
　　在场的尸体大多都被烧焦，烧焦之后还有被踩踏的痕迹，能看出丧尸潮继续前进的路线，到了这里，他们没有在这片充斥着焦灼尸臭的战线上找到活着的丧尸，或者说，在这里丧尸海就和围困三山的丧尸断开，三山上的丧尸只是围攻，而丧尸的主流则继续追杀主力部队。
　　到了这里汽车就不能在行驶，上千少男少女纷纷跳下卡车，男人还无所谓，女人们则厌恶的选择着干净的地面，就像一群袋鼠跳来跳去，让周围的男孩儿看的眉飞色舞，有的男孩儿特意踢飞脚下的残骸引得女孩儿尖叫，而他们则哈哈大笑。
　　“碰……”
　　残影闪过，先前踢飞残骸的男孩儿一声不吭地飞了出去撞到地面，犁开无数残肢焦躯，埋在厚厚的尸体中。
　　现场顿时沉寂下来，艾青山没有先前的玩世不恭，只有严峻与狠戾，让周围的同伴心生畏惧，不多时，那个埋在丧尸堆里的男孩儿黑头黑脸的从地上爬起来，低头走到人群中心，周围的人看到他身上的肮脏不停躲避，在无意中，这个男孩儿被其他人孤立……

第1571章 活宝

　　上千人的大队伍悄然无声，在艾青山的强势下，他们忍住了心中的厌恶或者玩笑心思，等着他下令。
　　“第一中队，卸下步枪，装备盾牌，待会儿给我冲锋，不准犹豫，后退者死，第二中队携带双倍子弹将丧尸引开，不管你们往哪儿引，也不管你们消灭多少丧尸，都得给我记牢了，你们的注意力只能放在引逗丧尸上，若是完不成，小队长以上，杀无赦。
　　第三中队和第一中队一样，卸下步枪装备盾牌，只能向山上冲，不过你们冲的是另外一座山峰，第四中队配合第三中队，都给我记住，一定要完成我交给你们的任务，你们不是来杀丧尸的，你们是来冲山头的，一旦接应到那些土鳖，让他们整队，什么都不要携带，只要跟着你们冲下来就行……”
　　发布命令之后，艾青山拍拍双手，大声吼道：“GOGOGO……”顿时整个部队行动起来，两个中队四百人冲到汽车边上将步枪扔进车厢，拿出自己的盾牌，穿戴他们的各种防护服装，戴上封闭式头盔。
　　望着忙碌的众人，艾青山随意在战线上行走，随着他走动，地面突然升起不少黯淡的金属颗粒，这些颗粒有的颜色黯淡，有的鲜亮，还有的有腐蚀的痕迹。
　　全都是金属弹头，先前大战时，部队射出成吨成吨的子弹，这些子弹大多镶嵌在丧尸的体内或者泥土中，哪怕在这方寸之地，艾青山也启出了数百颗子弹。
　　“刷……”
　　布袋子在艾青山的手中抖开，数百颗子弹依次落入袋中，握着手中的布袋子，艾青山突然涌起一种奇怪的心绪，貌似在末世前，他这一手似乎可以用作收破烂？
　　“艾青山，我们怎么安排，不会又让我们做后备吧……”
　　身后传来艾雪琪的呼喊，艾青山瞬间转身，歪着脑袋看着自己的妹妹，眼睛猛地放大，指着躲在艾雪琪身后，探出小脑袋如天使一般可爱的小女孩儿说道：“雪雪？你居然将雪雪带出来了？你这个白痴……”
　　“什么啊，我们家雪雪最厉害了，比这个坏哥哥还要厉害，是不是啊雪雪？”
　　艾雪琪将身后的小萝莉拖出来，摸着她的小脑袋骄傲的说道，脸蛋精致的艾雪雪也认同的点头，在艾青山要杀人的目光中，顿时惊悸，一转身躲到了姐姐的背后。
　　“唆噶……你是在怪我们三兄妹就你不是进化者吧？你真的想让雪雪出事儿才开心？你这是嫉妒雪雪么？”
　　艾青山烦躁的抓着头皮，语气越来越冲，让艾雪琪脸上青一阵白一阵，最后恼羞成怒的说道：“艾青山，雪雪是进化者，她有能力，为什么你总是当她是小孩子……”
　　“她本来就是……当初你忘了咱妈抱着发疯的老爸最后说的话么，让我们照顾好她，保护她，让她平平安安的长大，平平安安……不是让她去送死……”
　　艾青山终于烦躁了，这个大妹一向和他不对付，什么都和他作对，他将雪雪如小鸡仔一样护在身边不好么？为什么艾雪琪想要强迫雪雪战斗？杀戮什么的，有他就够了，有必要让不到十岁的雪雪去杀戮么？
　　“艾青山，我不想跟你吵闹，你从来都是这么自大，你这是自以为是……”
　　“我自以为是？你说我自以为是？没有我你们能活到今天？没有我像条疯狗一样在外面杀人抢食物，你们还能吃饱了有力气骂我？没有我用十二条刀疤拼掉七个男人，你们还能娇娇怯怯的没被末世法则玷污？你去问问你身边的姐妹，她们那个没有被别人折磨过，哪一个没有被男人QJ过？你倒真的是端起碗吃饭，放下筷子骂娘啊……”
　　艾青山终于暴走，气的头发炸起，双眼猩红如血，额头青筋直冒，整个人如同发疯的猴子上蹿下跳，让艾雪雪不敢再看哥哥，只是将头埋在姐姐身后。
　　“你……我……我不是，哥哥，我知道你做的，我都记在心里，你去外面杀人抢东西，抢到的食物都给我和雪雪吃，自己饿的撞墙，你为了我们杀人，受伤了一个人躲在角落里疼的哭……”
　　“我没哭，你那只眼睛看到我哭了，我这样的男人会哭么……”
　　艾青山被艾雪琪几句话安抚下去的脾气又起来了，原地蹦跳着指天发誓，却让艾雪琪身后的战士们捂嘴偷笑。
　　“我都是道，雪雪也知道，可我们不能躲在你身后一辈子啊，雪雪的能力你不是不知道，若是你早点让她用，你也不会去抢粮食，不会被人用大炮堵在房子里，更不会为了我们做人家的手下……”
　　“你知道个屁，算了，和你说不清楚，我告诉你，除非我死，不然雪雪永远不能动手，不管她是九岁还是十九岁，等她长大了，找个好男人，让她安安分分的嫁人生孩子……”
　　艾青山打断了艾雪琪的话头，三两下做出最后的决定，提着布袋子转身走向身后的越野车，坐到驾驶席上，看也不看两个妹妹一眼，发动汽车便向最后一座山峰冲去，显然，他准备一个人去接应最后一座山峰，赵德义的主峰。
　　望着艾青山远去的背影，艾雪琪突然流出了眼泪，将身后的妹妹拖出来，死死地抱住，她何尝不知道雪雪去面临危险，实在勉强这个胆小的丫头，可是她更知道，人不能永远靠别人，艾青山性子狂野，一不小心就可能万劫不复，而她只是一个普通的女孩儿，只有雪雪才能真正掌握自己的命运，在这个末世，在她们爸爸成为丧尸吃掉妈妈之后，她就不在相信别人真的能保护雪雪一辈子。
　　主线阵地依旧在与丧尸做出最激烈的碰撞，无边无际的丧尸逐步从三座大山脚下离开，加入丧尸洪流中，等山下的丧尸减少到一定数量之后，丧尸便不再减少，形成几十上百米厚度的丧尸墙将大山死死围住。
　　第一中队与第三中队相续到了他们的任务目标那儿，站在尸潮后面等待，突然，他们的队长同时收到命令，顿时高举盾牌大吼一声，率先向山头冲去，山头上也站起很多士兵向他们招手致意。
　　“快快快……都到山头来，全都上来……”
　　赵德义换了一个人似的，精力十足的在战壕上方大声叫喊，战壕中的士兵正看主战场上的战斗看的正起劲，冷不丁被赵德义的呼喊给惊呆了，随后赵德义的一句话让他们顿时活跃了起来。
　　“水，上来喝水，只要你喝得下，一次管够……”
　　白花花的清水通过手压水泵抽到了大铁桶里，不像以前那样小心翼翼深怕洒出一滴，但凡有水桶装满，便撒着水花提到士兵中间，让他们大口大口的喝个痛快，就着清水吃面饼，让士兵们有一丝久违的享受感吗，而此时，山下的丧尸已经变的单薄，赵德义准备让三座大山的守兵们借此良机一下冲出去。
　　“还有多少子弹……还有多少步枪能够射击……”
　　赵德义对后勤人员的询问让埋头吃饭喝水的士兵们仰头张望，赵德义没有打算隐瞒什么，扭头对通讯兵喊道：“告诉另外两个山头，准备好所有的武器弹药随时撤退，步枪打不响就用刺刀，刺刀没有就用木头，弹药箱，头盔，只要能用，有什么用什么……”
　　“弹药两万四千发，平均每个人一个弹夹，步枪只有两百支能用，其他的步枪都打坏了膛线，刺刀每人一把，都能用，弹药箱每人能领一个，可以当做盾牌……”
　　后勤官稍晚一些便向赵德义汇报，赵德义让下面的战士做好战斗准备，八百名士兵全都容光焕发，摩拳擦掌的等待最后突围的时刻，他们已经有了信心从山下的丧尸围墙中突围出去，只要高峰能继续吸引丧尸的主力。
　　就在众人准备的时候，警戒的士兵突然叫喊起来，让其他人看向他手指的地方，这时正是艾青山部下出动的时候，除了主峰之外，两外两座大山都有接近四百人的部队靠近，随着他们接近，通过望远镜已经能看出哪些人的装备与年纪。
　　“搞什么名堂，高峰从那儿找到的这群宝贝？真是一群活宝啊……”
　　赵德义举着望远镜喃喃自语，除了他之外，只有狙击手和火炮观察员才能看清那些人的样貌，清一色的年轻人，军装都被加工过，要多古怪有多古怪，很多人没有带头盔，头发五颜六色，黑发反倒成了稀罕物，还有一些人带着全封闭式摩托头盔，看他们的样子，什么都不差，就差一辆公路赛了。
　　“告诉另外两边的阵地，暂时不要轻举妄动，看看他们准备做什么……”

第1572章 专业战斗，专业军人

　　赵德义向其他两座大山下达了新命令，仔细观察这些接近到丧尸边缘三百米之内的年轻人，而他们的山峰也迎来了一位不速之客，一辆行驶着相当彪悍的越野车，蹦蹦跳跳的向他的阵地冲过来。
　　越野车毫无顾忌的冲到丧尸边缘五十米之内，引动上百只丧尸一起反身，向汽车扑去，赵德义顿时将注意力放在车辆上，却见车门打开，露出穿着肮脏牛仔裤的大腿，接着一个满头乱发的年轻人站在车边望着山头的石原野微笑。
　　见艾青山向自己微笑，丝毫不顾及即将扑到他面前的丧尸，赵德义没有骂出声来，只是盯着这个从没有见过的家伙，只见艾青山提着布袋子抖动，随即在胸前浮起一团黄色的事物。
　　看到这里，赵德义笃定了，这个家伙是个进化者，不过他倒是好奇了，一个进化者再厉害也是有限度的，基地中的进化者不少，但是能在数万丧尸跟前还这么淡定的进化者还真没见过。
　　艾青山双手虚合与胸前，掌心之间那团黄色物质是他刚才找到的百颗弹头，随他放开双手，在他身前的丧尸突然如狂风吹折的枯草向后翻倒，百多只丧尸在眨眼间被杀掉，让赵德义手中的望远镜差点掉落，他自始至终没有发现艾青山是如何办到的，或者说，艾青山在他面前上演了一场奇迹？
　　艾青山嘴角挂着淡淡的笑容，在望远镜中越来越清晰，等他身边的丧尸尸体堆积的越来越多，终于被赵德义发现了秘密，在山下，隐藏着数以十万计的子弹头，这些弹头大多隐藏在丧尸的焦尸或者土层中，艾青山拥有将这些弹头找到并取出来的能力。
　　当他将数以百计的弹头收拢在胸口之后，停顿三两秒，便会将这些弹头射出，犹如步枪发射，也许更快，在瞬间击穿面前的丧尸头部。
　　数以百计的弹头能将他身前的丧尸全部射杀，人为清理出一个空档，而他脚底下的弹头是无尽的，即使被他杀掉的丧尸依旧能取出子弹头再次使用，在这样的前提下，他挥手之间便能办到几挺重机枪才能做到的成绩，简直就是丧尸绞肉机。
　　其他两座山下都有一个中队贴着丧尸射击，将丧尸不逐步引到一边，让丧尸的防线越来越单薄，等丧尸墙上出现些许空挡之后，那些带着安全头盔的家伙们一起举盾，向丧尸墙撞了过去，冲在最前面的都是身高力大的力量型进化者，他们手中的盾牌都如门板一般巨大，带着凸起的弧度撞上丧尸的瞬间，十多只丧尸先后被撞飞出去。
　　丧尸墙犹如奶油皮似的被轻易捅穿，更多的执盾手沿着捅穿的缝隙扩大通道，等他们冲上山腰时，上面的战士一起欢呼起来，七八百人一起跃出战壕，跌跌撞撞地向山下冲去，不少人因为太急，一下子从山上滚下，还好山坡上有大量的尸体，这些人还算没有什么大碍。
　　突然，穿梭在丧尸中间的中队后面响起两声惨叫，两个男人飞向了半空向远处落去，尸群响起一声巨吼，身材高大的D2丧尸出现了。
　　D2丧尸出现后就向这支部队冲去，双爪再次抓住一个殿后的队员，随即撕成两半，在漫天的血腥中，先前被引走的丧尸有回头的趋势。
　　三团火光依次在D2身边炸响，D2丧尸被爆炸的气浪炸的蹿向一边，连续撞翻了十多只丧尸才停下，接着枪声大作，在队伍尾巴后面的丧尸一层层的倒下，每一只丧尸额头上都有一个或是几个枪眼。
　　山上的守兵也不是只会等着有人来救援的废物，炮兵扔下彻底没有炮弹的迫击炮，抓起各种能当做武器的物件，与战友们呐喊着冲下山区。
　　士兵们在此刻人人如龙，他们即使鏖战二十天，虚弱到极点也依旧有着一般人比不了的战力，二十多天无休止的射击，使每一个人都射出了上千颗子弹，还是单发点射的上千颗，这么密集的射击，让他们在百米之内个个成了神枪手，虽然能使用的步枪不多，却足够他们打开一个缺口。
　　D2身边的丧尸也在十秒钟不到清空，只有它独自傻站着，这支D2丧尸感觉到愤怒，大吼一声就要冲过去，丧尸冲锋，队伍中同样有人冲锋，先前开路的几个力量型进化者举着大铁盾，闷声向丧尸冲去。
　　第一个人被反震的力道撞断了手臂，扔掉铁盾后退摔倒，丧尸微微停顿，第二人继续撞上去，巨响之后，那人歪倒在地上，丧尸的身体开始后仰，第三个人撞到了。
　　丧尸重重地摔倒在地上，还没等它起身，数十条金属钩链一起抓到它的身上，每一条链子都有数人拽动，顿时让这只丧尸被绑成了粽子。
　　拉着链子的是山上的卫兵，被丧尸围在山头，他们整天琢磨着对付这些丧尸，特别是进化丧尸，最终让他们相出了办法，再大力气的人，只要被限制住了四肢，便不可能将他的力量爆发出来，身材高大的D2丧尸也是一样，只要找到机会将它的四肢像精神病人一样限制住，它便成为了无害的小白鼠。
　　几十个士兵拖拽着D2丧尸一起向前跑去，其他人紧跟其后，还有些子弹的士兵则在最后面掩护射击，甚至还将先前被D2丧尸撞飞出去的两个重伤队员给捡了回来。
　　这座山峰发生的一幕没有在另一座山峰重演，他们没有遇到D2丧尸，S2丧尸倒是遇上两只，不过着两只S2丧尸被盾牌挤在中间，让山上的狙击手给点杀了，三座大山上的士兵们都留了一些子弹作为最后的底牌，至少每个人有一个弹夹的子弹，这些子弹在那些神枪手里发挥的作用是巨大的。
　　有了两外两个中队的吸引，有了意料之外的火力掩护与支援，两个执盾中队成功地将他们的目标接应到了山下，掩护着他们向车队汇合，在他们身后，两个中队还在拉火车，不断引诱着丧尸向一边去，让那些获救的士兵大骂这些家伙是败家子，根本不注重杀伤，只知道胡乱的扫射，半天也没见到杀死多少丧尸。
　　最后，四个中队八百多号人，还有两座山峰上一千六百多人回到了车队时，艾青山已经与赵德义在等着他们，艾青山以一己之力灭掉数千只丧尸，与冲下山头的赵德义汇合，双方并不恋战，接头之后便撤退，反倒时间最少。
　　“赵师长收到请回答，赵师长收到请回答……”
　　艾青山惊讶的张开大嘴，望着自己腰上的对讲机，对讲机里传来高峰的喊话，喊话的对象不是他，而是他身边的赵德义，接着他睁大双眼，用古怪的眼神瞪着赵德义，龇牙咧嘴的取下对讲机，拎死耗子一般递给赵德义，看到人家用自己的对讲机，想来不懂得与外人分享的艾青山很是别扭。
　　赵德义没有理会这个看上去很年下的骚年，接过对讲机回答道：
　　“我是赵德义，我是赵德义，请将……”
　　“赵师长，丧尸开始回流，目标就是你们，请立即离开与我们汇合，请立即离开与我们汇合……”
　　“太好了，终于接到你们了，总算不辱使命，这下我倒要看看还有谁说我们是铁王八，我要将这里的救援行动写下来做成水军陆战队的教材……”
　　高峰兴奋不已，见到赵德义之后，便说了一通关于他们成就的话题，倒是赵德义皱眉望着机枪阵地前三百米的累累尸山，等到高峰发表完演讲之后，他正色说道：“不能将尸体留下，不然到了明天就会多出几万进化丧尸，几千2型丧尸，你们有多余的油料么？”
　　高峰收拾好了激动的心情，意气风发地指着远处的尸山说道：“这些没什么大不了的，我们有更好的东西，湖心岛的实验室给了我们不少次品蚀源，这东西毁尸灭迹最好不过，唯一的缺陷是溶解尸体之后需要马上收回，不然等24个小时之后，这东西就会与空气发生反应变成清水……”
　　赵德义满意地点头，蚀源这东西他知道，原本以为是当做武器使用的，没想到还有这种价值，既然有了蚀源，他便不再担心，望着远处无边无际的丧尸，犹犹豫豫的问道：“你们还有子弹么？给我一点，我们协助你们将这里的丧尸全部灭掉，我在山上观察了一下，你们在刚才的进攻中至少杀掉了八万丧尸，加上救援我们灭掉的丧尸，数量已经到了九万至十万，这里的丧尸总数在三十万左右，到天黑之前我们就能……”
　　“额？”
　　高峰张嘴傻看着赵德义，接着连连摇头说道：
　　“不行啊，就刚才那会儿，他们就打出去了十万发大口径子弹，我们的弹药总数只有三十万发，明天还有新任务，能不能完成任务就看着点子弹了……”
　　“什么？你们用十万发大口径子弹加上两千多名步兵只消灭了八万多丧尸？前面指挥部队的是哪个蠢货？这是犯罪，他应该被枪毙……”
　　赵德义顿时火了，大口径子弹的特性就是连续伤害，用的好，一枚子弹能撕开十多只丧尸，就算偶尔失手，一枚子弹也能撕碎三五只丧尸，换做是他来指导使用，这里的丧尸全部消灭还用不到十万发子弹。
　　“算了，不用提了，这样吧，我拨给你三十万发步枪子弹，三万发大口径机枪子弹，还有一千二百枚迫击炮弹，您看着办吧，要是需要，前面的部队也可以由你只会……”
　　高峰总算明白了一件事儿，专业的战斗必须交给专业的人才，看看人家对于这场战斗的看法，简直让他脸红，十万发大口径子弹和超过二十万发的步枪子弹就这么没了，取得的成绩还让人看不起。

第1573章 总结

　　“谢了，将你们的运兵车拨给我们一百辆，还有移动机枪巢给我二十辆，其他人只需要参加战场清理，剩下的有我们来完成……”
　　赵德义丝毫不顾及手下战士已鏖战二十天，大包大揽了剩下的战事，对此他的士兵并没有异议，反倒认为这是赵德义给他们争取到的荣誉，既然已经守了这么多天，在临走之前将围住他们十天之久的丧尸全部消灭，未尝不是一件痛快事儿？
　　等陆战队与赵德义叫花子一样的部下交接弹药时，赵德义又用武器不足为理由，从高峰手中借到了两千支步枪，这些步枪正是第一大队和第二大队的步枪，第一大队的大队长被暂时停职，第二大队长胡中平接管第一大队，协助赵德义的队伍打扫战场，而第三大队的少男少女们则围着战死的同伴默哀。
　　等稍作休息的三山守备军正式进入战场后，在场的陆战队员才知道什么叫做丧尸战争艺术，一百多辆汽车装载着两千多名三山守军，在丧尸外围来回驰骋，车速不快，又让丧尸追之不及。
　　一百多辆运兵车就似一百多把手术刀，精准地从丧尸潮私下一片片肌肉，他们听不到连射与三连点射，只有单发点射声，士兵们开枪的时机几乎都是统一的，每一辆汽车的士兵都配合的异常默契，他们开枪永远只有一个声音，永远都会在同一时间开枪。
　　看似无边无际的丧尸潮就似一堵厚重的黑墙，一辆运兵车就似一只榔头，在穿梭的行程中，总能敲下小片砖石，一百多辆运兵车成了一百多只榔头，每一次穿梭，总能灭掉千多只丧尸，有时遇到最好的射击角度与速度，丧尸更是成片成片的倒下，在地面上来看不出来，但是站在高处便能看到，无边无际的丧尸是有边界的，而这边界正在不断缩小，随着车载高射机枪在丧尸最集中的地段分散射击，丧尸厚重的阵型不断变得薄弱。
　　前面的部队在解决丧尸，后面部队则呆滞的欣赏三山部队的杀戮之舞，就连最开始漫不经心的艾青山都收起了玩世不恭，以前所未有的认真看着这张单方面的杀戮。
　　“为什么？为什么他们这么强，都会被丧尸逼成这样？”
　　艾雪琪抱着双臂微微颤抖，轻声询问站在她身前的艾青山，艾青山双手插兜，听闻妹妹的问询，扭过头凝视着她的双眼说道：“那是他们没有子弹，刚才你就能看出来，若是有足够的子弹，根本轮不到我们上去救，他们自己都能冲下来，看起来他们比叫花子强不了多少，是只要有了子弹，他们就是打不死的精锐，你的中队想要达到他们那样的水准，这辈子算是没戏了……”
　　艾雪琪没有反驳艾青山的话，习惯性伸手去拉身后的艾雪雪，哪知道一下捞了空，顿时惊悚起来，张开嘴就要喊。
　　“雪雪去看他们抓住的那只2型丧尸了，亏你紧张成这样，就你这样子还想她去冲阵杀敌？得了吧，要不要她冲在前面杀戮，你在抱着奶瓶跟在后面随时喂奶？”
　　艾雪琪白了艾青山一眼，转身就向那辆装着D2的大车走去，走了两步突然尖叫起来，让其他人一起转身看过去，顿时也尖叫起来，却是D2丧尸挣脱了束缚向他们走来。
　　艾青山嗖地一下冲了出去，单手甩开十多颗晶亮的弹头，悬浮的弹头随他快速闪动而移动，正要发动进攻，却听到一声清脆的呼唤：“哥哥，它是我的宠物哦……”
　　“好吧，我承认方占波是个笨蛋，但是他是最出色的搜索指挥官，所以，我不会接触他的职位，这样你们就不用再替他求情了，但是，作为惩罚他没有按照规定执行命令，他必须接受一个星期的禁闭，希望他能想明白自己错在哪里……”
　　还是那辆摇摆不定的货车里，高峰主持着总结会议，会议室里少了正在被看管的方占波，多了赵德义和他的三个团长，高峰首先对这次作战做了总结，涉及到的一些方面，他也直言不讳的说了出来，包括在陆军面前承认自己部下的愚蠢。
　　“蚀源收集了多少？为了这个东西，我们整整耽误了四个小时，不得不赶夜路……”
　　这次他询问的是胡中平，胡中平负责丧尸的清理工作，对这些事儿还是很上心的，带着一丝喜悦说道：“大收获，我们的蚀源储存量多了三十倍，除此之外，我们找到了上百只2型丧尸，用这些丧尸的尸体，我们得到了三十五支纯品蚀源……”
　　“纯品？什么意义？”
　　赵德义没有反应过来，胡中平连忙解释道：
　　“我们是水面部队，实验室不会给我们提纯的纯品蚀源，这东西产量很低，一旦都用微量做成成品武器，比方所专用狙杀D2丧尸的弩箭，或者成片杀伤高阶丧尸的化学炮弹，这些东西都装备到了基地猎杀部队手中，真正的纯品蚀源不多见，可以说，每一只蚀源都有单独杀伤一只3型丧尸的能力，如果运用得当，还能在丧尸群中制造陷阱，就像在聚集地那样……”
　　这么一说赵德义就明白了，这种纯品蚀源是实验室都眼红的东西，只因为提炼实在太困难，每一只纯品都被制造成武器，用来针对性的猎杀高阶丧尸，没想到他们在这里走了狗屎群，得到了三十五支。
　　“这东西你们留下五支，给我五支，其他的全部上缴……”
　　赵德义当场拍板，虽然他的级别和高峰是一样的，但他是基地的陆军副师长，在湖北基地，陆军的级别要比水军高半级，恰好是这里级别最高的人，对此胡中平有些不爽，但是在高峰点头后，也点了头。
　　“我要一支……”
　　一直没说话，只顾玩着掌上机的艾青山顿时举手，看似他从没有关心过谈话，其实两只耳朵从没放过在场诸人嘴里的每一个字，有好处的事儿他自然当仁不让。
　　“闭嘴……你妹妹私下截留战利品的事儿我还没找你麻烦，有多远死多远……”
　　高峰一声训斥让艾青山住嘴了，相比蚀源，他更加看重那只D2丧尸，他妹妹的能力恰好就是非常难得的异种能力，控制丧尸，虽然控制的数量不多，一只D2丧尸可比的上一百只进化丧尸，这笔买卖谁不会算？有了这只D2丧尸，以后他就不担心自己的妹妹会吃亏。
　　最后的战斗由赵德义部单独完成，全程如行云流水，着实给陆战队好好上了一课，只是他们就算看见人家怎么打战也学不会，士兵们攻击的节奏与默契，还有精准的枪法都是在山头实战中磨炼出来的，这些陆战队没有这么多的机会去学习经验。
　　歼灭丧尸潮之后，赵德义也相当满意，算得上是有始有终，这样一来，算在他们头上的歼敌数目便能达到百万左右，死在山下的丧尸说不定还不止这个数目，同时让他们有机会将丢弃在三山阵地上的装备都找回来。
　　等三山阵地下绝大多数的丧尸尸体都被清理之后，陆战队与赵德义部回到了温泉基地，在大多数士兵都在休息的时候，高峰怀着忐忑的心情找到了赵德义寻求帮助。
　　“赵师长，明天我们就要去蟑螂基地了，上面命令让我们将丧尸潮给引出来，即使不能成为它们的主攻目标，也得拉出一半的丧尸，如今那里至少有百多万丧尸，我这心里实在没底，您看我们怎么操作？”
　　赵德义洗过热水澡后，气色好了很多，整个人也有了些精神，几场大战让他磨炼出几分气度，靠在椅背上眯着眼睛思索的神情隐隐有了大将之气，高峰没有打断赵德义的思索，算下来，他的部下表现的不如赵德义部队，说话也没有什么底气，只能耐心等待赵德义给他建议。
　　“你们的长处在于部队士气高昂，不缺乏弹药，有足够的机动火力作为掩护，白天的战斗伤亡不大，战士们也得到了锻炼的机会，再次对付这种程度的丧尸潮，不会再像先前那样乱手乱脚。
　　但是明天不同，明天你们遇到的丧尸潮和今天不一样，若是我没有记错的话，一直到我们杀光所有的丧尸也没有Z型丧尸出现，换句话说，可能所有的丧尸都是Z2丧尸远距离遥控，这几乎是不可能的，从草原军团得到的情报，丧尸是有遥控节点的，通过不同的节点形成一张大网……”
　　说到这里，赵德义脸色突然变了，猛地站起身冲向外面，连招呼都没有打一声，让高峰惊讶不已，却又不由自主的追在赵德义身后。
　　赵德义冲出房门后直接向山腰处的通信室跑去，刚刚冲进去，就在几个通讯女军团惊异的眼神中喊道：“立刻帮我接蟑螂基地……”

第1574章 转换思维

　　“我们收到新情报，是赵德义发来的，到目前为止，这份情报只是他的猜测，但很有可能是真的，找你们过来商量一下，后面的步骤我们怎么操作……”
　　黄泉无力地靠座在椅背上，双眼没了平时的锐利，头上的白发显得更多，络腮胡子与黑瘦的脸颊让他更显沧桑，相比黄泉此刻的心力交瘁，吕小布又有不同，整个人绷紧的如同上好弦的弩箭，双眼锐利如刀，脸上显现着不正常的红晕，带着微微的颤抖，看上去就像一个即将爆炸的火药桶。
　　吕小布是因为高峰部队已经超额完成了任务，将赵德义部从三山上弄下来不说，还消灭了山下围困的丧尸，最让他们兴奋的是，消灭丧尸的还是他们原本认为丧失战斗力的赵德义部队，显然，赵德义部队还保持了相当的战斗力，这对他们之后的作战计划相当有利，而一旦完成整个作战计划，他吕小布将是这次战斗最大的功臣，想想就让他亢奋的不能自已。
　　丁珞这段时间很沉默，越来越多的坏消息让他犹如生活在梦中，虽说还没到最后一步，对他来说，这些坏消息产生的叠加，最终会毁灭整个基地，他以前就是首领，率领的部族几经毁灭，相比别人，他更加悲观。
　　老实人同样没话说，他淡出决策层已经很久了，这次重新加入决策让他很不习惯，他情愿老老实实的去开山挖洞，也不想因为自己的决策失误而导致骂名。
　　张淮安更显苍老，蟑螂基地是他们一砖一瓦建设起来的，每个人都付出了极大的心力，到了这个时候，他感觉到自己所有的付出都是白费功夫，这让他如何不沮丧？
　　“之前的计划很详细，可以说对我们百利而无一害，就算高峰部队不能吸引丧尸的主力，还是能帮我们牵制一部分丧尸，这样就能争取更多的时间，也许我们未尝没有生机？”
　　黄廷伟不想再说丧气话了，在这个时候，大多人都对未来丧失了信心，包括黄泉在内，随着基地内部的重要人员被不断送走，凝聚基地的精气神也在逐步消散，也许到了最后时刻，只是为了抵抗而抵抗，再也不能鼓动所有人的战意。
　　“那真的是只Z3么？Z3丧尸就能隔着几百公里控制这么多的丧尸？岂不是说，三山阵地发生的一切，这只Z3丧尸都了若指掌？”
　　李治忍不住问了出来，Z2丧尸在他们心中就是噩梦，Z3丧尸岂不是更不得了？就连张小强都没有遇到过，他们遇到了之后，该有什么手段来干掉这只Z3？
　　“Z3只是你们的猜测，我不明白Z2，Z3是什么概念，我只知道，你们在这段时间里消灭了四百万只丧尸，每减少一只丧尸，剩下的幸存者就会少一分威胁，可能拥有Z型丧尸的丧尸群会很难对付，但是它们终究还是丧尸，只需要你们对准它们丑陋的脑袋扣动扳机，丧尸就会死掉，若是这么想，只要杀光所有的丧尸，一只两只Z3这又有什么要紧呢？
　　Z3丧尸很强大，可我们难道就很差么？我们有机枪大炮，有装甲车与直升机，我们有炸弹和炸药，只要我们想要杀掉它，总会有办法杀掉它的……”
　　白发上校终于说出自己的观点，不知者无畏，他从没有见过Z型丧尸，他只知道，到目前为止基地的决策没有出现任何错误，一切问题都是丧尸的数量超过基地兵力数百倍造成的，即使是这样，他们还是杀掉了接近四百万丧尸，只要他们能够找到将最后一百万丧尸歼灭的方法，别说Z3丧尸，就算是Z5又能翻出什么大浪？
　　“叶上校说的对，苦难只是暂时的，要是换个思路来想，其实我们已经完成了作战目标，以前制定的作战计划只是针对四百万丧尸的计划，但是丧尸的数量不止四百万，我们做的足够好了，只是时运不济而已……”
　　角落里传来赵小波的柔弱的声音，听到赵小波的声音，黄泉不由的皱起眉头，却没有反驳，不过也没有重视，他只知道，即使他要死了，这个女人也会闹的他不得安生，陈叶带着两小姐妹和孩子上飞机的时候，那一巴掌可是当着几十个人面抽的。
　　“黄泉，不要再执拗了，你太爱钻牛角尖了，叶孤山和小波说的没错，尽人事听天命，武汉之前有接近千万丧尸，到现在只剩下百万丧尸，虽然我们只剩下最后一口气，但是丧尸也好不了多少。
　　你别忘了，如今的情况已经比昨天好了无数倍，赵德义下山了，消灭了接近三十万丧尸，他们和高峰合兵一处，战斗力比昨天要强，长江边上还堆积着叶孤山上校提供的千多万发弹药，有了这些弹药，还怕这百多万丧尸杀不完么？”
　　张淮安终于说话了，身为湖北所有基地最高行政长官的张淮安，说话足够引起黄泉足够的重视，让他从失败的绝望中挣脱出来，思考着即使失败，湖北基地剩下的幸存者也能得到足够的利益。
　　“事情不能单看一面，也许我们的蟑螂基地可能会毁灭，七万幸存者可能不会幸免，甚至百分之七十的军队会灭亡，但我们终究消灭了整个武汉市的丧尸潮，算上我们在J城周边消灭的丧尸，就湖北来说，至少三分之一的丧尸已经灭亡。
　　我相信，丧尸消失的地方，总有幸存者走出来，只要我们将这些幸存者收拢在一起，未必不可能重建蟑螂基地？整个武汉市都是我们的，所有的原料与物资都是我们的，有了这些，别说一个蟑螂基地，就是十个蟑螂基地都能建造出来。
　　一时的失败不算什么，我们不能只盯着眼前这些丧尸，外面还有我们接近六千人的部队，丧尸全都被困在基地中，只要他们稳扎稳打，一个月的时间就足够消灭这里的丧尸，到了那个时候……”
　　“轰……”
　　黄泉突然起身撞翻座椅，举手打断了黄廷伟的劝说，低着头在会议室中来回走动，时间不长，他突然抬头对在场的众人沉声说道：“我错了，我太注重蟑螂基地本身，要是蟑螂哥在这里就绝对不会这么干，外面有足够两万多人吃半年的粮食，省着点，十万人一个月的粮食是够的，丧尸只剩下一百万，但是它们都被堵在蟑螂基地，三道围墙是我们的屏障，也是丧尸的围栏，只要我们利用好这三道围墙，丧尸不足为虑，最后的胜利还是我们的，只要我们能在一个月之内，将剩下的丧尸杀绝……”
　　黄泉终于想明白了，事情没有那么复杂和绝望，所有的绝望都他们自己逼自己，当初在聚集地里，那样的险情之下，张小强都能带着幸存者退过长江，和那个时候相比，现在的绝境几乎算不上绝境，他们有退路，有援兵，还有复杂的地形，只要将撤退的时间再争取几天，丧尸就成了瓮中之鳖，换句话说，换个思维方式，所有的主动权便回到了他们手中。
　　下面的气氛突然爆炸，所有人的神情都生动起来，他们一直都沉浸在失败的压抑中，这种压抑让他们对后面的战斗感到绝望，不管是张淮安还是叶孤山，都只是安慰性的开解大家，并没有真正的用另一种思维方式去想，怎么才能保存自己消灭丧尸，取得最后的胜利，他们被之前的各种坏消息给压制了想象空间。
　　弹药耗尽，围墙失守，进化丧尸的数量增多，还有几万人没有足够的时间转移，最大的问题是，就算他们转移了也没有足够的粮食，因为整个湖北基地的粮食大多储存在蟑螂基地，蟑螂基地的失守也意味着粮食失守。
　　这些困难被外面密集的丧尸与沉重的责任给无限放大，对于看似冷酷，其实内心波动强烈的黄泉来说更是如此，要不是黄廷伟一贯的思想都是利益最大化，就算在最坏的情况下也要找到符合利益的东西，黄泉还真没醒悟过来，当然，黄廷伟也没有想到，他在无意中将解决蟑螂基地困境的办法给整了出来。
　　“哈，哈哈哈，我就说天无绝人之路，咱李治就是人品好，本想与城同殉，尽到断指明誓的本分，没想到老天还是不愿收我啊……哈哈哈！”
　　李治突然狂笑起来，他本来就属于情绪化的人，一时冲动，事后喜欢后悔，这些天都在担惊受怕，心里却将叶孤山恨了个半死，叶孤山当时没有离开的打算，让李治也拉不下面子，不管怎么说，也不能比手下败将来的挫吧？就要了这么一点点面子，他将自己的小命交了出来，无日无夜不是活在担惊受怕中，现在突然有了转机，他便要使劲儿的猖狂一下，大笑本身也是发泄。
　　“黄泉，你是说……蟑螂基地的幸存者都不用死？他们都能活下去？”
　　张淮安巍巍颤颤地站起身来，凝视这个来回走动呐呐自语的黄泉，不敢相信的询问，黄泉扭头看了他一眼，重重点头，随后如之前那样来回走动。
　　“需要我们做什么？”
　　丁珞站起身，凝神静气的望着黄泉，在这一刻，他才真正佩服黄泉，能在一头乱麻中找到生路，找到胜利的契机，这才是一个领导者的最优秀的品质，而他以前做的太失败了。
　　“加快幸存者后撤的速度，什么东西都不用携带，只需要带上足够保暖的衣物和被褥，他们失去的，最多一个月必将重新得到。
　　张部长下去动员所有的幸存者，给他们希望，告诉他们，我们不会放弃任何一个人，军队没有死光之前，他们绝对不会有事……
　　所有士兵都要重新鼓动士气，告诉他们我们找到了胜利的办法，只要再坚持几天，外面的部队就能打进来，将高峰与赵德义的消息告诉他们，就说我们已经有了足够的援兵攻击丧尸后路……
　　吕小布的装甲营也要动起来，丧尸在五条路线上同时攻击，我需要你带着装甲营至少打退其中一路进攻，这样才能让士兵看得到胜利的希望，不要吝啬弹药……
　　丁珞下去将大口径子弹分派，虽然不可能在山路上大规模杀伤丧尸，用来拖住丧尸的进攻速度还是能够办到，还没有发展到最坏的地步，我们还有很大的机会……”
　　最后一句话是黄泉专门说给丁珞听的，他早就看出丁珞的悲观情绪，只是他自己也陷入了这种情愫，如今有了希望，他开始行使指挥官的权利与义务，调动丁珞的积极性。
　　等到其他人都接到自己的命令后，黄泉扭头看着叶孤山说道：
　　“你和李治的部队整编到一起，配合其他的部队沿途阻击丧尸，老实人手里有不少弓弩，这些弓弩全数上缴部队，让士兵们用弓弩射击，能杀一只杀一只，万一被丧尸突破，我们还要用冷兵器肉搏……”

第1575章 第三师

　　“报告，飞行教官尤里少校送来一些东西，专门说明东西是温泉基地让他加急送来的，很重要，需要当面送到黄长官手里……”
　　门外传来通讯参谋的汇报，黄泉等人一起看向门外，见尤里穿着整洁的新纪元军装，故作严肃的站在外面，手里还提着一个皮质挂包。
　　“都下去准备吧，张部长留下……”
　　黄泉只留下张淮安，让其他人出去做最后的准备，在场众人个个斗志昂扬，摩拳擦掌的走出房门，只有赵小波在临走的时候，偷偷看了黄泉一眼，黄泉根本就没有注意过她，让她长长地叹了一口气，留在基地中并不是为了职责，只是为了黄泉，甚至连脸都不要了，可惜黄泉还是不要她，虽然她不在意什么名分，只需要陪在黄泉身边与他一起死，没相当转机出现，她连和黄泉一起死的机会都被剥夺了。
　　尤里大大方方走进来，将挎包放在桌子上，对黄泉与张淮安比划着拇指，用很古怪的中文说道：“赵……说很好……”
　　黄泉点头，挥手让尤里退下，他明白尤里的意思，这是赵德义加急送来的，能让赵德义调遣飞机送来的东西一定很重要，等到他拉开挎包，张淮安顿时惊呼道：“好家伙，这东西不是很值钱么，这么一下子弄了这么多？”
　　挎包里全是满满的水晶瓶子，每一支水晶瓶里都装着莹润如帝王绿翡翠的蚀源，清澈半流质液体装在各种留着标签的香水瓶子里，让人感觉这些水晶瓶子竟然配不上这些蚀源。
　　“看……”
　　张淮安从挎包里掏出一张白纸，上面记载了这东西得到的方法与数量，同时还有使用建议，看到这东西，黄泉突然对他们取得最后的胜利充满了信心。
　　第二天清晨，早起的人们得到了他们欣喜若狂的好消息，没有人怀疑这是上层给他们的虚假安慰，之前已经坏的不能再坏，如今有了能活下去，能取得胜利的希望，还有什么可质疑的？
　　整个早餐时间，所有人都在谈论胜利的契机，对于他们来说，百万丧尸简直是难以言喻的噩梦，没有一个人敢说，自己羽扇纶巾，谈笑间能让百万丧尸灰飞烟灭，他们也想不出高层如何解决这些丧尸。
　　相比普通人，军人又知道的更多一点，他们一扫往日的消沉与颓废，兴高采烈地谈论着赵德义部队的战友们如何勇敢，同时也用一种古怪的语气说起高峰的陆战队，虽然不再带有藐视，但对于陆战队凭一己之力救下赵德义保持强烈的怀疑，认为只是机缘巧合。
　　在得知两支部队对他们救援后，对高峰的陆战队不怎么在意，却对赵德义的部队充满了肯定，当越来越多或真或假的小道消息被散播之后，整只军队的气氛都被调动起来，唯一例外的是另外一只新合并的部队。
　　叶孤山在得到李治赌徒般的认可之后，将留在军用仓库附近的千名士兵带了出来，逆江而上到了蟑螂基地正式加入，他们只是抱着一个思想，尽可能地消灭丧尸，丧尸少一只，湖北就越安全，至少那些躲藏在暗处的幸存者有更多的生存机会。
　　所以叶孤山的部队成了一支身份尴尬的部队，在这之前，他们从没有打过大规模会战，掌握的单兵技战术在丧尸面前毫无作用，丧尸不会知道你是用参透攻击，还是阻断攻击，它们一旦形成尸潮，任何人都不可能在短时间内将它们拦住，除非整条战线形成火线遮断，用子弹在丧尸身前形成一道围墙。
　　这些士兵经过一系列残酷到极点的战斗，人员损失不大，心理承受的压力却从未有过的大，让他们逐渐对蟑螂基地认同，从而消除了对这个势力的敌意，毕竟他们在一个战壕里战斗，共同面对无尽的丧尸狂潮。
　　这些从菜鸟成长为精锐的士兵遭遇到了他们最郁闷的事情，他们居然要和之前的生死敌手组编成一支军队，当然，和他们一起组编的队伍也不爽，这支部队从上到下只有一个人爽，李治。
　　李治成了第三师的副师长，第三师就是黄泉让他的部队与空降军的部队合并而成，空降军在温泉基地有三千人，加上他的八百多人，总共接近四千人，师长是叶孤山，那个白发上校。
　　对于李治来说，不存在什么别扭，说到底这支部队是被他们收编的，从一个大队长晋升为副师长，意味着他终于从哪些老战友中间脱颖而出，毕竟，在湖北基地中，师长以上的职位屈指可数，算得上真正的决策层。
　　而在师长中间，他还是属于嫡系的部队，比方说第二师是由武警扩建的，他们的正负师长就没有可能进入决策层，因为这支部队还残留着派系的痕迹，并不受待见。
　　神清气爽的李治耀武扬威的带着他的警卫排巡视着部队，见到叶孤山同样在巡视，立刻堆着笑容走上前去打招呼：“老叶啊，以后都是自己人了，以前的事儿，过去了就让它过去，我们第三师新组建，大家都是一个锅里嚼食的兄弟，一定要团结，争取让我们的第三师发展壮大，成为真正的主力师……”
　　叶孤城望着李治礼貌的点头，并没有太过热情，看着空地中间堆积如山的弓弩和弩箭大为摇头，可惜的说了一声：“要是空军师还能运转，何至于用这些武器？直接派轰炸机群将丧尸轰炸几轮，再给我们空投弹药，我们也不用使用这些东西，打仗打仗，打的就是后勤嘛……”
　　李治瘪了瘪嘴，他们打仗从来都是这么打的，没有必要，士兵们一般都轮着大刀片子上去瞎砍，冷兵器训练高于热武器训练，要不然他们也走不到今天。
　　“老叶啊，我给你提个醒，我们能从一个小势力走到现在，不是靠着步枪子弹说话的，真正靠的还是大刀片子，虽然热武器保险，但我们没有军工设备啊，还有，子弹会打光，就像现在，大刀片子不要子弹，加上盾牌，一千人组成阵型，威力不比子弹差多少，只要你砍中丧尸的脖子，那比子弹要爽利的多……”
　　叶孤山皱着眉毛，背着双手，扫了李治一眼，半晌之后摇头说道：
　　“你说的是小规模战斗，以后的战斗规模只会大不会小，丧尸的数量是我们的百倍千倍，就算人人都是以一当十的好汉，也挡不住丧尸的狂潮冲击，用子弹压倒丧尸才是王道，我看你们的工业还处于初级阶段，打仗就是打后勤，后勤跟不上，以后的战斗不好说……”
　　李治撮着牙花子，双手抱在胸前歪着脑袋打量这个新搭档，叶孤城表现的很奇怪，人家都在悲观的时候，他不悲观，人家都在乐观的时候，他又悲观起来，这算什么性格？
　　望着正在絮絮叨叨说个不停的叶孤山，李治眼神一亮，想到什么，嘴角裂开，带着一丝讨好的谄媚，走到叶孤山身边一把攀住他的肩膀，将他的耳朵拉到嘴边，小声说道：“叶师长，你刚才说空军师？在哪儿？”
　　叶孤山很不习惯被一个男人搂住，想要挣开这个惫懒的家伙，哪知道李治特别执着，双眼紧紧地盯着叶孤山，大有你不说我就不放手的架势。
　　“就在武汉周边，离武汉飞机场没有多远，那里属于军事禁区，一般附近的人就算知道也很难接近，所以外界不知道也是正常。”
　　李治顿时摇头说道：
　　“师长，我不是问它人家知不知道，我就想问问，那里有啥物资和装备？”
　　叶孤山一把将李治推开，疑惑的望着他，迟疑的问道：
　　“你的意思是？将空军师的消息报告上去？”
　　李治连连摇头，感叹的说道：
　　“师长，我们目前虽然只有四千人不到，以后一定会扩编的，到时候装备绝对不足，就算步枪足了，重火力也不足，要知道对付丧尸就得靠重火力，所以我们需要想办法多弄一些重火力，机枪什么的有多少要多少，机场那儿有弹药库吧？”
　　这时，李治已经完全进入状态，滔滔不绝的说出他对第三师未来的构想，第三师同样是叶孤山的师，叶孤山加入湖北基地，犹如新妇进门，对什么都是茫然，李治对他的点拨，突然让他明白了不少，顿时配合李治的思路构建未来的军队，听到询问，立刻回答道：“我们是快速反应部队，能在最短的时间达到中国的任何一个城市，为了应付突发事件，空军师就是我们的运兵部队，机场附近有不少隐蔽仓库，里面有足够一个军打一场大战的全部物资以及后续物资，当然，只有弹药，武器多是备用的，数量不是很多……”
　　得到肯定，李治心中一喜，毫不犹豫的说道：
　　“够了，这些物资我们吃不下，照这么说，里面的东西我们只要截留三分之一就能吃成胖子，那么我们就这样，物资上缴三分之一，给上面一个交代，然后再拿出三分之一给第一师……”
　　“第一师？为什么要给他们？”
　　叶孤山有些不明白了，按照李治的说法，他们与第一师是竞争关系，第一师是湖北基地的绝对主力，赵德义率领几个步兵团固守三山阵地二十天，一旦得到支援便能轻而易举的将几十万丧尸消灭，实力可见一斑，按说他们的补充都是最优先，至于拿出去讨好么？
　　“师长，你这就不知道了，平时我们的部队都驻守各处，每支部队都有自己的弹药库，一旦动员，可以避免调拨弹药而导致重复运输，如今几场大战打下来，个个都成了叫花子，以后肯定都会吸取教训，尽量争取弹药，若是我们送过去，第一师绝对会承情，到时候我们不但有个好人缘，就算好装备，人家也愿意帮我们争取……”
　　李治这么说其实还有一层意思，眼光不由只局限于武汉周边，以后随着发展，他们会想周边的省份扩展，到时候起获各地的军火库或者军事基地，得到的装备自然也有底气去争取，实力越大，权利越大，捞到的好处自然越大，谁不想成为人上人？
　　“明白了，对了，你们不是没有军工么？汉阳兵工厂知道吧？”
　　叶孤山突然想到这个，带着一丝悬念问着李治，李治双眼一亮，立刻明白了叶孤山的意思，叶孤山知道哪儿有制造枪械的机械设备。
　　“现在不叫兵工厂，转化成枪炮修理厂，名义上是修理厂，其实具备制造枪械的能力，而且有很多封存的枪械和材料，九五式步枪造不出来，八一式步枪还能造出来不少的……”
　　李治已经神游了，他没有去想那里到底封存了多少修复完毕的枪械和大炮，他只知道，若是将这个能造枪炮的修理厂丝毫不损的交到王乐手中，第三师将永远不差子弹，就算第一师都比不了……

第1576章 惨烈围墙

　　蟑螂基地后山大撤退的效率陡然提高，所有动员起来的民兵重新放下刀盾，挑着物资越过山间小道向后方撤离，几万人撤离意外难免发生，对此负责保护幸存者的搜索大队也没有太多的办法，只能尽量打通道路，至于因为失足或者意外而死亡的幸存者尸体就成了危险的路标。
　　后方的撤退在希望与诡异的气氛中进行，前方的战事却在这一天达到了高潮，一波波丧尸再也不能想以前那样顺利推进，每分每秒都有上百只丧尸被弩箭居高临下射杀，又有重机枪封锁，大多数丧尸都成为填补沟壑的材料。
　　真正给基地造成威胁的不是普通丧尸，普通丧尸再多，在狭长的山道中也是靶子，黄泉之前没有信心抵抗下去的最大原因，是尸群中数目上万的2型丧尸，先前射杀的丧尸尸体实在太多，之前基地里没有迎战丧尸的准备，大量的尸体被丧尸吃掉，让普通丧尸进化成，让进化丧尸成为2型丧尸。
　　所以以前作为高端兵种的进化丧尸在这里成为了填沟的炮灰，而2型丧尸成了丧尸的主力，不管是D2丧尸还是S2丧尸，都对部队与工事有绝大的破坏力，大多数伤亡都是这些丧尸造成的，而部队的反制能力有限，才让他们不断地放弃阵地。
　　在今天，以往怎么阻挡也阻止不下来的2型丧尸在足够的重火力打几下不得存进，士兵们则在重火力的掩护下，努力射杀进化丧尸与普通丧尸，让丧尸的尸体不断堆高，一度阻断了山路的通畅。
　　山路被堵上，却不能堵住S2丧尸，它们更加灵活，善于攀爬，只要没有被其他丧尸挤在中间，它们就不会轻易被子弹击中，这时，若是没有绝好的办法，它们都能冲破路口的管卡，让前面的阻力消失，前面没了阻力，山头上再多的努力都不能挡住丧尸冲击，最多只能在丧尸封死退路之前徒劳做出最后的努力。
　　连续十多条山道都是这么被突破的，战士们唯一能做的，是尽可能让丧尸在山道中前进的步伐拖延，但这拖延总是随着越来越多的S2丧尸出现，而变得越来越短。
　　原本打算死守最后关口，到了那时，所有的重机枪子弹将会集中射击，让丧尸在山道口那儿堆出巨大的尸山，随后一把火将尸山烧掉，再在火焰熄灭之后继续射击，这样就能最大限度的拖延时间，只要弹药耗尽，就是整个基地的末日，当然现在不用了，长江舰队被想起之后，赵德义被释放出来，黄泉找到了信心，在战术上就变得更加灵活。
　　数以万计的弩箭，如暴雨般浇在丧尸的头顶，只要射中丧尸的脑门，这些丧尸没有一只能幸免，全都无声到地，前方的重机枪每一次点射，都能将十只二十只丧尸撕碎，丧尸再不能存进，而那些S2型丧尸和D2型丧尸就算出现也没有大用，弩箭不是子弹，长长的箭杆是S2丧尸讨厌的障碍，一旦被箭杆绊到，在它们稍稍停顿的时候，便会被十支以上的弩箭射穿，D2更不用说，它们在12.7毫米弹雨中毫无作为。
　　今天的阻击，第一次在真正意义上挡住丧尸的涌动，五条山道上，五个巨大的尸堆慢慢堆积，逐渐形成十米高的尸丘，在这时，尸丘后面的丧尸大多都是进化丧尸，也只有这些丧尸才能灵巧地攀爬十米高的陡峭尸丘。
　　突然，十多个装着次品蚀源的玻璃瓶子扔在尸丘各处，下一刻，这些瓶子都被击碎，碎裂的瓶子散发着淡绿色的浓烟缓缓地将尸山笼罩，时间不长，整座尸丘都在悄然缩减，接着浓烟随着尸丘高度的下降而沉下地面，将后面的丧尸笼罩，惊人的一幕发生了，丧尸被笼罩之后，便会散发着淡绿色的烟雾，仿佛这些丧尸似黑暗破坏神中的散毒僵尸，只不过这些绿色的烟雾只对丧尸本体有危害。
　　每只染上蚀源的丧尸如被强硫酸融化一般，在剧烈的抽搐中不断缩小坍塌，最后消失不见，看似无害的绿色烟雾仿佛会传染，丧尸拥挤在一起，绿色的浓烟顺着拥挤的丧尸不断向后面扩散，不管有多少丧尸挤在一起，也不管丧尸拥挤的道路有多长，这些浓烟总是顺着丧尸不断融化的身体逐步向后扩散。
　　扩散的绿色浓烟所过之处，再无一只丧尸能够留下，之前被笼罩的尸丘已经完全消失，消失的地方出现一个巨大的地坑，地坑里还积存了半坑的绿色蚀源，这些蚀源在不断缩减，又过去半个多小时，一米多深的地坑里只剩下浅浅的少许蚀源，看上去仿佛被精炼过一般。
　　士兵们用各种姿势举着弩箭或者步枪，全都伸出身子，歪着脑袋看向蚀源蔓延的深处，心中同时闪过一个词‘瘟疫’。
　　就是瘟疫，丧尸只要被蚀源沾上一点点，立刻变成了新的病毒原体，在最短的时间将着看得见的病毒传染给了其他丧尸，只要被沾惹，丧尸就会被迅速溶解，就如之前在聚集地形成的那个化尸池。
　　“别傻看着，没见到那东西的颜色越来越淡么……准备，准备后续攻击，下去两个人去给我将坑里的东西弄上来，能不能挡住丧尸就看这东西了……”
　　喊话的是黄泉，他站在山头的工事中从头看到尾，赵德义除了上缴二十五只纯品蚀源之外，还有一大箱子次品蚀源，原本只打算作为化尸水，没想到这东西还有武器效应，让黄泉在惊喜中，做了最大的指望。
　　丧尸的崩溃突然发生在五条阵线上，同时清空了数量不少的丧尸与尸体，所有士兵顿时轻松了下来，他们指着下方空旷的山道交头接耳，为自己这边拥有这么强悍的武器而自豪，所有人都在为这意外的收获而高兴，唯一不高兴只有吕小布，他已经调集了十辆装甲车，准备发动狂风似的反击，哪知道他们整戈待发的时候，突然给他们来着这么一下子？
　　后方突然发生的变化让丧尸海慌然失措，这些天来一直势如狂潮的进攻顿时停下，无数丧尸在短短一个小时被消耗的一干二净，这让尸海中的Z型丧尸感到茫然与威胁，正在这时，丧尸海后方突然受到新的袭击。
　　赵德义没有给他的士兵太多休息时间，撤下战场之后，一直对自己的士兵说基地是多么危险，幸存者是多么期盼他们救援，让所有士兵沉寂在紧张之中，赵德义做的一切让高峰不解。
　　他认为赵德义部队在山头坚持了二十多天，撤下之后，从上到下，每一个人至少掉了二十斤肉，他们不该再继续战斗，最需要的是休整，同样，黄泉也是这么想的，赵德义部队的情况蟑螂基地也考虑到，所以才让高峰的陆战队主攻，赵德义部队协助。
　　赵德义这么做给下面的士兵带来了巨大的压力，让他们不可能得到最好的休息，当高峰带着疑问向赵德义询问的时候，赵德义说了一断话：“带兵打仗就得一鼓作气，他们坚持了这么久，一旦真正放松，至少要三个月才能恢复过来，以前抗战时，凡有血战大战，部队撤下之后都是如此，三个月是给他们心灵上的恢复期，所以不能让他们放松，得让他们时时刻刻保持临战状态，灌输最后一战的理念，让他们知道在最后一战中无可替代的位置，这样才能将他们的战斗力和士气提升到最大……”
　　赵德义的理念高峰不是很理解，却不会反对，愿意交出指挥权由赵德义全权指挥，不是他高风亮节，而是陆战队在主战场上的表现实在让他放不下心。
　　五个小时的车程，让他们在最短的时间集结蟑螂基地外，当他们到了第一道围墙外围时，围墙之外广阔的平地与公路上到处都散落着零散的丧尸，蟑螂基地的纵深不少，还容不下百万丧尸，何况至少三分之一的地方还在黄泉手中。
　　集结中的部队没有对散落四处的丧尸太过关注，这里的丧尸扩散的面积不小，实际数量并没有想象中的大，十几平方公里上散落的丧尸数量不过两万，真正吸引所有人主意的是那座高耸的围墙。
　　围墙原本作为基地的主要防御工事，消耗了天量的材料和无数人才造出来，比温泉基地的外墙更宽，也更加雄伟，在围墙之上，隐约可见一座座高射炮随意的歪斜，巨大的尸丘高处墙头数米，沿着尸丘便能看到无数丧尸层层叠叠形成巨大的斜坡，每一座斜坡都是用数万丧尸尸体堆积，每一座斜坡周围更躺着倍数之上的尸骨。
　　整个外墙外侧都是修罗地狱，无数尸骨层层叠叠地堆积在一起，在千米范围内铺开，尸体中到处都有火焰烧灼留下的焦痕，除了被吃掉的，或是腐烂的尸体，大部分尸体都被烧的卷成一团。
　　除此之外，还有很多或大或小的陷阱壕沟都被丧尸填满，无处不在的尸臭沿着这些绵延不知多少里的陷阱散布整个公路沿线，尸臭什么的对于赵德义部队来说早已经习以为常，但对陆战队来说简直就是人间地狱，不少人蹲在地上狂吐不止，第三大队的士兵们则个个双眼发直的注视着那座被无数尸体包围的围墙。
　　艾青山手中的布袋子悄然滑落，滚在地上抖出无数子弹头，他仍由这些弹头在脚边散落，眼睛却死死地盯着千米范围之内的无数尸体，在他的脚边，厚厚的黑灰色尘埃将他的鞋跟陷入近半，站在这些东西上他感觉浑身都不自在。
　　“这是丧尸尸体烧掉之后落下的骨粉，以前在聚集地里正是因为丧尸的骨粉挡住视线，才失守墙头，没想到在这里也是一样，算下来，这里的围墙之外至少死掉了三十万以上的丧尸吧……”
　　不知何时，赵德义踩着松软的骨粉走到艾青山身边，与他一起凝视围墙外面无数的尸丘沉声说道，艾青山收回视线，扭头看着一脸严峻的赵德义，疑惑的问道：“三十万？这么少？你们昨天不就射杀了三十万只丧尸么？他们不会这么没用吧？”
　　艾青山用昨天赵德义部队的战斗成绩来说话，这么高的围墙，那么多的高射炮，这么可能只消灭不到三十万只丧尸就被轻易占领？
　　“呵呵，不奇怪，若是换做我的部队防守，差不多也只能取得这个成绩，主动防守能做到这一步就不错了，昨天是机缘巧合，我们用足够的空间迂回躲避，比丧尸更强的机动力，还有……三十万丧尸死一只少一只，不会有源源不断的尸潮……”
　　“你的意思是？”
　　艾青山不是很懂，为什么防守作战与主动剿灭的差别这么大？若是防守战不好打，为什么还要打防守战？主动出击，像昨天那样迂回慢慢消灭不就行了么？
　　“你没有见过百万尸潮的厉害，无边无际，哪怕你身边有再多的战友，也感觉不到任何安全感，假如你去过大海就知道，百万丧尸潮就似狂暴的大海，无边无际的大海形成海啸，席卷一切的向你压过来，你根本不可能沉着向海啸射击，因为在你举枪之前，你的心就会被绝望填满。
　　还有战略空间，在百万丧尸面前，再多的空间也不够用，丧尸海不是静止的，它会追在你的身后，让你在无边的恐惧中颤抖，没有足够的回旋空间，没有足够的子弹，没有足够的运输车辆，仅仅靠着两条腿，哪怕有十万人也不能在野外战胜百万丧尸潮。
　　和丧尸作战，除了各种计划与后勤之外，最需要的还是运气，昨天我们的运气好，有足够的子弹，足够的车辆，还有足够的油料与空间，而丧尸只有那么多，所以我们能在几个小时之内解决它们，换个时间，换个地点，或者换个对手，恐怕就做不到了……”
　　说完赵德义不在多说，转身向高峰走去，留下艾青山一脸沉思，在他身后，第三陆战大队的上千名男男女女一脸惨白地望着惨烈的围墙，以他妹妹为首的女孩儿们不断向后退去，在最后面，一只魁梧的D2型丧尸傲然耸立，丧尸身边，一个到它小腿高度的女孩儿安静站立。

第1577章 上墙

　　两千名陆战队员带着厚厚的口罩漫步在如积雪般的骨灰中，一只只丧尸被弩箭射中头颅，重重地倒在骨粉中漫起尘埃，对多过他们十倍数量的丧尸，陆战队员很有经验，他们从不同的角度快速接近丧尸，用准心套住丧尸的脑袋扣动扳机。
　　每一声弓弦响动，便有一只丧尸倒下激起一片骨粉，两个大队的陆战队如庖丁解牛，将散落在外面的丧尸快速清除，最有效率的几支小队却是直线滚动式的清除，他们的准头和效率更高，在弩箭的最大射程之内，总能将丧尸一箭格杀，更换弩箭的速度也超快，往往眨眼间，弩箭便被安置在弓弩之上。
　　在他们身后，三百人的队伍默然前进，赵德义带着这支全服武装的部队紧跟在清除队员身后，向围墙外侧的尸丘走去，围墙有多高，尸丘就有多高，尸丘成斜面与地面连接，这是先前丧尸海攻入围墙的通道，相比其他地段尸体都有被啃食的痕迹，这里的尸体大多完好，当然，也仅仅是骨架完好，很多丧尸都已经腐烂，绿色的尸水将地面的骨粉混成泥浆般的东西，散发着前所未有的恶臭。
　　戴着防毒面具的赵德义粗重喘息着向前漫步行走，他身后的其他人都和他一般，戴着防毒面具，全身披挂全封闭式皮甲与防弹衣，装备制式步枪，手枪，还有各种刀盾手弩。
　　这支部队是赵德义特意挑选出来清理围墙防御体系的特种清剿部队，这些人有陆战队的精锐，有三山守军中的佼佼者，接近六千人不可能只通过尸丘攀爬上围墙，还有大量的物资后勤也没有精力弄过去，他们需要找到围墙电机房，将发电机运转起来，打开围墙的铁门才能进入基地战斗。
　　里面具体是什么情况，谁都不了解，赵德义见惯各种大场面，可在这里，他的头皮还是有些发麻，从最外围走到围墙跟前需要三公里的距离，有了清理小队，他们的速度不慢，随他们接近，无数丧尸死成一片的场景催人肝胆，最要命的却是围墙之下，那几座累累尸丘。
　　无数尸体相互纠缠重叠在一起，全都严重腐烂，很多尸体，骨头与内脏都相互嵌在一起，就似被压路机压实的血肉城墙，这座散发着尸臭的城墙只死了大部分，还有一小部分没有腐烂的躯体都活的，这些嵌在上面的丧尸没有伤到要害，哪怕它们全身的骨头都碎成了渣滓，也没有要了它们的小命，越是走进，越是感觉恐怖，那些嵌在尸堆里的丧尸还在挣扎蠕动，就似地狱里钉在石柱上哀嚎的受刑者，无时无刻不在承受着无休止的折磨，等待救赎解脱的那一刻。
　　等他们走到尸丘斜坡的最边缘，所有人都被惊吓到了，无数的白骨碎成地毯似的渣滓铺在尸丘的脊背，上面流淌着半粘稠的绿色尸水，尸水不是从尸丘最上方流淌下来的，而是在尸丘的最里层沁出来的，在尸丘的边缘，更多的丧尸被发现，之前它们被尸丘庞大的体积所遮挡，在近距离上，在场众人看到了数以千计的活丧尸镶嵌在尸丘之中蠕动。
　　虽然戴着防毒面具，他们也能闻到让胃部抽搐的强烈尸臭，防毒面具能挡下外界大半的声音，可是他们每个人都仿佛听到无数哀嚎声在尸丘上回响，三百名最精锐，手刃过上百丧尸的士兵同时向后退去，仿佛他们只要前进一步，就会踏上不归路，成为这座尸丘中挣扎的一份子。
　　众人后退的时候，有人不小心发出声响，让尸丘上突然腾起一片乌云，人们顿时被一片嗡嗡声吵得头昏脑胀，好一会儿才发现，这哪里是什么乌云，这明明是无数苍蝇在尸丘上飞翔，就在大家忍不住想要转身逃走的时候，这些苍蝇形成的无用突然扭动着，变化着各种形状向远处飞去，不多时，整座尸丘上便再也没有一只苍蝇。
　　相比别人害怕的无以复加，赵德义在恐惧中还能保持冷静仔细观察，在横生虬枝，如棘刺密集的大腿手臂中，他发现，这些被镶嵌在尸丘中的丧尸竟然全部成了进化丧尸，一些丧尸还在一边挣扎，一边舔食着粘稠的绿色尸水，其中不乏2型丧尸。
　　粗略数过来，他发现这里活着的丧尸至少有百分之二十以上都是2型丧尸，不管是D2还是S2，都被镶嵌在尸体中不能动弹分毫。
　　“只要有尸水，丧尸就能进化，不在乎它们所处的环境与舒适度，丧尸即使进化，在特定的环境中依旧不能挽救它们的绝境……”
　　想到这里，赵德义扭头看向身后退开十米的三百部下，挥动右手示意他们前进，扭过头却看到一个穿着紧身连体服带着防毒面具，身上没有任何武器的家伙正准备将一只嵌在尸丘中的S2丧尸弄出来。
　　“艾青山，你在搞什么鬼？”
　　戴着防毒面具说话，难免有些瓮声瓮气，艾青山听到赵德义的喊话并想搭理，只是一个劲儿的想要将丧尸拔出来，后来想到自己还是人家的手下，解释道：“我要它，我要送给妹妹，这样我妹妹就有两个手下了……”
　　“别管它，骨头都碎了，拔出来也是个废物……”
　　赵德义明白艾青山的想法，艾雪雪作为罕见的丧尸控制者，潜力无穷，若是让蟑螂哥亲自指导，说不定将会是他们的王牌进化者，既然艾雪雪已经有了一只强悍的D2，再给她一只S2也未尝不可，只是，现在不是做这事儿的时候。
　　被骨灰染成白色的军鞋踩着溢出来的尸水向尸丘之上攀爬，脚下兹兹作响的粘稠尸水让每一个人心中的恶寒深入骨髓，没有人感觉自在，就连向来什么都不在乎的艾青山都不由地踮起脚尖。
　　骨头通道上大多都是碎骨渣子，总还有一些由完整的肋骨或者大腿骨构成，这些地段大多湿滑，一不小心就会滑倒，一旦滑倒便是人世间最大的悲剧，且见滑倒的倒霉鬼顺着通道在尸水中翻滚，溅得绿色粘稠液体沾满全身。
　　当一众人爬上围墙，这样的倒霉的家伙就已经有了六人，不得已，赵德义让这六个人沿路返回，他们确实不再适合作战，身上的恶臭与恶心的尸水让他们恨不得杀了自己。
　　站到了围墙之上，不及细看，先上来的士兵们相续散开，沿着布满尸体的围墙散开，将一些躺在地上爬动不能起身的丧尸砍杀，等三百人尽数上来之后，赵德义才有心思仔细打量这堵高耸的围墙。
　　墙头如下方的地面一般，全被丧尸的尸体铺满，有的地方均匀倒成一片，而有的地方十多只堆积在一起，看不到任何血迹，只有飞溅的黑色陈痕斑斑点点地洒在墙头或者各种器具上。
　　在这里，地面同样被尸水填满，深度几乎满过鞋面，让赵德义恨不得将鞋子扔掉，走在尸水中，地面散步着无数的子弹壳，这些子弹壳在尸水中锈蚀的如同杂色的石灰石，看样子是不可能再复装了。
　　墙头上也有不少其他的东西，钢丝网，绊马索，弹药箱，沙袋或者各种生活用品，这些东西全都与丧尸腐烂之后的尸体混在一起，除此之外，他们还发现尸水里淹死不少之前看到过的苍蝇，马蜂大小的个头，浑身黄毛，外表倒与前世没什么两样。
　　“这东西还能用，被锈蚀了底座，还有弹药……”
　　不远处一个站在37高炮边上的士兵向赵德义喊叫，赵德义眉心一动，走过去站到那人身边观察，高射炮在最后关头被人遗弃，这东西不比重机枪能快速转移，围墙上遗弃最多的就是这些高炮，还有四联装高射机枪。
　　高炮周围有用沙袋围城的弹药储存点，里面大多数弹药箱子都是空的，只有堆在最上面的弹药箱有不少37毫米高炮弹，士兵抓起几颗炮弹上到弹夹中就要爬上去操作，被赵德义一把抓住扯了下来。
　　“你脚上有东西，这东西腐蚀性很强，别管这些东西，我们要找到向下的通道……”
　　指着士兵脚上的尸水，赵德义提醒之后，便不再管这个覆没高射炮的士兵，寻找通向电机室的通道，围墙上的士兵们也纷纷绝了收拢重武器的心思，将一具具尸骨扯到围墙边扔下。
　　“找到了……在这里……”
　　时间不长便有人找到，赵德义连忙跑过去，跑到一半，他看到艾青山站在墙头内侧望着下面发傻，赵德义知道艾青山没有来过这里，以为他在看这里的地形和环境，大声叫道：“待会儿进去看个够，快过来……”
　　“不，不是，你过来看……”
　　赵德义没有理会艾青山，跑到发现通道的地方，这里尸体堆积的特别多，重重叠叠的尸体堆成一座小山，三米多高的小山恰好将向下的隔间挡住，几个士兵正用木棒撬动尸堆。
　　“堵死了，弄不开……”
　　士兵们暂时没办法将尸体挪动，赵德义试着用刺刀挑拨后停手皱眉，尸体纠缠在一起，根本挪不开，让他头有些大。
　　“赵师长，你快过来看啊，出事儿了……”
　　艾青山再次提醒赵德义，赵德义皱起眉头吼道：
　　“我忙着呢，你不是进化者么，自己解决……”
　　说完，他指着尸堆大声说道：
　　“炸开……”

第1578章 进入

　　一声轰鸣，溅起漫天的尸块与尸水，在不远处躲藏的几人忍受着雨点般落下的碎肉断骨，还有最恶心的尸水站起身，前方硝烟未散，一个倒塌半边的小单间水泥建筑变向众人敞开大口。
　　赵德义带领几人冲向口子，身后突然传来密集的枪声，扭头发现几百人全都跑到艾青山那边对下方射击，心中一紧，真的出事儿了？
　　艾青山此刻没心思再去提醒赵德义，他不断地将身边尸体内的弹头取出来向下方喷射，在他身边的士兵们也用最快的速度开枪射击。
　　下方同样是一个巨大的尸丘，尸丘周围，围着密密麻麻数不胜数的丧尸，第一道围墙后面的丧尸全都向这边围聚过来，显然他们的行动已经惊动了里面的尸群，Z型丧尸也担心后路，派出兵力反攻围墙。
　　此时仿佛时间倒流到几天前百万丧尸攻破基地围墙的时候，无数的丧尸形成一个巨大的漏斗，漏斗的中心是围墙之下的尸丘斜坡，而这里的斜坡却要比前面的更宽，更平，散落在围墙后面的丧尸也比围墙外面的丧尸多出十倍。
　　想当初上万人都没有挡住，这里只有三百人又如何能够挡住？赵德义这下连电机房都不管了，大声呼喊着抵抗，刚才发现高射炮完好的士兵也找到几个人上到了高射炮，拼命转动方向盘，向后方尸丘瞄准，等高射炮射击之后，尸丘上的丧尸潮才微微受到压制。
　　尸潮只是微微受到压制，若不是有几百个射击经验丰富的精锐士兵和艾青山的弹头喷射，恐怕丧尸早就冲上墙头将众人逼退。
　　数百支步枪几乎是用同一种频率在射击，每一次都是单发，间隔时间超短，每次单发射击让都会丧尸潮损失百只以上丧尸，十秒钟就是几百只，一分钟的时间，接近两千只丧尸成为尸丘的一部分。
　　赵德义带来的士兵与基地其他防守部队不一样，基地其他部队缺少实弹射击联系，除非丧尸接近他们十米范围之内，不然他们别想在三发子弹以内击中丧尸的脑袋，若是离开的距离超过百米，能不能射杀丧尸就只有天知道了，赵德义的三山守军以前同样缺乏，但在二十天不间断射击中，他们已经磨炼出来，每颗子弹都能在百米之内射中丧尸头部，个别优秀的能在两百米之内命中眉心。
　　这样算来，赵德义的士兵每一个都能以一当十，人家一个弹夹干掉两到三只丧尸，他们一个弹夹干掉二十只以上的丧尸，除此之外，他们消耗的弹药是别人的十分之一还要少，毕竟在真正面临尸海狂潮的时候，很多人会将扳机扣到底，有多少子弹是因此浪费的，谁也说不清楚。
　　若只是如此，他们还不能挡住这些丧尸，毕竟丧尸都挤在一起，大多数人都瞄准的是同一只丧尸，这样就造成了效率下降，很多丧尸都被漏掉，继续向他们冲过来，到了这时，艾青山的作用就大了。
　　每一次他都能同时喷射上百颗弹头，这些弹头的命中率也就一般，不会每一颗恰好击中一只丧尸，但他摸索出了使用心得，丧尸都差不多的高度，只要他朝丧尸的脑袋高度扩散就行，因为需要密度，所以不能离的太远，因此他总是将丧尸放得很近才来一次射击。
　　即使是这样，他们也挡不住源源不断的丧尸，战士们总得更换弹夹，艾青山周围能找到的弹头不多，他需要不断的移动才能找到新的弹头，这样他们开始抵挡不住，丧尸越来越靠近墙头。
　　“离开那儿，快离开那儿……”
　　赵德义没心思去呼叫支援，时间来不及，目前最要紧的事儿是守住围墙，一旦被逼下去，再要收复围墙可不就是这么容易的事儿了。
　　“蚀源，给我扔蚀源，将那东西砸出去……”
　　赵德义终于想起了溶解尸体的利器，顿时，上百个装着蚀源的酒瓶子扔了出去，还没有落地就被子弹击碎，下一刻，上百道绿色的浓雾从尸丘各种冒了出来，丧尸潮就在绿色的浓雾中向前涌动。
　　不多时，丧尸就被浓雾弄找，只有在缝隙中，才能隐隐约约看到丧尸，士兵们一起看向赵德义，蚀源挡住了视线，他们不知道接下来怎么办？是等着丧尸在蚀源中冲上来？
　　“我是头猪……”
　　赵德义心中暗骂，挥手吼道：
　　“愣着干什么？跑啊……”
　　没有蚀源挡住视线，他们还能坚持几分钟，可这时，他们连丧尸都看不清楚，更别说瞄准丧尸的脑袋呢，赵德义已经没了招，心中也在奇怪，丧尸难道活的时候不怕蚀源？
　　三百人一起转身四散奔跑，有的跑向尸丘，有的跑到围墙尽头，还有的准备通过炸开的缺口进入围墙内部，现场就一个字，乱。
　　看到这些散了鸭子的战士，赵德义恨不得长吼一声发泄自己的郁闷，一旦有变，这些看似精锐的战士就自乱阵脚，和真正的精锐还差的太远。
　　“这边，往这边跳下去……”
　　赵德义指着外侧围墙，在围墙下面有不少尸体，虽然已经腐烂，堆积的高度不小，跳下去能得到足够的缓冲，只要不死人就行。
　　等赵德义冲到那边，身后却传来尖叫，接着很多人欢呼起来，让大多数人都停住脚步一起转身，刚才阻击的地方已经被蚀源漫出的绿色雾气盖住，到现在还没有一只丧尸冒出来，欢呼的人都能看到里侧围墙，貌似他们发现了什么？
　　“不用跑了，不用跑了，丧尸都死了……”
　　听到士兵们的欢呼，赵德义还不敢相信，冲过去才看到整个尸丘都被紧贴在上面的绿色浓雾给盖住，随着浓雾扭转流动，尸丘越来越小，慢慢地向地面收缩，仿佛消了气的大气球。
　　“看啊，看啊，后面的丧尸也被罩住了，丧尸混乱了……”
　　又有几人指着尸丘的最边缘，之前挤成一堆的丧尸全被绿色罩住，随着丧尸的密度不断扩散延伸，虽然颜色没有尸丘那边的深，却足以将数万丧尸笼罩。
　　“副师长，副师长……”
　　赵德义看的正眉飞色舞，身边的战士使劲儿地拽着他衣袖，让他转过注意力望着那个战士，这个年轻的战士抖动着嘴皮子，另一只手指着围墙哆嗦。
　　“我勒个去……散开，散开……”
　　赵德义一眼看到在墙头蔓延的绿色蚀源，墙头上沉淀了许多尸水，这些尸水就是蚀源的养料，蚀源顺着尸水将一只只丧尸尸体罩住，眼看就要扩散到整个墙头，若只是这样倒还罢了，当那些堆积墙头的杂物在绿色雾气中快速消融之后，他明白了，这东西不只是对丧尸有用，它几乎对所有东西都又用。
　　士兵们纷纷躲闪着蚀源，墙头上尸体与尸水无处不在，貌似他们也没有藏身之所，大多数人都看向围墙后面，还是赵德义首先醒悟过来，大声喊道：“下去，下到围墙里面去……”
　　三百多人一起冲进围墙里层，踩着无数尸体顺着狭长的通道向里面奔行，到了这里，他们还不放心，打开战术手电继续向里面一窝蜂的跑，赵德义被挤在中心，让人推着他奔跑，不多时他就发现脚底下已经到了平地，再也没有一只尸体，正要命令停下修正，便听到前方传来一片惨叫，下一刻，很多重物落地的声响便传了过来。
　　连接的惨叫让后面的人一起停步，更后面一点的士兵们刹不住脚撞到前面的人，人撞人，人推人，最前面的人被后面人冲撞出去，跟着又是几声惨叫，一时间通道中的众人全都慌乱起来，手电光四处乱照，大声小声的询问叫喊充斥整个通道，不说这许多人的喊声，仅仅通道的回响就让人耳膜发麻。
　　“碰……碰……碰……”
　　火光闪耀，清脆的手枪声压住了大多数叫喊，瞬间，所有人声全都消失，只有赵志刚大声吼道：“肃静……”
　　话音刚落，前面就传来一阵阵清脆的金属碰撞与呻吟声，接着有人喊出来：
　　“没事儿，只是摔了一跤，地上全是弹壳，大家小心摔着……”
　　停滞的人流再次走动，等他们走到刚才出事儿的地方才发现，地面全是厚厚的弹壳，弹壳就像地毯一样铺在地上，若是不注意踩上，绝对会摔跤，墙角坐着刚才摔倒的几个人，全都捂着腰间屁股呻吟，脸上露出晦气的神色。
　　虚惊一场，众人又向前走，却发现所有铁门都被反锁，外面的人一时还真没办法将这些铁门撬开，这里原来就是内部防御设施，防备敌人从外面攻进来，厚实的铁门只能从里面打开……

第1579章 失落的阵地

　　前路受阻，所有铁门都被反锁，战士们望着铁门发愣，若要打开，必须用炸药才行，貌似他们没有带多少炸药，刚才为了炸开尸堆已经用的差不多了，站在中间的赵德义分开众人挤到前面，艾青山却已经在门边打量，试着让其他人后退，掏出百颗弹头悬浮在双掌之间。
　　赵德义没有阻止，他倒是想要看看艾青山有什么办法，艾青山双手弹开，手掌中的弹头连成一线，快速撞到同一个点上，这是艾青山的绝活，上百颗子弹撞在一个点上，不管是铁锁还是混凝土都能被撞出窟窿。
　　眨眼间，百颗子弹在铁门上撞的叮当作响，火花闪动，弹头在狭窄的空间四处碰撞，一时间整支部队都有些骚乱，不少跳弹撞到了人群中间，引发误伤和骚动，让赵德义脸色顿时黑了起来，等骚乱停止，艾青山望着碗口大的凹槽摇头，貌似他拿这扇门没有办法。
　　“后边去，让我来……”
　　赵德义看到战士们大多只受到轻伤，按下心中的火气，将艾青山赶到一边，走到铁门前面，四下查看了一翻，微微思索便有了主意。
　　这里没有尸体，之前留下的弹壳说明这里有人抵抗到最后一刻，没有血迹意味着他们并没遭到毒手，丧尸海的主力也没有将注意力放到围墙内部，显然这里还有活人，他们退到内部，将铁门反锁，也许可以这样？
　　“谁手上还有蚀源，拿来给我……”
　　赵德义想到主意，蚀源貌似对钢铁的腐蚀也很厉害，吆喝一声，等身后的人将蚀源送上来，身后的士兵交头接耳，半晌后也没有人送过来，倒是异口同声的说道：“刚才心慌，全都扔了出去……”
　　“回到上面去，去给我找……”
　　“碰……”
　　铁门被踢开，一个士兵就要冲进去，人影刚刚闪到门边，被赵德义一把抓住拉到了身后，下一刻，里面枪声大作，无数子弹击打在门框上火星闪烁，赵德义与身边的人一起卧倒，身后的士兵放声大喊：“人……我们是活人……”
　　等喊话声压过枪声，里面的枪声才渐渐熄灭，这时大家才看到，透过铁门，能看到隐隐的灯光，试探性地走了进去，发现狭窄的房间里堆满了大大小小的箱子，箱子后面的墙壁上吊着一盏散发微弱光芒的节能灯，在灯光照射下，一支支黑洞洞的枪口正瞄准大门……
　　“我们已经被堵在下面好些天了，外面是个什么情况我们都不知道，通讯设备也坏了，正说是不是找个人上去看看，您就带人来了，我们赢了吗？”
　　狭窄阴暗的走廊中，赵德义跟着几个围墙守兵走向电机房，在这里，唯一的照明光线是他们的手电，鞋子踏响地面的响声在甬道中回荡，这个寂静而沉闷的环境里，几个守兵一直对赵德义问东问西，赵德义的精神没有放到他们身上，他思索着一个让他心跳的主意，刚才他们用蚀源至少消灭了数万丧尸，若是将蚀源的潜力完全发觉出来，是不是意味着已经找到大规模杀伤丧尸最有效的办法？到时候铺天盖地的蚀源撒下去，岂不是不管有多少丧尸都不够灭的？
　　等他们启动整个围墙的电路设备之后，紧闭的铁门缓缓打开，数以千计的士兵们紧跟上百辆突击车冲入了围墙……
　　当外围部队正式冲进基地之后，丧尸的攻势为之一缓，接着所有冲击山道的丧尸全都转向，放弃了看的着吃不到的胜利果实，向后方的围墙发起进攻。
　　围墙上所有的尸体与尸水都被蚀源消融一空，有了无数丧尸尸体作为养料，他们收获了更多的蚀源，蚀源的新作用让他们打破了往日的战斗模式，不在畏手畏脚，害怕杀掉了丧尸烧不掉尸体，新的步兵战术正在形成，他们不再成散线攻击整个横截面的丧尸，而是主动将丧尸吸引到倒三角火力点，让丧尸集中之后射杀。
　　在第一道围墙之后的宽大区域内有接近二十万丧尸，其中有五万丧尸在围攻第一道围墙之后被蚀源消灭，随后等蚀源渐渐淡薄，丧尸的后部得到保存，到了这个时候就得靠真枪实弹的硬攻。
　　丧尸是聪明的，一前一后两次大规模损失兵员，让躲在尸群中的Z型丧尸感到极大的威胁，Z型丧尸天生胆小，它们可以毫不顾忌部下的损失，却不会不顾及自己的安全，后路被断会让任何一种智慧生物抓狂，所以黄泉他们没事儿了，赵德义的压力就大了起来。
　　在他们正式进入围墙之后，陆战队已经将整座围墙上的几座尸丘全部清理干净，在清理的过程中，蚀源的数量越来越多，又因为尸丘中本来就有不少2型丧尸，纯品的蚀源也得到不少。
　　有了一定数量的蚀源在中，赵德义基本上淡定了，若是以前，他是绝对不会想到守在一处地方阻击丧尸的，三山阵地上绝望的阻击战是挥之不去的噩梦，现在不同了，丧尸最大的屏障已经消失，只要他们将蚀源扔在尸体上，丧尸就不可能形成新的尸丘越过障碍。
　　整个基地的丧尸都开始回流，在直升机的监视下，无数丧尸放弃了围攻基地深处，沿着倒下无数尸体的大路小道，向最后一道围墙汇集，密集的丧尸拥挤在一起，向后增援，坐在飞机上观望的黄泉已经认定，他们这次作战意外翻盘，已经从失败的阴影中转化成大胜。
　　对丧尸即将取得的胜利，让黄泉整个人松懈下来，无力地靠在座椅上望着机窗外的白云，在这一刻，他连下方的丧尸潮都不再关注，这些天的危机与挫折让他心里憔悴，一旦松懈，整个人仿佛得了重感冒，浑身都不舒服，全身上下没有一个地方不酸疼，最疼的地方却是脑袋，感觉像要炸开。
　　“黄泉……黄泉……”
　　黄泉无时无刻不挂在腰间的对讲机突然传来有些陌生的呼唤，听闻这呼喊声，黄泉第一想法就是将对讲机关掉，此刻连抬手的力气都没有，更别说去耗费心神与人交流，只是现在还没到完全松懈的时候，丧尸海没有被消灭，Z型丧尸还在丧尸中间。
　　“你是谁，找我干什么？”
　　在基地中，除了张淮安与杨可儿之外，没有人敢直言不讳的称呼他全名，日子久了，黄泉也喜欢上了被人尊敬畏惧的感觉，突然遇上一个称呼他全名的陌生人，让他很不爽。
　　“你别管我是谁，我现在要说的东西请你听清楚，这是我还给蟑螂哥的人情……”
　　“唰”地一下，黄泉身体内部涌出一股新力量让他坐的笔直，眼神扫过前面驾驶飞机在丧尸上空盘旋的尤里，低声回应道：“请说，我听着……”
　　“基地里还有新纪元的人，他们一直潜伏在蟑螂基地，其中有个进化者叫做魔术师，他认为基地已经大势已去，准备逃走，这个家伙懂得直升机驾驶，也知道直升机里面有颗大威力炸弹，我想，他应该不会带着炸弹跑路的……我的话说完了，别试图找我……”
　　陌生人说完后，便关掉了对讲机，仍由黄泉大声叫喊也没有丝毫反应，黄泉紧紧握着对讲机皱眉沉思，基地里还有新纪元的进化者是他始料未及的，在这个时候逃走，只能通过后山与直升机，若是前一种方式，黄泉绝对没有办法阻止他们，但是用直升机的话？
　　“尤里……回去……”
　　尤里在基地里和香奈儿学习，已经知道一些日常用语，黄泉尽量简短的命令他也听得懂，大声喊了一声收到，扭动操作杆，直升机微微侧身，划过长长的弧线向直升机停机坪飞去，刚刚掉转头，突然从飞机通讯器传来香奈儿的警告：“一级战备，一级战备，有人攻击机场，有人攻击机场，请求增援，请求……”
　　黄泉一听，心中只闪过一个念头，对方下手太快，接着前方机场方向猛地腾起爆炸之后的硝烟，缓缓升上天空的硝烟让黄泉的心头压抑，黄泉大声命令尤里加快速度，又因为心急，说话的语速太快，尤里压根不知道他在说什么，不过香奈儿又用英文同尤里交代了一遍，尤里立刻推下操作杆，直升机的速度陡然加快。
　　前方的硝烟已经变成浓烟，乌黑的浓烟几乎将天空笼罩，黄泉猜测是油库炸毁，心中更加焦急，他们的后勤本来就薄弱，所有的油料都是缴获自新纪元，万一全部被损毁，他们的直升机恐怕只能当做摆设？
　　“滴滴滴……”
　　正在焦急时，机舱内部红灯闪耀，警报声不绝于耳，前面的尤里则用俄语大声咒骂。
　　黄泉正在纳闷，这又是什么状况？身下的飞机却陡然一震，接着猛地拉伸，以一种古怪的姿势在空中跳起来芭蕾，前方的尤里嘴里骂骂咧咧喊个不停，双手却如海上钢琴家弹奏野蜂一般快速闪动。
　　突然，黄泉的眼角看到机窗外多了不少发着白烟的小圆筒与许多锡条，正在诧异尤里怎么将这些东西从飞机上扔下去，飞架便偏转角度将那些东西扔在机尾，几声轰鸣，红光闪动，飞机在爆炸的气流中颤抖，到了这时，黄泉这个空战白痴已经明白，他们的飞机在刚才被人锁定，不知道袭击来自哪里。
　　“注意，注意……他们要升空了，他们抢到了一台直升机，有两个人上去了，剩下的人都在杀戮我们的士兵，快支援……”
　　香奈儿还在通讯器里大声喊叫，黄泉一把抓住对讲机调换频道，大声吼道：
　　“所有人听令，所有人听令，我们的防空系统被人参透，我们的防空系统被人参透，所有防空系统周围的部队都去给我清理干净……”
　　黄泉想不出现在具体让谁负责这件事儿，毫无疑问，刚才射击他们的导弹不是来自对方的飞机，而是他们自己的防空导弹，显然人家在动手的时候已经将计划做好，有人抢夺直升机，有人进攻掩护，还有人用导弹将他们击落，要不是尤里的技术非常出彩，恐怕他们在刚才就变成了火鸡，最要命的是，之前尤里更改了基地的火力识别，根本不能锁定是那个防空阵地发射的导弹。
　　刚刚放下对讲机，前面的尤里癫疯似的再次大骂，随即被导弹锁定的警报声响了起来，黄泉不由得抓紧屁股下的座椅闭上眼睛等待，这个场面是如此熟悉，电影中的画面都是这样，躲的开第一次，就绝对躲不开第二次，这东西除了飞行员的架势技术之外，还要拼人品。
　　没想到张小强从海参崴带过来的年轻的飞行员技术和人品都还算不错，发射诱发弹，规避性翻转，在尤里歇斯底里的狂笑中，黄泉猛地睁开双眼，在抖动的机舱中往上机舱外面散开的硝烟。
　　“那边……”
　　黄泉突然拍打着尤里的后背，指着下方一处山头的防空阵地大声喊叫，尤里随着黄泉的指点往下看去，却见那处山头正在丧失潮的包围之中，山脊上零零散散的游荡着几只丧尸，顿时高声尖叫起来，压低飞机向那边俯冲下去。
　　这处防空阵地能被黄泉找到，是因为它身处丧尸的包围之中，按照这些天的作战方式，凡是即将被包围的阵地都会被弃守，这个被弃守的阵地绝对不可能会有自己人在里面，没有人员操作，防空导弹也不会自己移动，那么，这个在丧尸包围还在运转的防空阵地，显然就是袭击他们的罪魁祸首。
　　飞机正在向下方扑去，防空征地中突然跑出来三个男人，每个男人都抱着一支雪白修长的防空导弹，他们正要给打空的发射架安装，抬头便惊恐的大叫，一直被他们关注的直升机突然朝着他们这个方向压下，说明这里已经暴露。
　　男人们惊叫声还在嗓子眼里回荡，直升机便喷出两支火箭弹，向他们狠狠地砸下来，三个男人同时扔掉了手中的导弹散开逃跑，火箭弹在下一秒钟击中在三人中心的地面，火光闪动，硝烟四起，爆炸的余波让三个男人一起做了飞机，飞在半空的男人在硝烟中裂开，断成一截截的残肢落向四周。
　　尤里射杀三个男人后没有停手，扭动机身，换过一个角度降低高度，再次发射火箭弹，这次连着发射了四枚，其中有两枚击中了之前男人冲出来的大门，整个防御阵地一下炸开，巨大的尘埃扶摇直上，让山下的丧尸一起抬头凝听。

第1580章 Z2现身

　　“嗷……呜……”
　　尤里欢叫地学着狼嚎，他为自己的两次惊吓报了仇，整个导弹防御阵地被炸开，里面不管有多少人都活不下来，正在兴奋中，身后的黄泉大声咒骂的扑上来将尤里推撞到面前的仪表上。
　　尤里整个人趴在操作杆上，让飞机快速坠落，接着一连蹿的枪炮声隐隐传进机舱，长长的光链擦则机头射到遍布灌木的山岭，顿时，凡是被光链散开的光点所击中的地段全都爆炸起来，无数枯枝草叶与蹦碎的石头此起彼伏的炸起散开。
　　直升机还在坠落，下方爆炸的山岭离他们越来越近，黄泉回到自己的座位上，紧紧靠着椅背，不由自主地发出惊恐的嚎叫，突然，他身侧的机窗防弹玻璃一下子炸开，蹦碎的玻璃碎片在机舱内反弹，在各种仪表上撞出无数火花，前方的尤里一声惨叫，只见他颈子上插着手指宽的玻璃碎片，殷红的鲜血顿时涌了出来。
　　“哗哗”地风声从破碎的窗口涌进，将黄泉的头发吹得招摇飘荡，烈烈地火焰在机窗上燃烧，火头不时涌进机舱烧燎着他的头发，青烟四起，蛋白质焦臭的味道在下一刻被涌进来的空气带了出去，随后浓烟滚滚地灌进机舱，黄泉再也看不见前面的尤里是死是活。
　　“法克鱿……”
　　前面的尤里突然骂出来，接着一连蹿混着英文的俄语在他嘴里连珠炮似的吼出，飞机依旧在坠落，黄泉完全放弃了希望，死死地靠着椅背闭上双眼，忍受腮帮子被玻璃随便划开的痛处。
　　身下的直升机却猛地一抖，不再继续坠落，而是开始偏移，让黄泉的身子歪倒破裂的机窗那儿，烈烈地火焰还在燃烧，滚滚的浓烟继续灌进机舱，这下黄泉整个头部都被这浓烟笼罩，感觉似被烟火熏烤的熏肉。
　　枪炮声通过破裂的窗口更加响亮，黄泉一把撑住舱壁上将自己推开，离开让他窒息的浓烟，还没等他喘气儿，所有的浓烟突然旋转起来，顺着破开的裂口回流，接着机舱里仿佛成了真空，黄泉已经感觉不到空气的寻在，只有身下的飞机在不断地剧烈摇摆。
　　“呼呼呼……”
　　带上头盔，挂上氧气罩的黄泉终于从茫然的负面状态中摆脱出来，睁着酸涩麻胀的双眼打量机舱，飞机正在高速旋转，一道道火链在机舱之外一闪而过，前面的尤里反倒安静了，只是熟练操作飞机规避紧追他们的弹雨。
　　机舱内闪烁的红色警报逐渐减弱，角落里伸出各种古怪的机械手臂对准破裂的机窗喷洒白色的泡沫物质，这些东西大多都被吸到窗外，剩下的却粘黏到缺口附近快速凝固，短短十几秒钟，机舱之内便再也感受不到任何气流的存在。
　　“香奈儿，告诉尤里，让他赶紧向我们控制的防空阵地飞，所有的防空阵地一级准备，击毁叛乱着……”
　　黄泉从恍惚状态中清醒之后，立即对香奈儿下令，接着香奈儿用英语与尤里沟通，就在黄泉准备等着飞机回到安全地带时，却听到香奈儿惊慌的说道：“尤里他不说话，除了呼吸声我什么都听不见……”
　　黄泉猛地抬头看向尤里，只见是尤里脖子上散开一片殷红，血水涌泉似的流淌，黄泉知道尤里出了事儿，他们正在天上，身后有新纪元控制的送葬者追杀，飞机之前被击中，尤里此刻正用处所有精力操作飞机，根本没有任何心思去回答。
　　黄泉赶紧从口袋中掏出锡纸包，取出里面留作不时之需的保命丹弹起身，将尤里的氧气罩子取下，摸索着喂到他的嘴里，等尤里咬住保命丹后，他才看到手心里全是尤里嘴角上喷出的血沫子。
　　飞机依旧在天空摇曳，黄泉在颤动中处理尤里的伤口，却听到尤里爆发出野兽般的嘶吼，扭转机头，主动迎向身后的直升机，将黄泉甩回了座位上。
　　当哪架准备逃跑的飞机落入黄泉眼中，顿时兴奋的嚎叫起来，他想起除了身下的夜莺保持全部装备之外，其他的直升机只有在出任务的时候才会备装武器，对方的直升机没有什么火箭弹和云爆弹，只有250发的机关炮弹和一枚不借助专业设备取不出来的智能炸弹，若是对方打空了机关炮弹，就成了没牙的老虎，等着被他们揉捏。
　　尤里之前并没有执行黄泉的命令，他早就知道其他的飞机是什么状况，也知道后面只有机关炮作为武器，他强忍着伤痛就是等待这一刻，等那架飞机再也不能喷出光点后，猎人与猎物的身份在瞬间对换。
　　前方直升机做了几个笨拙的战术动作并没有摆开尤里的逼近，尤里已经用火箭弹将那架飞机锁定，若是想要击落，他完全可以办到，可他不想这么便宜那帮小偷，他要拿回飞机。
　　机关炮在机腹下震响，一枚枚光点擦着那架飞机，逼迫它不断地修正航道，按照尤里的想法飞行，新纪元不管怎么摇曳，也不能摆脱越来越近的光点，呆在飞机中飞行的人从来都不会有安全感，就像之前的黄泉，在地面不管多么强势，到了天上，也得听天由命。
　　所以那架直升机里的进化者也是一样，明明知道尤里戏弄他，想要让他迫降，他还是不得不按照尤里的意愿去做，只因他们身不由己，没到最后关头，是不愿机关炮射中自己的。
　　两架直升机相互追逐，在宽阔的战场上飞翔，两架直升机都如深海鲨鱼，在天空快速掠过，时高时低的在天空来回穿梭，不时贴着丧尸头顶飞过，一颗颗如疾光电影般快捷的炮弹擦着前方飞机的机身，将一群群丧尸撕碎，每一颗炮弹就是一只铁犁，在丧尸群中凿出一条条十余米的空白。
　　尸群中数量不少的D2丧尸一起向天空怒吼，抓起身边的普通丧尸接二连三地扔向空中，飞机的速度绝快，扔起的丧尸百分之一百砸不到飞机，反而在尸群中惊起一片骚乱。
　　眼看飞机就要飞到丧尸中心点，要不了多上时间，就会离开基地，尤里也感觉到自己的神智越来越昏沉，不由地按下了连射键，炮弹在机头方向连成猩红的火线，火线的尽头接二连三的击中前方飞机的外壳儿。
　　只见新纪元操纵的飞机冒起浓烟，机身上也燃气火焰，飞行也没有刚才那般稳健，成波浪线条般在尸群上方飞行，在飞机之下，无数丧尸被殃及池鱼，一片片丧尸如被镰刀割到的麦穗倒下，不时有丧尸被炮弹炸的粉碎，形成泥点似的黑幕。
　　突然，一道无形的音波刺透长空，几百米之外的飞机仿佛一下撞到了空气墙上，往下坠落，坠落的时间不长，在堪堪离丧尸十余米的高度摇摆着成螺旋状向上爬升，尤里也被这高频音炸的头疼，正要转向离开。
　　“快……到哪里……扔炸弹……”
　　黄泉一把抓住尤里的肩膀，激动地指着前方直升机盘旋的地方，在哪里，他看到了不少高出其他丧尸一大截的D2丧尸和D3丧尸，这些丧尸站在直升机之下，意外的被黄泉锁定，若是换个角度或者时间，他们不一定再能找出来，毫无疑问，Z型丧尸终于将自己暴露出来。
　　就在黄泉命令尤里过去毁灭Z型丧尸的时候，突然从直升机下方弹起一只小巧的黑色丧尸，这只丧尸如跳蚤一般，弹起三十多米高，一下攀爬到了飞机光滑的外壳上，也没见那东西有什么动作，几块结实的外层装甲板相续脱落，转眼间，那只丧尸就消失在了机身上破洞里。
　　一直没出声的尤里突然尖叫起来，他看到最不可思议的一幕，送葬者直升机的外壳坚硬无比，就算一般的12.7毫米子弹也只能勉强击穿，在三百米的距离，小口径步枪根本无能为力，可在他眼前，飞机的外壳居然被一只丧尸给切割开来。
　　尤里不自觉的拉起直升机，不在射击，只顾向上爬升，而前方的直升机在爬上了三百米之后，骤然失去了平衡开始反转，那只黑色的丧尸撞破了机窗，轻巧地跳下飞机，还没等它下坠，这只丧尸竟然展开了四肢向黄泉的飞机飞来。
　　黄泉的眼珠子都差点瞪了出来，会飞的丧尸，他没有看到丧尸的翅膀，倒是看到丧尸四肢之间皮膜般的东西，就像鼯鼠长的那种，丧尸摇摇摆摆地向飞机冲过来，速度不快不慢。
　　新纪元的飞机则像失去无线指引的遥控飞机，翻过几个跟头重重地栽倒丧尸海中间翻滚，连接将十多只丧尸一起撞飞，而那只丧尸则飞翔一段距离之后显得无力，开始坠落，黄泉和尤里出了一口长气，没想到那只丧尸突然吼出高频音，高频音凝而不散，让他们剩下完好的防弹玻璃同时炸裂，形成一颗颗结晶体似的磨砂平板。
　　两人同时惨叫，鼻子一起喷出鲜血，哗啦一声，颗粒状的结晶在机窗上碎开，直升机顿时四面透风，呼呼地大风灌进来往他们的衣领钻入。

第1581章 意外的客人

　　“还等什么？炸弹啊……”
　　冰凉的风与黄泉的大吼终于让尤里混沌的思维清晰了，直升机拉过驼峰形状的曲线，开始俯冲，接着机身一震，仿佛轻了一截，快速向高空飞去。
　　透过头盔的全封闭式镜片，黄泉看到一个巨大的黑点从机腹坠下，黑点的正下方是先前丧尸落地的地方，却见丧尸再次跳了起来趴到炸弹上，与炸弹一起坠入尸海。
　　炸弹下坠的能量将地面砸出一个大坑，层层土壤随之翻动，一堆堆丧尸被翻卷的土层推搡出去，三五秒钟后，大地颤动，巨大的球形硝烟缓缓展开，将无数丧尸包裹住，接着白烟周围的丧尸突然以各种姿势如被弹开的弹珠跳起，随后，更多的丧尸似波浪卷扬般飞上半空，向四周落下。
　　飞起的丧尸还在上升，无数泥土以白烟为中心一起溅射半空，缓缓扩散的硝烟炸散，呈放射性向四周溅起，最高处的烟尘紧追直升机向高空攀升，几百米的距离眨眼就到，要不是尤里已经预测到这颗炸弹的威力，说不定整架飞机都被这股尘烟卷入。
　　爆炸分为两次，一次是地表，一次是地底，两次爆炸的威力惊天动地，丧尸海的中心点仿佛响起天雷，滚滚巨响在山谷中回旋，炸点附近的山头微微颤抖，大大小小的巨石也随着颤抖落下，无数巨石在山岭上滚落，落进站立不住的丧尸海，在尸海中划出一条条血肉甬道。
　　飞机落下，还没有完全停稳，黄泉已经推开了机舱跳了出去，满头油污的黄泉形象特别糟糕，身上被浓烟熏得黢黑，头发也有大半焦灼的痕迹，还有他的左脸，上面还镶嵌着不少玻璃渣子。
　　此刻的黄泉并没有引起别人关注，停机坪到处都是浓烟与弹壳，斑斑血迹仿佛随意泼洒的涂料，横七竖八的尸体夹杂其间，有穿着杂色衣服的普通人，有穿着后勤制服的机组人员，还有不少穿着军装的士兵，一架架停放的直升机上累累白斑证明，之前的袭击没有让这些飞机独善其身。
　　一只只担架来回穿梭，上面全是满身血污的伤员，机场外面不断涌入就近支援的步兵，他们搜索机场的每一个角落，翻看着每一具尸体，不时有零散的枪声响起，那是在处决新纪元还没有断气的伤员。
　　一圈儿看下来，黄泉知道已经机场已经被控制住，转身将尤里从机舱中拖下来，此刻尤里面白如纸，嘴唇发青，双眼迷蒙已经逐渐失去焦距，黄泉不得不大声对他喊叫，和他说话，扛着他冲向机场附近的临时医院……
　　接近一个月的湖北大战正式进入尾声，从大战之初的筹谋，战略失败后的沮丧，还有丧尸围城，数万幸存者危在旦夕的煎熬都之消散，原本准备的各种计划一条都用不上，新纪元的叛逃让他们损失惨重，却给他们找到了快速解决丧尸的契机，那颗智能炸弹的威力奇大，方圆几百米之内的一切都被撕成粉碎，而这几百米之内大多都是2型丧尸和3型丧尸，向来不好消灭的3型丧尸在人类最具威力的炸弹下依旧毫无抵抗能力，在地面炸出二十多米深坑的一瞬间，不知道是Z2还是Z3的丧尸灰飞烟灭，同时带着它的近卫军团一起上了路。
　　在Z型丧尸身陨的那一刻起，所有主动权都回到了蟑螂基地，剩下的丧尸被围在第二道围墙与山岭防御堡垒的中心区域，虽然数量依旧接近百万，但已不再成为威胁，哪怕其中有近万只2型丧尸，有了足够的蚀源，黄泉相信能够将所有的丧尸都变成肥料。
　　经受了巨大的考验之后，湖北基地终于进入快车道，以张淮安为首的行政官做出决定，尽快派人占据武汉是，首先迁徙郭飞湖心岛上的幸存者，还有梁子岛上的幸存者进入市区，然后将叶孤城原来的势力也迁如城市，调集长江舰队在武昌驻守，最终将整个武汉市的工业与遗留物资消化。
　　不管是湖北还是草原军团，在离开张小强之后都找到了自己的发展契机，而张小强也迎接了一位意想不到的客人。
　　事情发生的让他恍然梦中，这段时间，安置基地一切都很正常，新兵训练的有模有样，已经开始接受武器训练，萧山作为训练教官，不断地给这些新兵灌输一些东西，让这些新兵向他靠拢。
　　郝思成则一直在暗地里忙活着什么，这个家伙嘴上喊着同盟伙伴，有些事儿却并没有让大家知道，有时问起也被他带到别的话题上去，张小强并没有多做理会，郝思成属于那种只可共患难不可共富贵的类型，相比较的话，他情愿更相信有些愤世嫉俗的萧山。
　　魏峰则是他们的耳目，身为通讯军官的魏峰能在第一时间知晓基地外面的各种情报，当然，大多数情报都是两个军团与地下长城的战事。
　　濯明月毁掉了军团在大后方的后勤基地，也毁掉了他们持久作战的基础，前些时日的进攻计划被挫败后，军团开始修生养息，一边防备军方的主动进攻，一边将前线的优银花轮番撤下来，在安置基地修养安抚。
　　军方自然不会总是龟缩，这段时间夜狼大队特别活跃，总是时不时骚扰一下新纪元，让前线的气氛在沉闷中紧张，所以并没有抽调援兵到安置基地驻守，逼迫防守基地不得不让萧山派出两个四人组小队到外面去巡逻，加强防备。
　　派出萧山的部下出去巡逻不是一天两天，张小强不认为有什么不对，但是今天，外面巡逻的队伍给张小强带回来一个礼物，一个活色生香的大美女。
　　濯明月看到张小强不但没有削瘦，反倒胖了一圈儿的面容，心中就有些不痛快，她在外面天天心急，张小强却在里面养的膘肥体壮？
　　还有跟在张小强身边的护士，这个女人的容貌远远比不上她，但是女人的思想都是古怪的，濯明月同样如此，她觉得这个女人的臀部比她稍微翘了一点点，大腿瘦了一点点，还有行走时的步伐比她更有韵律，这些说不清道不明的东西结合张小强的安逸，濯明月的心头燃起了不知名的火头。
　　“看来你过得很舒服么？是不是将我给忘了？”
　　濯明月仰头像张小强走去，步伐轻快，节奏感十足，仿佛踏着舞步，扎起的马尾在她后脑来回甩动，多了几分活力。
　　张小强面对濯明月的逼近巍然不动，扭头看向萧山疑惑的问道：
　　“你们是怎么接上线的？”
　　萧山并没做答，倒是旁边的士兵紧张地说道：
　　“报告明月哥，我们被这位女士给俘虏了，不知道怎么就带她进来了，我们也在纳闷……”
　　张小强狠狠地拍到自己的脑门上，他忘了濯明月能控制别人，虽然这些士兵看上去和平常没什么区别，相信早濯明月能他们内裤颜色都了解到了。
　　“明月哥？呵呵，算你这家伙有心，跟我走吧，我带着你杀出去……”
　　濯明月因为张小强自称明月哥而嫣然一笑，接下来的话陡然变的杀气十足，屋内温暖的气温突然下降，让萧山等人一起后退，他们感觉到这里女人身上蕴含着难以言述的力量，仿佛他们面对的是一头远古巨兽。
　　“别吓他们，他们是我的盟友……”
　　挥手想让濯明月散开她催人肝胆的气场，张小强在心中拼命寻找着不离开的理由，相比被濯明月带在身边，他情愿呆在新纪元的腹心。
　　“哼，什么盟友，只不过是一群普通人而已，对了，香蜜儿是怎么回事儿？为什么她知道你在这儿，也不过来见你？难道她背叛了我么？”
　　濯明月的情绪变化很大，刚刚散开气场，对士兵们发出嘲讽，下一刻双眉剑指，几点火星便浮在眼中，似乎想要立刻杀过去清理门户。
　　“香蜜儿那丫头恋爱了吧？是因为那个叫做燕青的军人，说是送遗体什么的，也不知道是不是出了什么变故，对了，我不能跟你走，我在这儿还有些事儿……”
　　张小强终于找到了拒绝的理由，新纪元本身就是，他之前准备瓦解新纪元的两个军团，将新纪元十二支触手再断两根，看新纪元还能不能在中国折腾？
　　“是为了新纪元么？没有必要，你先和我出去，然后我再去刺杀他们的军官，我从上杀到下，看看他们还有什么本事与我叫板。”
　　濯明月相当强势，强势的其他人受不了，口口声声将所有的军官杀掉，杀鸡也没有这么容易，更何况是在几百优银花与几千名精锐士兵中间？

第1582章 第二使徒

　　“你是上天派来玩儿我的么？我求求你回去吧，我很好，一直都好，你不用担心，走好，不送……”
　　张小强终于招架不住这个疯女人，濯明月实在太过自信，就如她之前的那个蠢货未婚夫，井底之蛙永远只会认定天空就是它屁股下地面的大小，张小强走过无数风雨才挣扎到现在，他永远知道自己很多不足，哪怕他的武力已经超过了大多数进化者，可他依旧这么认定，这样才能让他不断提醒自己，不断地超越自己，他和濯明月是两个世界的人。
　　“哼！难怪别人说男人没有一个靠得住，这才几天，屁股后面就跟了一个，这还是被人打断了手脚，要是……”
　　张小强实在没耐心听不下去了，推着轮椅转身离去，一时间居然忘了自己的右手之前还没恢复，倒是让萧山惊奇地问道：“明月哥，你的手好了？”
　　张小强一呆，烫手般送开钢圈，握着右手对萧山说道：
　　“都是被她给气的，对了，你有没有听说过我的兵器？一大一小两只莹黄色的镰刀匕首？”
　　濯明月本来要发火，听到张小强的询问，她按下了怒火，认真聆听，鼠王刃是在她手中失去的，鼠王刃的质材也有了解，这对武器很难得，若是不找回来，心中怎么也不舒服。
　　“这个我倒是没有听说过，不过有人对我说过另一件事儿，优银花大队长，银辉祭司弄到了很优异的生物材料，说让总部派人过来取走，若是不出意外，会和解药一起送过来，到时候我们就发动导弹……”
　　萧山了解的不多，至于听谁说，除了魏峰别无他人，张小强摸自己下巴上的小胡子犹豫起来，鼠王刃他一定是要找回来的，可是濯明月在这边，他怎么打发？
　　“那个银辉祭司在哪儿？我去找他，东西在我手上丢的，我去弄回来……”
　　濯明月阴晴不定的脸色透出决然，绝美的脸颊在张小强眼中是那么可爱，只要将濯明月打发掉，他情愿不要鼠王刃了，只要他能想办法抢到飞机。
　　“在前线的军团里，就是上次带回明月哥的那支军团，他们的优银花大队长是银辉祭司……”
　　萧山并没有隐瞒，直接说了出来，濯明月双眉一挑，挥手让四周的闲人全部退出去，等到只剩下她和张小强两人，走到张小强的轮椅边蹲下，凝视着张小强的眼睛说道：“我去找你的刀，顺便将香蜜儿带回来，你在这儿等着，我回来就带你走……”
　　张小强嘴角列开一道缝隙做笑容状，慢慢点头，濯明月说的决绝，张小强却并没有任何感动，只要他毁掉解药，抢到直升机，濯明月是谁他可记不得。
　　濯明月满意的点头，张开掌心露出三颗桂圆大小的黑紫色圆润结晶说道：
　　“这是一头凶兽的精血，你吃了之后一定能恢复过来的，过程有些疼，你忍着……”
　　张小强嘴上裂开的缝隙猛地张大，脑中闪过他第一次和濯明月接触，倒在地上生死不能的往事，胸口一挺，连忙说道：“别……我好……”
　　实在是濯明月的速度太快，张小强刚刚张嘴，紫黑色的粉末就顺着嘴鼻灌了进去，剩下的粉末犹如乌云般将他的脑袋罩住，这些连濯明月自己也说不清原理的粉尘冲入他口鼻之后，张小强感觉自己的脑袋似被人狠狠地敲打，天灵盖仿佛要炸开，整个脑子一涨一涨的剧痛，最糟糕的是他的喉咙被粉末卡主，想要咳嗽又咳不出来的感觉，更别说呼痛出声。
　　濯明月看似冷漠的脸上带有几分关切的生动，连她自己都不知道，为什么以前可以毫无感觉的看张小强痛苦挣扎，这次却又于心不忍？
　　张小强挣扎的时间不长，五分钟后慢慢平息下来，全身的衣物都被汗水沁湿，地面已经印出人形水渍，轻声脆响，白玉细腻的掌心中，第二颗变异兽血精砰然碎裂，无数细小的黑点形成的粉末在掌心中如长蛇一般扭动摇展，接着刚才粉尘的尾巴继续冲入张小强的嘴鼻。
　　张小强再次痛的抽搐起来，还没有消失的汗珠子被新冒出的汗水冲掉，衣服越来越湿，张小强终于在地上打起滚来，将地面的灰尘弄的满头满脸。
　　这时张小强双眼已经发白，双腿开始弹动，落到濯明月的眼中却多了些许喜悦，她认为自己的东西奏效了，张小强的腿部已经能伸展了，要是张小强知道她此时心中的想法，绝对会大骂一声吐血而亡，他想方设法的伪装最终让自己无缘无故的受了罪。
　　刚才张小强开口是想要告诉濯明月，他其实已经没事儿，或许会假意的说自己恢复的差不多，再有几天就能完好如初，怪就怪濯明月实在太心急，慌手慌脚的动了手，让张小强白白地受了这些罪。
　　“呼……呼……你要玩死我才罢休啊，你这个臭婆娘……”
　　张小强不雅的趴在地上，艰难地望着蹲在面前的濯明月喘粗气，嘴里还在不停地咒骂，濯明月拧着眉头看着张小强，伸手想要扶起他，看到他身上的汗水和灰尘，又有些不愿意，突然展开眉头站起身，挥动衣袖，发出无形的念力波，张小强全身微麻，如电流从头到脚闪过，身上的汗水与灰尘瞬间震落，倒是让他感到舒服不少。
　　幽幽沁香从先前失去了知觉的鼻端漫入，闻着这好闻的香味，张小强不自觉的吸了吸鼻子，随后衣领收紧，在他抬头的时候，便被濯明月从地上拎了起来，张小强还没战稳就大骂一声：“臭婆娘，你拎小狗呢？”
　　“扑通……”
　　张小强再次摔在地上，眼角闪过濯明月的裤脚，随着濯明月离开，一道带有隐隐怒气的甜美话音留在了屋子里：“你先休息，等我回来你就好的差不多了，到时候我们一起回去……”
　　张小强趴在地上一动不动，过去了几分钟后，外面的萧山忍不住走进来，小声对张小强说道：“她走了……”
　　说完他上前准备搀扶张小强，张小强嗖地从地上弹了起来，飞快的冲向房门，到了门口他又急停，扭头看向茫然的萧山说道：“萧山兄弟，不是哥不帮你们，是那个婆娘哥没辙，我先走一步，万一混不下去，就去湖北找我，报蟑螂哥的字号就行，保重……”
　　说完张小强就要向外冲，却将正要冲到屋子里的巍山撞飞，趴在地上哼哼唧唧的叫唤，张小强此刻满脑子都是离开，离的越远越好，实在不行，他都有心去城市里躲上一阵子，至少丧尸要比濯明月安全。
　　“来了，他们来了……”
　　魏峰并没有责怪张小强撞到他，而是一个劲儿的喊着他得到的最新消息，张小强心中好奇想要停下，不过想到濯明月，他转身就屋外走去，身后的萧山对魏峰喊道：“谁来了？”
　　“总部派人来了，下午就到，我们今天就得做好准备……”
　　“防空导弹已经准备好了，一旦他们飞过来，我们就动手，到时候，大家一起发动，将整个基地掌握在手里……”
　　郝思成眯着小眼睛看似淡然地对大家说道，虽然他尽量不让自己看起来紧张，张小强却从他放在桌下颤抖的双腿看出他内心的焦虑，相比内心忐忑的郝思成，萧山沉默地点头，什么话都不说，只是擦拭着手中的G36步枪，弹夹更是检查了一次又一次。
　　“我听说这次来的是个大人物，从澳大利亚直接过来的，属于新纪元本部郁金香部队的上位主官，称号第二使徒，对了，郁金香是欧洲本部的进化者部队，他们也是新纪元最早的进化者，听说每一个郁金香都能匹敌优银花十人小队。”
　　张小强知道是郁金香花卉的名字，以花卉命名是新纪元的特色，优银花，金橡叶，还有郁金香，现在又出来一个第二使徒，谁知道他是哪根葱？再厉害有濯明月厉害么？那纯粹是台完美的杀人机器。
　　相比张小强的不了解，另外几人都变了脸色，有些东西在新纪元内部是传说，优银花只是配备普通军团，按照常规说法，这些进化者只是炮灰，不然不会这么大规模消耗。
　　“对了，我说个事儿，这次不要发动导弹，那架直升机我有用，里面的进化者我会帮你们解决，若是有需要，我会帮你们杀掉所有与你们敌对的人，记住，是所有，就算基地下面的围墙守兵也在承诺之内……”
　　张小强要用最快的速度逃跑，同时赶回武汉聚集地，他还不知道那边的大战怎么样了？自己的孩子是男是女？还有几个女人过得好不好？用直升机回去时最好的。
　　张小强打得如意算盘让其他人一起摇头，萧山欲言又止，向来置身事外的魏峰微微变色，而郝思成则吓得颤抖起来，手里香烟哆哆嗦嗦就是塞不进嘴里。
　　“有什么问题么？”
　　张小强疑惑的问道，双眼发寒，露出丝丝杀意，虽没有濯明月恐怖，倒是让郝思成想起了那个被吓死的倒霉家伙，站起身恭敬的对张小强说道：“明月哥，不是不相信你的能力，这次来的第二使徒非同小可，我这么跟你说吧，一名郁金香能干掉十个优银花，使徒能上位的基本准则，是他们每一个人都有杀掉十个郁金香的能力，在新纪元，下面的人员若是想要上位，唯一的准则就是实力，实力够了，上面就不会打压。”

第1583章 古斯

　　“咝……”
　　张小强倒吸一口凉气，那岂不是说，一个使徒至少能匹敌一百个优银花？这可是整整一个大队啊，就算人多力量大，不可能绝对按这个比例算，一个使徒做掉五十个优银花该没任何问题？
　　“这次他们过来的也不止一架飞机，听上面说，欧洲本部派出了最新的交通工具，是一艘小型飞艇，速度超快，能达到每小时八百公里以上，听说只能运载人员，具有垂直起落功能，是最新锐的飞行器……陪同这架飞行器的是一架送葬者，专门从日本调过来护航……”
　　魏峰不愧是通讯室的军官，很多不为人知的细节都被他了解的清清楚楚，只是，他也只能了解这么多东西，再多就是机密了，就他了解的这些东西，还是各个补给基地的八卦传播出来的。
　　“这样的话，我们必须使用导弹，飞机不可能一起落下，特别是护航直升机，一旦使徒到了地上，我们就再也没有一点机会了，在他们降落的时候，就是我们最好的时机。”
　　郝思成首先叫嚷起来，神色激动，双目发红，不管看谁都是一副生死仇敌的眼神，很像那种用全部家当做最后一搏的赌徒。
　　张小强摸着下巴思索了不少时间，终于承认他可能搞不定使徒，使徒在他心中已经和濯明月画上了等号，既然能出濯明月这么一个奇葩，未必不会出现比她更强的家伙？
　　“新纪元真实的实力底线在哪儿？欧洲本部有谁了解？他们没有撤到澳大利亚去？还有郁金香的规模与使徒的数量，若是有人知道在使徒之上还有多少更强大的进化者，请告诉我，这很重要。”
　　张小强再次承认，他所了解的新纪元依旧只是冰山一角，越来越多的东西浮出水面，只能证明新纪元更加深不可测，这让他有很大的压力，不比濯明月逼婚来的小。
　　魏峰思索了一会儿，首先说道：
　　“新纪元在各个洲都有分布，欧洲，北美，南美，亚洲还有非洲，其中亚洲的规模最大，澳大利亚是目前为止最适合发展的地方，其次是太平洋上的很多岛屿，这些岛屿上都被清理过，不过不久前听说，岛屿上的人口都被运走，也不知道出了什么事儿。
　　最后是非洲，非洲现在的情况比亚洲还要差一点，哪里有很多异变生物，这些异变生物才是非洲的主宰，不管是幸存者还是变异体，都是这些异变生物的食物，到目前为止，非洲军团还在拼命将幸存者转移到马达加斯加岛或者西班牙，据说准备放弃非洲的自然资源。
　　至于欧洲本部，我想没有一个中国人或者亚洲人了解，他们不会和我们说这些，能过去的都是雅利安人种，在哪里流行白人至上，其实，除了毁掉的运输艇之外，还有一支小一点的运输队，专门穿梭大洋来往与欧洲和澳大利亚之间，这支运输队只负责一个任务，定期将金发碧眼的白人小孩儿送走……至于其他问题，我不知道，相信也没有其他中国人知道。”
　　张小强听完捏起眉心，其他几人一起看向张小强，张小强现在无需伪装伤势未愈，在他们心中是最有力量的进化者，也是他们中间唯一的进化者，很多事情普通人遇上困难，但是进化者就能轻而易举的解决，所以他成了最重要的人。
　　“告诉你们一个好消息，亚洲地区的新纪元兵团损失过半，已经翻不起大浪了，你们无需担心报复，至少在解决几个重量级势力之前，你们不会被想起。
　　另外，再告诉你们一个坏消息，新纪元已经掌握了批量培养进化者的方法，以后的第二代进化者只会出现在白人中间，有色人种在那边只能成为下等人，这应该是他们的政治思想。”
　　张小强说完便无力地靠在椅背上，新纪元若是再要动手，目标只有两个，一个是草原军团，还有一个是湖北基地，貌似，若是不解决这两个，新纪元在中国内陆根本不可能收集人手，很不幸，这两个都是他的私产。
　　“那下午我们怎么安排？要不要动用防控导弹？”
　　郝思成对打下飞机念念不忘，此刻箭在弦上不得不发，为了拉拢手下，他已经许诺了权利，女人，还有物资，一旦不能发作，也许在明天他就会被出卖，所以，很多时候由不得他退缩。
　　“还能有什么办法呢？下去准备吧，这次可是为了你们自己，有什么用什么吧，最好将反坦克导弹也弄出来，万一摔不死他，也要炸死他……对了，给我弄两支最好的军刺，步枪手枪什么的也给我一套……”
　　张小强兴趣索然地打发了郝思成，这一次他要亲自上场了，平时在背地里出阴招，让他感觉非常爽，这次他要亲自动手了，又觉得有些不习惯了。
　　一架倒V字形的小型飞行器快速穿梭在云霄，悄然无声地掠过层层云头，偶尔飞到无云地段，便能看到下方隐隐约约有架送葬者直升机吃力的缀在后面，飞行器非常另类，似乎不是地球上的科技，飞翔的轻巧灵动，悄然无声，毫无烟火气息，又不像高速飞行器那般在云层中间留下飞行轨道，厚厚的云层在飞行器身侧诡异的推开，等到飞行器钻进去之后，先前被推开云层又合并起来，不会留下丝毫痕迹。
　　此外，这飞行器的质材也很古怪，外表并不是白色涂装，而是一种泛着灰色的暗绿，上面还有木质纹理的涂层，给人的感觉，这架飞机仿佛是随随便便用陈年木头拼凑而成，飞机该有的各种设施这架飞行器都没有，虽说外表超前，但总给人一种寒颤的感觉。
　　到了飞行器内部，这种感觉就不存在了，机舱内镶金嵌银，用各种奢华的艺术品装饰，手工地毯，真皮沙发，还有各种造型别致的摆件与茶几，就连顶部的灯光都用水晶灯镶嵌在机顶，金灿灿的光芒将这间能容纳十个人的机舱装饰的华丽非凡又不失格调。
　　“克赛勒这次完了，作为亚洲区域的负责人，连接几支军团毁灭，优银花出现大规模损失，还有北方军任务失败，一系列的倒霉事儿都被他碰到了，科林那个婊子已经将他捅上去了……”
　　真皮沙发上坐着三个人，一个身着优银花金橡叶军官制服，是个白种人，金发碧眼，年纪接近四十，面容犹如大理石一般雕刻，嘴唇似刻刀雕琢，一个男人看上去竟有几分华美的感觉。
　　这个军官的军徽并不是金橡叶，而是一支橄榄枝，橄榄枝并非整体锻造，却是用无数白金丝编织而成，看上去简单，实际繁琐华贵，就这么一只简单的装饰，让这个脸色死板的军官顿时生动起来。
　　说话的不是军官，而是他身边穿着皮质长袍的年轻人，年轻人同样金发碧眼，相貌又比军官英俊，准确的说是漂亮，比女人还要细嫩的肌肤，饱满的嘴唇，还有他狭长的眼睛，结合在一起就是一副妖媚冷艳的中性面孔，若是末世前的小女孩儿，见到之后绝对会激动的晕厥过去。
　　他是一个百分之百的男人，但是并没有男人该有的刚阳之气，与他的容貌一样，透着一股子阴柔，说话的语气同样如此，换做中国人在这里，一定会认为这不是一个男人，而是一个公公。
　　第三个人同样穿着金橡叶军官服，军衔是单叶金橡叶，身边放着一只钛金合金箱子与一个公文包，这个年轻人只有不到二十岁，同样很英俊，坐在两人之间显得拘束，很显然，他只是副官一类的军官。
　　主导谈话的是那个穿着血红色皮长袍的俊逸男人，皮质长袍上印着画风粗犷，如岩石壁画一般的抽象画，若仔细看，便能看出长袍上图案是取自神曲中的地狱场景，从衣角到衣领，全是各种人受苦的哀嚎脸孔，让他整个人也显得阴森，却承托出另一种气质，宗教。
　　橄榄枝作为军衔的中年军官似乎对这个男人的话题没有兴趣，又不好拒绝，敷衍回道：
　　“也许吧，不过我听人说，冰霜神座铁尔很看得起这个家伙，应该会没事儿吧？对于他们来说，死在多的普通人也不算什么，要不是他们还需要普通人供养他们，说不定他们会将变异体与普通人一起灭掉，成就真正的新纪元。”
　　年轻人的嘴角微微歪在一边，很是不屑的样子，用玩味的语气调侃道：
　　“曼斯坦因大骑士这次终于成为一线部队的司令官，负责整个中国区所有部队的指挥，这次放着危机重重的海南不去，放着兵力完好后勤充足的湖南不去，偏偏和我一起到四川，难道您有什么想法？是不是想要用核弹将所有的大城市毁灭？”
　　说起核弹，这个男人并没有什么过多的表情，仿佛核武器只是小孩子过家家的小玩意，双眼紧紧地盯着曼斯坦因的双眼，他需要了解曼斯坦因的真正意图，看看会不会与他的任务起冲突。
　　曼斯坦应低头去拿茶几上的咖啡杯，听到这话顿时停止动作，抬头凝视男人，半晌才摇摇头，拿起咖啡坐回到自己的位置上，细细地品着咖啡。
　　“额……机密？”
　　男人差异地望着曼斯坦因，曼斯坦因的深沉让他有些不安，若是真的和他的任务起了冲突，他应该怎么处理？
　　“算不上，不会和你的任务有冲突的，我只是随便看看，相比海南的第一军团，还有湖南的第十军团，这里的两个军团恰好是我需要震慑的两个军团，只要他们服从我，其他的军团也就服从了，只是一点小小的权术而已，你的任务又是什么？古斯。”
　　曼斯坦因的解释没有让古斯释怀，他们和军队从来都不是盟友，为了争夺资源，不止一次闹翻，双方都是面子上和气，私底下死掐，曼斯坦因这回就认亚洲军区的总司令，很多事情由不得不需要他配合，让古斯很有些棘手。
　　“哈哈，没什么大不了的，就是给前面送解药，你知道，下个星期还不送解药的话，优银花就会暴乱，你的军官团同样会的，所以，为了不出意外，上面才特意派我来……”
　　古斯不是一个擅长撒谎的人，说话的时候，总是不自觉的用手指扣动鼻子，却不知道，他的肢体语言在曼斯坦因眼中是多么的幼稚与可笑。
　　“我知道你在担心什么，不过，你的担心完全没有必要，我并不是军方真正器重的人物，要不然，也不会在局势最坏的时候派我出来，我想，在一定程度上，我们有合作的可能性，只要在双方都能得到利益的时候承认我是你的盟友，我和你之间的盟友。”
　　古斯听出话中的意思，身子非但没有放松，反倒骤然收紧，双眼闪烁着什么，让人猜不古斯此刻具体的打算，曼斯坦因并不着急，只是慢慢地品着咖啡，而他们身边的副官此时坐如针毡，浑身都不自在，两个人的对话没有瞒着他，他不知道自己该在其中扮演什么样的角色。
　　“呵呵……”
　　古斯突然轻笑出声，比女人还要漂亮的脸庞随着他生动的笑容居然变得妩媚，让曼因斯坦差点端不稳手中的咖啡杯，身上的鸡皮疙瘩掉的是一茬接一茬。
　　“有意思，我需要你给我调集所有的优银花和半个军团的精锐士兵，我这次的任务是活捉一个叫做风暴女王的女人，要活的，一旦完成，我就是你未来的盟友，两个人的盟友，不管我有任何情报都会和你共享，以主神的名义。”
　　说完，古斯一脸虔诚的张开右手，亲吻着掌心的诡异纹身，这个纹身出现，让身边的副官肃然起敬，却没有让曼斯坦因有任何情绪波动，微微摇头，似在否定。
　　“好吧，我以我家族的名义起誓，若是我不能完成承诺，我将永远不能恢复容克贵族世家的荣光，子子孙孙将会失去冯的姓氏，在最底层沦落……”
　　这次古斯脸上没有了虔诚，只剩下严肃与认真，曼斯坦因这次开微微点头，让古斯松了一口气扭头看向身边的副官，带着邪魅的笑容，阴柔的说道：“你呢？小曼切斯？是不是也要表示一下？”
　　曼切斯刷地起立，右手拳握，重重地砸到胸口上吼出：
　　“我什么都没听到，什么都没看到，我将是古斯大人最忠心的仆人，我和我的后代必将追随容克家族的荣光，并终生守护……”

第1584章 底牌

　　“好了，曼斯坦因，你不会无缘无故说这些，到底出了什么事儿，让你这么惊慌？要知道，就算覆灭了几个军团也不是什么大不了的，大骑士可不是那些金橡叶们，随随便便都能动的……”
　　古斯不认为曼斯坦因是吃饱了撑得，才来找自己说这些，他身为使徒，身份在新纪元属于中上层，只是受到的限制也不小，上面防备他们比防备军队来得多，这也是他们和军队尿不到一个壶里的原因之一，所以军队的消息比他们灵通的多。
　　曼斯坦因这时倒有了顾虑，顾虑坐在旁边的曼切斯，对于这个年轻人，他不是很放心，作为协助古斯发放解药的后勤军官，在很大程度上都会受到严格监控，万一？
　　古斯看出曼斯坦因的顾虑，轻声笑道：
　　“不要在乎曼切斯，他们这个体系是由我们监管的，虽然他的解药不在我们手里，但是我们能决定他会不会得到解药，当然，控制权即使不在我的手里，同样也会在别人手里，只不过，所有的控制权都取决于我身边的人，毕竟，人是社会动物。”
　　古斯隐晦的话语中透露出的情报让曼斯坦因心领神会，古斯的意思是，不管曼切斯用什么手段，都不可能脱开他们的掌控，生命受制于人，曼切斯不可能出卖他们。
　　“好吧，是这样的，我收到来自南美洲的消息，听说那边惊动了元老会，好像在调查什么东西，具体情况不是很清楚，不过……出动元老会本身就足以说明起重要性……”
　　曼斯坦因没有明说什么具体事务，只是用捕风捉影的八卦心思说的，这个看似无聊的八卦让古斯坐直身子，收起了妩媚与做作，凝视着曼斯坦因的眼睛，等待下面的话。
　　“有些东西下面不知道，我们知道，有些东西我们不知道，但是上面知道，虽然我们身处的位置不低，终究不是决策层，除了几位神座，我想其他人知道的并不比我们多多少。
　　马尔代夫的全范围失守，很多人都认为是岛屿下沉，真的是这样的么？不是，那里已经成了海洋生物的乐园，海洋不再是我们熟悉的海洋，新的敌人正在孕育，还有很多强大的敌人出现，不一定是人类，什么都有可能，就像非洲，我们从非洲撤出了四百万人，可还有两千万人口散步在四处，被异变生物与变异体分割，若不是这样，非洲将是我们最重要的发展基地与。
　　还有马达加斯加，大多数从非洲撤走的人员都上到马达加斯加，可是你知道马达加斯加沿海十公里的地段已经成了生命禁区么？若是想不出办法，马达加斯加也将步入马尔代夫和其他群岛的后尘，最终撤退大多数的人口。
　　所以，很多人已经不再认可新纪元的理论，更何况掌控新纪元的圣灵年纪太小，不足以让所有神座信服，要不是暗夜神座达纳特斯压服其他神座，说不定已经有人会忍不住想要政变，这次南美洲出事儿也和圣灵扯上了关系，很多时候，我们无力左右自己的命运，可能因为上位者的一句话就得杀个你死我活，我们必须要为自己考虑，自己的生命只有自己掌握才能安心。”
　　曼斯坦因一席话让古斯心里转起了过山车，很多东西他也听到过一些，不过这些东西向来是圣堂封死的，圣堂提供进化者各个方面的享受，让他们沉浸于物质与欲望中醉生梦死，却仅次于此，圣堂只想将他们培养成一群迷失在欲望中的冷血动物，并不会给予他们心灵上的指导，同时也不允许他们有任何超脱欲望的思想。
　　对此，哪怕身为第二使徒的古斯都无法反抗，他很强大，能在最短的时间杀掉两个下位使徒，也能轻易杀掉二十名郁金香，但是比他更厉害的人物在新纪元不知凡几，他永远不知道，会有多少人能在眨眼之间杀掉自己，这也是他老老实实听命与圣堂的根本原因。
　　所以曼斯坦因说的那些东西都是圣坛严禁谈论的，听到这些禁忌的话题，古斯的呼吸为之粗重，全身如紧绷的钢丝，双眼散发妖媚的闪光，整个人显出另类的亢奋。
　　“你的意思是，有人想要政变，颠覆圣灵的权利？”
　　古斯话音微微颤抖，脸色没有害怕，反倒有些跃跃欲试，他被压抑的太久，家族的荣誉不允许他在人家手下走狗般生活，他需要改变，掌握自己与家族的命运，成为真正的上位者，不在被人所驱使，野心让他寻找任何机会，眼前似乎就是一个机会。
　　“可能是个阴谋，也可能是个误会，不管怎么样，总会有人因此而死，或者元老会出动本身就是阴谋的一部分，或只是上位者想要清理一些人故意搞出的烟幕，谁都不知道到底会发生什么。
　　但是，一旦发生，最先遭殃的就是所有的主战军官与你们这些有一些权利的中层，毕竟，消除下层负面影响里最快的方法，是杀掉领头羊，给那些羔羊新的头领，所，我们很危险，哪怕我们置之事外，麻烦也可能自己找到头上来。”
　　曼斯坦因说出了他的担心，不外乎是上层搞东搞西，他担心城门失火殃及池鱼，在这个敏感的时候，就任亚洲军部司令官这一职务，让他压力重重，他不担心下面的军队会反对他，真正担心的是随后而来的狂风暴雨与大清洗，像他这样身居要位的人，若是站错队，或者不站队都会引来杀身之祸，为了自己的小命，他不得不向古斯的圣堂体系示好，希望一旦发展到最坏的地步，他有一个翻盘的希望。
　　“哦，好像这件事儿和我的关系不大吧，要知道我们的管理制度与你们是不一样的，圣堂不允许我们有自己的思想，我们才是新纪元的中坚力量，到时候我只要找到几个辣妹调情就能撇开关系……”
　　古斯不再表现的严肃，身体自然放松，靠在沙发上，显示自己的高格调，从曼斯坦因的话语中，他说出这个提议，现在他的价值高于曼斯坦因，因该是曼斯坦因求他，换句话说，他希望在这个小团体中占据主导权。
　　“你可能认为圣堂受控与元老会，不管这事儿成与败都是元老会的问题，你们只是一把刀，只要有人需要你们，你们就能置身事外？若只是这样简单的话，你的想法没错，但是，涉及到神座之后，你认为还会这么简单么？”
　　古斯瞳孔骤然收紧，疑惑的问道：
　　“神座？总共只有十二神座，到底是哪一个神座？”
　　“这我这么知道，我们在神座眼中只是一只蚂蚁，就算我明目张胆的去投靠，人家也不一定看得上我，要知道，神座之所以是神座，就是他们认为自己是神……”
　　曼斯坦因摊开双手耸肩，将最后的消息奉送，他知道，若是神座出现，古斯不会这么淡定，神座的威力没有比圣堂更了解的了，神座也是普通人成长的，唯一不一样的是，在末世前他们就有了一定的能力，每一个都是传说中的天生异能者，到了末世，他们的能力得到了核聚变似的增长，到目前为止，有些神座的手段已经超越了人类的想象之外。
　　“好吧，合作愉快，不管以后会不会发生你所说的东西，我都会完成盟友应尽的义务，不过，我希望你不要对我保留，要知道，我不止一个人……”
　　古斯端起桌上的红酒将曼斯坦因举杯，曼斯坦因用咖啡回敬，两个人在口头上达成了协议，随后曼斯坦因为了表示诚意，将他在欧洲总部的关系说出来，加强自己的分量。
　　古斯则说出了他在圣堂内部的一些铁杆，证明两个人的同盟向两个小势力的结盟发展，最终让他们产生了更多的利益集合点，两人面子上表现的坦诚，其实并没有真正的交出底牌，有些时候，底牌越多，机会越大……

第1585章 发动

　　张小强坐在轮椅上被人抬到山顶，这里是安置基地的中心区域，在这里除了大部分防空导弹系统之外，还有各式各样的建筑群，这些建筑都大多隐身在郁郁葱葱的树林之中，一条条干净整洁的碎石小路将山顶铺垫出一幅田园秀色。
　　在建筑群的中心点有一块硕大的空地，很像广场，广场上已经站立了不少人，周边也有不少端着步枪的警卫在巡视，最中心的却是清一色的黑色银纹军官服，七八个金橡叶军官身边站了几个优银花服色的进化者，大多在交头接耳，以张小强的眼力自然能看清那些人脸上的焦急。
　　在广场的一角，堆积着很多罩着油布的东西，在油布边上，还有几个绿皮油桶，显然是准备给直升机补充给养的物资，物资边有专人守护，看到那些人的相貌，张小强便知道物资堆里真正有些什么东西。
　　郝思成没有挤在军官与进化者之间，他还远远不够格，站在物资边上，大声对巡视停机坪周边区域的卫兵吼着什么，看上去正督促手下尽心。
　　张小强被放到地上，在二十个精锐士兵的看护下推到进化者身后，领头的进化者转身后被张小强认了出来，这个家伙是当初进攻山头的优银花大队长，当时这个家伙在上百人中间并不起眼，直到现在，张小强才看清他真正的样子。
　　这个大队长是个胖子，年纪也不算很大，二十六七岁的样子，脸上长个不少绿豆大小的红斑，仿佛得了某种皮肤病，眼睛不大，在看到张小强后，闪烁着一丝丝猫戏老鼠之前的嘲讽，在他身后的进化者全都一个打扮，背着装有十支合金长箭的箭囊，提着硕大的合金长弓，正是当初俘虏张小强几个会引导箭术的进化者。
　　“怎么样？这段时间还老实么？”
　　这小眼睛的胖子走到张小强身边，俯视着端坐不动的张小强，萧山看到胖子过来便与身边的战士一起地头，让胖子满意点头。
　　“他之前受伤不轻，身体还在康复期，两个月之内不能自由走动，到目前为止没有明显的小动作……”
　　萧山没有说太多，话中之意张小强现在是个残废，一个残废在他们的看管下是不可能做小动作的，胖子没有怀疑什么，扭头看向身后挺胸收腹的几个长弓手，骄傲的说道：“那是肯定的，我身后的射月小队是优银花中战斗力最强的，凡是被他们射中的人还没有一个能在这么短时间就恢复的。
　　你们做的很不错，今天起，你们的任务就结束了，这个家伙从现在起由我们接管，明天你们将护送新来的司令官到前线视察，到时候我会给你写优评的……”
　　胖子随随便便就将看守张小强近一个月的萧山打发掉，就连写出优评的承诺也是用施舍的语气说出来，顿时让张小强猜到面前是个什么样的人，这个胖子绝对是个吝啬鬼，根本不可能留下一点好处，换句话说，从现在起，胖子将成为他新的监管。
　　“看来你们准备违反承诺了，怎么？来了支援了，竟然胆肥了这么多？”
　　张小强轻蔑地望着胖子说道，他已经猜到胖子接管他的意图，肯定和将要过来的第二使徒有关系，也许，人家只是将当成他吊出濯明月的鱼饵。
　　胖子并不在乎张小强的语气，反倒提起手中的金属箱子说道：
　　“哈哈，你真的很可爱，给我送来了优质生物材料不说，还给了我一个立功的机会，按说我应该折磨你一顿，给我的部下报仇，不过看在你给我带来的好处，我很大度的放你一马……哈哈！”
　　胖子的心情很好，没有理会张小强对他的冒犯，张小强打量胖子手中的金属箱子，疑惑的问道：“这东西交上去就能立功？你要升职了？”
　　张小强对胖子升职不会感兴趣，他感兴趣的是鼠王刃居然能引起新纪元如此重视？要知道，这东西跟着他的时间不短，可以说，这东西除了足够锋利之外，不可能让他太多的在意。
　　“这东西很重要，也只是加分，更大的好处我想，你不会想知道的，仁慈的我不想让你这么早就陷入绝望的境地。”
　　胖子做出慈祥的姿态让张小强心中作呕，右手不自觉的伸进大腿之间，握住他藏在那里的P8手枪，鼠王刃就在眼前，他能在那些长弓手架上弓箭之前开枪，射杀毫无准备的胖子，只要抢到了鼠王刃，在这么近的距离上，这些长弓手都不是他的对手。
　　“不过你也不用太沮丧，或许在不久的将来，你也会成为我们的人，我们对进化者非常宽容，只要你服用了忠诚药剂，你就是我们的人了，到时候你和我说不定能成为很好的朋友，一起享用各种肤色的美女与奢侈品……”
　　胖子已经进入了某种臆想状态，仿佛他此刻已经立下大功，正式成为更高等级的管理者，享受他以前只能仰望的东西。
　　“他们来了，他们来了，大家准备欢迎，都给我检查着装，要面带笑容，别板着死人脸……”
　　前面安静等待的军官突然叫喊，让周围的人群全都忙乱起来，萧山凝视了张小强一眼，微微点头，带着部队走到停机坪边缘，阻挡向这里围过来的闲杂人员，郝思成则让部下拉开了油布，露出几个木头箱子与大堆的维修工具。
　　天空云层之下出现一个黑点，黑点的速度看似缓慢，又能逐渐发现它不断变大，等飞机接近山顶上，众人一起立正，胖子也站到张小强身后，一只手按在他的肩膀上，防止张小强有什么过激行为。
　　张小强眯着眼睛望着天空，飞来的是送葬者直升机，他的目标却是另一架传说中的小型飞行器，他们定下的计划是千万不能让使徒落地，一定要杀死在天上，只有这样才能最大限度的完成计划。
　　直升机螺旋桨飞速盘旋，传出阵阵嗡鸣，下方的人们一起望着几百米之上盘旋的直升机，等待它落下，突然，直升机上方的云层坠下速度奇快的倒V字形飞行器，飞行器几乎是垂直落下，看似一枚即将射入地面的箭头。
　　眼看飞行器就要擦过直升机，速度不减的坠下地面，地上的人们同时将心脏提到了嗓子眼，在这之前，他们从没有听说任何一架飞行器在落地的时候，会做出这般举动，这那里是降落？明明是俯冲轰炸机俯冲轰炸么。
　　就在众人以为飞机失去速度，急速坠落的时候，在离地面百米的高空，飞行器突然翻转过来，平面摔落，下落的速度依旧不快，却又比之前的倒栽葱要好看的多。
　　就在这时，运转在山头的防空导弹系统同时锁定两架飞机，直升机第一时间就开始变相翻转，准备脱离这里，而那架正在出风头的倒V字飞行器下降的速度猛地一缓，绿彩斑斓的机身剧烈颤抖起来，也准备脱离这块危险的空域。
　　一切都在短短的几秒之内发生，下方的人们还不知道发生了什么事儿，三十六枚修长的导弹喷出细长的火焰向天空中的飞机飞去。
　　接着又有三十六枚导弹紧追之前的导弹飞射天空，而之前发射的导弹已经要和飞机零接触，两架飞机使出浑身解数，想要离开，直升机已经发射了干扰锡条与诱饵弹，连接的爆炸声在飞机周围闪现，大团大团的白色硝烟凭空出现在飞机周围。
　　使徒乘坐的飞机也没有讨好，这架飞机本来就不是以战斗为目标开发的，什么防御设施都没有，虽然机身的质材古怪，依旧不能在百米的距离内躲开，连续十多枚火箭弹一起将飞机击中，爆出云团似的硝烟将飞机整个笼罩。
　　飞行器刚被笼罩，第二波导弹依次击中偏转机头的直升机，这下直升机惨了，连续爆炸从机头一直到机尾响成一片，大片大片的残骸从飞机上脱落，最大的却是断了一扇叶面的螺旋桨，断裂的螺旋桨以不规则的形态，旋转着甩向地面，在一片惊慌声中，螺旋桨狠狠地插入地面大半。
　　“碰……”
　　在漫天散落的零碎中，先前被击中的飞行器也摔倒了地面，连续翻滚几圈，撞飞那些惊慌逃蹿的金橡叶军官，再次高高弹起砸进地面，将坚实的地面砸出一个大坑，溅落无数泥尘。
　　金橡叶军官被飞行器砸死撞伤，横七竖八的躺在地上生死不知，外围的士兵大声叫喊着，躲过各种燃烧的飞机零件向停机坪冲过来，场面混乱之极，张小强身后的胖子惊吓后，松开了手中的箱子，不自主的捂住自己的嘴巴，在他身边的几个优银花进化者一起架上弓箭，向四周巡视，想要找出意外的袭击者。
　　“轰……”
　　刚才落地的飞机再次发生爆炸，数十片碎片一起扑上半空，终于，胖子惊呼一声，不在管身边的张小强，惊叫着向飞机冲去，同时扭头对身后的萧山呼喊到：“找到发射导弹的人，将他们带过来，我要亲自审问……”
　　胖子没有想到是外敌袭击，防空阵地突然倒戈，只让他以为内部出现了什么问题，身边的优银花也忘掉了坐在轮椅上的张小强，追在胖子身后向飞机冲去。
　　张小强望着他们离开的背影，扭头又看向地上翻躺的金属箱，跳下轮椅，跪在箱子边上摸索箱口，摸到箱子的扣锁，“啪嗒”一声，两支鼠王刃就落入张小强的手中，张小强握住双刃站起身，却看到散落在停机坪周围的卫兵正在阻拦想要冲过来的人群，转身就向忙着胖子冲去。
　　突然，冒着浓烟却大致完好的机身突然冲起一样东西，那东西是一扇完整的机门，飞起的机门让胖子顿时呆住了，在他身边的几个优银花恰好在这时看到了张小强。
　　几个人没有大声叫喊，一起举弓，锋利的长箭直指张小强，银色箭头在张小强的眼中是如此狰狞锋锐，张小强想都没想，身子猛地伏下，瞬间加速。
　　两边的距离太远，张小强不可能在这个距离上甩出鼠王刃，正要规避他们射出的长箭，哪知道几个进化者手中的长箭射出后，目标而不是真要躲避的张小强，张小强一边冲锋，一边望着飞上长空的利箭，满是惊讶。

第1586章 交锋

　　围在飞机边的几个优银花突然全身颤抖起来，每一次颤抖，他们身上的血肉便哗哗落地，随即几个优银花便再也不能站立，身子如破碎的鸡蛋一般裂开摔在地上，各种内脏与血水哗啦一下，从他们裂开的身子冲出，将地面染出大片大片的血红。
　　这几个优银花无论如何也想不到，取他们性命的不是敌人，而是他们想要守护的对象，在他们身后的飞机上正站立着一个穿着红色长袍的男人，收回挥出的手臂，冷冷地打量四周。
　　张小强猛地止住身形，有些不敢置信地看着那个男人，接着又有人从机舱里钻了出来，这是两个穿着金橡叶军装的男人，一个年级大些，一个年级小一点，手中提着银白色的金属箱子，这两个军官不比男人的沉稳，他们慌张的寻找着离开飞机的路线，只有那个男人看到握着鼠王刃的张小强，邪魅的微笑，伸手在自己的颈子上划过，直指张小强，向他挑衅。
　　张小强深深地看了一眼男人，转身就跑，男人却没有去追张小强，一把拉住身边的中年军官跳下飞机，接着一道黑影闪电般击中飞机，下一秒，硕大的火球将飞机整个炸毁，各种锋利的碎片如风暴一般，在停机坪中心横扫一切事物，张小强拼命奔跑，闪过各种追上来的碎片零件，在他身边的地面，犹如茅草般插着各种散发着黑烟的零碎。
　　等罩在张小强心头上的危机感淡然消散，他才停下脚步转身向飞机那边看过去，飞机已经完全消失，只留下硕大的地坑，能在十多枚防空导弹之下保存完整的机身，在大威力的铁拳三反坦克导弹轰击下，完全被摧毁，散落满地的残骸证明，飞机哪怕再结实，也比不上坦克。
　　随后，张小强看到之前站在停机坪上的军官和幸存者几乎没有一个活下来，小型飞行器，还有直升机的残骸在这里升起漫天的浓烟，无数残骸散步的到处都是，地面也被无数的零件镶嵌的密密麻麻，显出一副凄惨场景，在停机坪周围警戒的众人早就得知了一些东西，并没有显得多么惊慌。
　　郝思成一直呆呆地站在物资堆那儿，在他身后的木箱子已经被打开，铁拳三反坦克导弹发射系统如一尊沉默的凶兽，张小强转过一圈儿，没有看到刚才跳开的两个男人，心中满意，抬脚向郝思成走去，毫无疑问，郝思成这次是最大的功臣。
　　“明月哥，我们做到了……”
　　郝思成看到走过来的张小强，兴奋的高声叫喊，整个人欢喜的犹如得到礼物的小孩子，伏杀过程如他预想的那样完美，几乎找不出任何破绽，点睛之笔是最后的反坦克导弹，不但将飞机摧毁，还将那个提着箱子的男人一起炸飞。
　　张小强刚要点头，突然在百米之外的停机坪边缘再次传来爆炸，接着整个停机坪都被火焰照亮，两人一起看向那边，顿时惊惧转身跑开，却见爆炸的地点形成巨大的火海向周边扩散。
　　火海扩散的规模不小，还远远不能达到点燃整个停机坪的规模，只是随着火焰散开，滚滚热浪将周围的空气驱逐，让在场每一个人都感觉呼吸道灼热的难受，张小强与郝思成之所以跑开，是火海扩散的气势实在恐怖，让他们找不到安全点。
　　等到他们远远站开，望着烈烈燃烧的火海，感受高温扑在脸上的刺痛，郝思成兴奋的大吼道：“是解药，装解药的箱子会爆炸，爆炸的威力能将方圆百米的一切烧成白地，我们的机会成功了，野战军团一定会按照我们的设想奔溃的……”
　　张小强点头欣慰，最后一个隐患被消除，这样他们差不多将所有的主动都掌握在手中，收回鼠王刃是意外之喜，消灭了第二使徒，间接削弱了新纪元实力，可以算得上完美。
　　张小强扭头对郝思成好道：
　　“剩下的工作你自己就能完成，我不能再呆下去，等会儿给我准备各种装备与物资，我要离开，最好有人开车将我送到长江边……”
　　话没说完，全身的寒毛在瞬间倒竖，一把扯住郝思成歪倒在地上，刚刚趴下，耳边便传来轻微的嗡嗡声，在他们身边站立的几个士兵身子顿时发僵。
　　张小强趴在地上抬头看向几个士兵，这些士兵都惊讶的望着他，眼中全是疑问，显然他们不知道张小强为什么要这么做，还在犹豫是不是跟着照做，在他们身上突然裂开一道缝隙，缝隙将他们的整个身体隔离成两半，隔离的地方均匀滑开，身体断开的地方越来越大，接着鲜血哗啦一下流出来，如流水一般浇在地面，溅的张小强与郝思成满脸都是。
　　几个活人转眼变成了半截尸体，张小强二话不说，拉起地上的郝思成跳起来向前冲，郝思成还没明白是怎么回事儿，杀猪一般叫喊着，地上鲜红的血液将他刺激到了，突然而来的杀戮打破了他之前的亢奋，从大喜到大惊，两个极端让他整个人都趋于崩溃的边缘。
　　“小虫子，还想跑么？”
　　张小强提着重量一百多斤的郝思成头也不回的奔跑，没有一定的安全距离，他是不会轻易将自己置身于危险之下，特别是第二使徒，这个家伙早他在心里认定和濯明月差不多变态的家伙。
　　在他亡命奔逃的时候，耳边却传来一声听不懂的轻语，听不出是英文还是别的语言，张小强却丝毫不受影响，越是临战，张小强的心态越是成熟，若不是这样，他也活不到今天，果不其然，张小强没有搭理那飘渺的话语，奔跑中也没有什么可怕的事情发生在他身上。
　　刚刚看到前方严正以待的萧山，张小强大喝一声，将手中的郝思成一下子扔了过去，扭头跑向另外一边，至于身后的使徒到底追杀那一边，张小强就顾不得了，能做的他都做了，接下来是要看人品。
　　“哈！”
　　身后的大吼让张小强的脸苦成一团，显然他的算盘落空，人家没有去追杀人数较多的普通人，只将目标对准自己，步枪射击声陆续想起，萧山也不是省油的灯，可惜的是，哪怕枪声也不能阻止身后的男人，张小强感觉环绕在身边的危险依旧没有消散。
　　地面微微颤动，让他不由自主地看向身后，接着眼珠子差点瞪了出来，身后的地面犹如扔进巨石的池塘，一圈圈地荡漾起来，接着起伏不定，炸出一层层冲高十多米的土柱，直追他身后。
　　张小强头皮炸起，无奈摇头继续向前冲，两只大脚几乎都跑成了车轮，身后的响动越来越近，感觉贴在他的屁股后面追赶。
　　连连炸起的土柱也将准备支援的萧山吓的停住脚步，惊诧地望着缓缓冲上天空的尘烟，身边出生入死不知道多少次的士兵全都被吓到了，他们从没有想到过居然有人能做到这种地步？进化者他们见过不少，优银花那些进化者的手段大多都见过，可是，现在这个样子实在太可怕了。
　　张小强感觉追在身后的土柱仿佛无比无际，每一秒钟都感觉度日如年，不过古斯毕竟不是真正的神，等到他的能力枯竭之后，身后的响动完全停止，张小强这才扭头看向身后，发现离他最近的一道土柱离他只有不到十米，炸碎的泥土都抖到了他的身上。
　　不等扬在空中的尘埃落下，张小强再次扭头，却不知道他们已经绕过一圈儿，跑到了他的轮椅边，刚刚冲到轮椅边，空气仿佛被撕开一道破口，却见轮椅均匀的分开成两半垮塌。
　　张小强立刻跳起转身，正面朝向后方，这种诡异的无形气刃实在恐怕，若是找不出规律，恐怕会死的不明不白。
　　烟尘中突然蹿出一个很狼狈的男人，男人的头发全被烧焦，一张脸撩起了大大小小的火泡被熏的黢黑，这个男人已经看不住之前的俊逸，有的只是形同实质的杀气与双眼中的灼灼怒火。
　　在他手中还提着半个人，这个人自腿根一下全被斩断，身上也被火焰烧焦，头发一根不剩，被男人提在手中生气全无。
　　“扑通……”
　　生气全无的男人被扔在地上，穿着皮质长袍的男人嘴角微微裂开，眼神却依旧寒光凌冽，张小强一龇牙，向他翻了一个白眼，再次扭身逃跑，他已经看出，这个男人至少在防护里上不如濯明月，虽然手段很想像，缺不代表张小强不能伤到他，所以张小强要给自己制造机会，示敌以弱未尝不是一个好办法。
　　张小强的示敌以弱激起男人更大的怒火，怒吼一声，双手带着排山倒海一般的气势散开，一阵阵无形的波动自他面前海潮般散开，地面再次起伏，紧紧追在张小强身后炸开，先前倒在地上的轮椅一下飞上半空炸散碎裂，高速飞行的零件甚至砸到了奔跑的张小强身上。
　　这种振动波属于大规模杀伤，面积很大，扩散的速度也很快，对上张小强还是有些不足，张小强的体能与速度强过常人数倍，在进化者中间只比敏捷进化者稍微慢些，爆炸波追在张小强身后，永远只差一点点。
　　等这一波地脉冲击过去，古斯怒喝一声，再次冲了出去，速度却比张小强快上一些，两个人绕着圈儿一追一逃，慌不择路的张小强还不知道自己正在绕圈儿，等他被地上的飞机零件绊倒之后，才发现，他压根儿就没有跑多远。
　　古斯看到张小强被绊倒，顿时加速，向他冲过来，咬牙切齿的模样看上去恨不得吃了他，张小强反身蹬腿，狠狠地揣在一块铜圈儿上，铜圈儿嗖地一下飞向古斯，古斯挥手便将铜圈儿一分为二，断开的铜圈儿自古斯左右划过，在他看不见的身后绕过弧线，速度不减地向他身后刺下。
　　古斯没有料到张小强的这一招，返回的铜圈直接射在他后背，让他止住脚步，在他停步的时候，张小强一下子跳了起来继续向前冲，刚才反坦克导弹炸不死他，火焰也烧不死他，可见他身上的红色皮长袍是件不错护甲，普通的伤害绝对伤不了他，张小强可不会白白地浪费这个机会。
　　果不其然，两片裂开的铜圈旋转着向张小强飞去，离得老远就散开，跌落到地面的浮土中，古斯再次加速，离张小强越来越近，双手挥舞，一道道无形的气刃划过大地，向张小强的背影斩落，每当这比子弹还要快速的气刃追到张小强的后背，张小强总是先知先觉的闪到一边，有时狼狈，却总能趋吉避凶，让古斯更加的恼怒。
　　古斯不再发出气刃，只是一个劲儿的追向张小强，张小强感觉古斯逐渐靠近，反而放慢脚步，两个人之间的距离越来越短，古斯焦灼的脸上裂开古怪的笑容，眼神的火焰却恨不能将前方的张小强烧成火炬。
　　刷刷两道气刃交叉划过张小强的后背，张小强大喝一声，跳起扭身，在半空缩在一起，旋转着穿过十字花型的气刃，毫发无损的落到地上，接着跺脚后跳，后背弯如惊退的大虾，狠狠地撞向身后的古斯，古斯的速度比张小强快，间不容发的躲过张小强，抬手便赏了一道气刃。
　　“噌……”
　　张小强左手挥起鼠王刃，格挡在身前，气刃没有对鼠王刃造成损伤，同时也没有被鼠王刃裆下，裂成两道，继续向张小强的胸口斩下，张小强不敢任由这种诡异的能力落到自己身上，身子前扑，惊险地将这无法躲避的气刃让到身后，右手却抽出P8手枪，对准古斯的眉心连连扣动扳机，飞翔的子弹离开枪口瞬间就到了古斯的眉心，在张小强的动态视觉中，古斯邪恶的一笑，张开嘴巴吼出一个古怪的音节，三颗成品字形飞翔的子弹在古斯的眼皮子底下被反弹出去。

第1587章 旁观者

　　子弹反弹的瞬间，一道尖锐嗡鸣冲入张小强面门，让他如遭雷击，整个人向后退去，鼻子和眼眶同时涌出鲜血，血色将眼睑挡住，面部黢黑的古斯在张小强眼中完全化作红色，除了古斯，还有天地之间的所有事物全被染红。
　　古斯手段诡异多端，张小强永远搞不清楚他有多少底牌，本想近身格斗，哪知道古斯根本不给他机会，让他在近距离接触的第一时间就受到伤害。
　　古斯逼退张小强得理不饶人，再次冲上来，甩出两道气刃，张小强凭危险预知，险险地侧身让开，哪知道这道气刃突然一分为二，如之前张小强扔出去的铜圈一般，自张小强鼠王刃口两边划过，先后撞在张小强的身上。
　　这次张小强一声惨叫，全身飙血的倒飞出去，连蹿的鲜血在天空练成血链，等张小强重重落地，占尽上风的古斯却惊异起来，张小强居然没有被他的气刃展成两半？要知道，他的气刃可是连螺纹钢都能斩断的。
　　落地翻滚的张小强突然不动了，看不出来是死是活，古斯重重地吐了一口粗气，捂着脸痛苦的龇牙，手指不敢碰触面皮，稍稍挨上就痛的不行，扭头瞪着张小强，双眼的愤恨与阴毒几乎要将他刺穿。
　　停机坪上的火焰缓缓消退，萧山他们早已经消失，在远处，围观的人群对着这里指指点点，古斯深深地吸了一口气，抬手便要发动能力将张小强千刀万剐，突然，先前挨了两下狠的张小如弹弓弹起的弹子一般，从地上弹起，向古斯张臂扑来，古斯忍不住向后退了一步，就这一步让张小强得到近身机会，双手的鼠王刃瞬间斩下。
　　古斯再大吼，尖锐的声波再次冲向张小强的面门，张小强不会在同一个坑里掉进两次，猛地低头，与鼠王刃一起撞进古斯的怀里，古斯大叫一声，飞速后退，后退的同时还在胸口抚摸，似在寻找身上的伤口。
　　张小强同样在寻找古斯胸口上的伤口，他对鼠王刃很有自信，不相信古斯的皮长袍能比的上D3护甲，古斯捂着胸口惊诧的望着张小强，身子微微颤抖，张小强咧嘴微笑，肌肉的收缩抽动胸口两道伤口，微笑成了龇牙咧嘴，金橡叶军装与里面的皮甲已经裂开，殷红的鲜血从伤口渗出，将军服慢慢沁湿。
　　他不是古斯，不想在最后一刻被人翻盘，盯着古斯的动向，准备做出最后一击，当然，前提是要躲过古斯的临死反击。
　　突然，古斯也笑了，笑的很猖狂，双手如耶稣受难般摊开，露出毫无损伤的胸口，让张小强微微吃惊，地面再次震动，无数尘埃炸起，将张小强完全笼罩。
　　“哈哈哈！”
　　古斯放声大笑，在这种情况下，别说张小强这个拥有血肉之躯的人类，就算高阶丧尸都有死无生，他的能力说白了就这么几种，但是结合在一起，威力是惊人的，一般的进化者在他的能力下，毫无还手之力。
　　漫天的泥土冲上十多米的高空，纷纷洒洒地落到地上，撞在他头上，脸上，还有身上，古斯的笑声戛然而止，痛苦地捂着被火焰烧燎的脸颊大声哀嚎，心中的怨恨从他的嘶吼中清楚的表达出来。
　　“唰……”
　　古斯猛地抬头，却见张小强跳在半空向他扑来，几片飞机外壳在张小强的脚边流转游动，仿佛有只无形大手在操控着，每一次滑走，总有一片转到张小强的脚下，让他空中借力，撞开溅起的泥尘，狠狠地向他扑来。
　　看到张小强，古斯神经反射般的抬手，张小强却甩出了手中的鼠王刃，无声的气刃破开层层泥土，纷撒的尘土如被劈开的海浪，均匀地向两边飞散，鼠王刃擦着气刃飞过，高速旋转着，斩向古斯的喉咙。
　　相比鼠王刃，气刃确实要快得多，跳在半空的张小强无力躲避，左肩至后腰再次被气刃撞到，一口鲜血喷出，他失去了平衡，翻滚着落向地面，接着一声惨叫，古斯的左手齐腕而断，鼠王刃在张小强坠落地时，失去了掌控，划过陡直的弧度穿上云霄，如风车转动，落向张小强身后。
　　古斯握住齐腕而断的左臂大声嘶吼，双眼射出野兽受伤之后才有的愤恨与怨毒，脸上烧伤后鼓起的水泡因为他的愤怒，显得特别狰狞，仿佛丑陋的人形怪兽，在痛苦中狂躁。
　　张小强躺在浮土上，短促而急速的喘息，仰望着这个丑陋的家伙，胸前衣服已被接二连三的气刃划的破破烂烂，大小衣襟七零八落的挂在胸口，里面的皮甲也成了碎片，大片大片的胸腹毫无遮挡的露在外面，横七竖八的伤口裂开深深地伤口，不停地向外涌出鲜血。
　　皮肉翻滚的伤口很深，最深的地方能够看到隐隐白骨，这还是大多的伤口都集中在他的胸口，若是到了腹部，说不定连肠子都会流出来。
　　张小强在与人交手中很少吃这么大的亏，还是在一个人的手上吃这么大的亏，躺在地上急促喘息的他随着鲜血流失，感觉全身的力量都在消散，这是一种无法逆转的消散，哪怕他想要挣扎着起身，手脚却似失去知觉一样无法动弹。
　　相比无法动弹，快速失血的张小强，古斯也好不到那里，刚才的鼠王刃在他发出尖锐的声波之后，并没有被弹开，而是偏转角度继续向他的喉间斩下，他不得不用左手去格挡，左手在鼠王刃的锋口下如豆腐一分为二，最后还是小臂上的皮革才将鼠王刃挡住。
　　失血同样发生在他的身上，即使张小强不能动弹，他也不敢在第一时间收拾地上的张小强，摸索腰间的各种小腰包，寻找新纪元的伤药，他知道，若是不能在最短的时间救治，说不定在他杀了张小强之后，会死在这里的其他敌人手中。
　　两个人陷入另类的僵持，张小强望了一眼胸口纵横交错，断断续续的伤口，整个胸膛再也看不到肌肤的颜色，全被血液与泥土涂满，不少粘在肌肤上的泥土甚至被涌出来的鲜血冲散，一时间他也不知道自己流了多少鲜血，张小强这时知道，若是没有意外，仅流出些鲜血就会要了他的小命。
　　看到古斯掏出一个拥有三个按键的注射器，张小强也想取出腰间小包里的保命丹，可是他实在没有力气去逃出来，只能看着向他露出嘲讽笑容的古斯将注射器插进自己的心口，瞬间按动了三个按键，将针管里的不同药剂先后注如自己心脏，三秒钟之后，古斯深深地吸了一口气，整个人吃了兴奋剂一般不自然的亢奋起来，望着张小强的双眼露出疯狂而危险的光泽，而他喷着鲜血的手腕如断掉开关的水龙头，涌出的鲜血突然而止。
　　“准备和我上，明月哥扛不住了……”
　　萧山神经质地拉动枪栓，瞄准线上的光学瞄准器不止一起在古斯的眉心与鼻梁之间游走，在他身边，郝思成全身缩成一团，惊惧的颤抖，仿佛寒风中煎熬的乞丐，哪怕离他们不远就是熊熊燃烧火焰，他也感觉不到一点温暖。
　　此刻他们终于认识到高阶进化者之间的战斗是多么恐怖，几个优银花毫无还手之力被一分为二，古斯每一次大杀招都让大地倾覆，张小强手段层出不穷，飞天走地都在古斯面前吃瘪，他们这群普通人根本不可能接近，只有站在远处围观的份。
　　现在张小强处于绝对下风，发疯的古斯势不可挡，每一次下手，都让他们惊惧到骨子里，虽然看似张小强毫无还手之力，却又出人意料的将古斯的左手砍断，最终落个两败俱伤的局面。
　　虽说如此，他们都看出张小强已经不行了，古斯处于绝对上风，两个人都受伤，张小强的伤势更重，古斯正在给自己治疗，一旦等到治疗完成，就是张小强身损的时刻，张小强一死，古斯接下来就要收拾他们了。

第1588章 定格

　　若有选择，郝思成他们早就呆不下去了，有多远跑多远，可这里是新纪元的地盘，他们刚刚造反，将整个基地的高管与新来的司令官收拾了，不管他们想哪儿跑，都会有数百上千的人追杀他们，再说，外面的围墙区域还在新纪元的控制中，他们想跑也跑不出去。
　　“别，子弹没有用，刚才开枪你们也不是没有看到，那家伙是个变态，我们用它……”
　　郝思成终于不再惊颤，指着不远处被几个士兵上好弹药的铁拳3反坦克导弹，铁拳三导弹防御系统已经装填完毕，郝思成突然多了一些力气，跌跌撞撞的向导弹冲过去，萧山看到那颗导弹突然变色，一把抓向郝思成，焦急的喊道：“明月哥也在那边……”
　　郝思成躲过萧山的大手，面容扭曲的犹如地狱恶魔，嘶哑的低吼道：
　　“我管他是谁，使徒不死，我们一个都活不了，就让明月哥为我们发挥最后的余热吧……”
　　说完，他就趴到导弹系统上操作起来，一支冰冷的枪管抵上他的后脑勺，让他停止了动作，不由自主的举起了双手。
　　“明月哥在前面战斗，我们不能这么做，我带人上去支援……”
　　“啪……”
　　枪管被郝思成打开，接着郝思成一脚揣在萧山的肚子上，萧山闷哼一声，后退几步摔在地上，挣扎着起身，起身的同时，偏转枪口就要瞄准，一声枪响，呼啸的子弹擦着他耳边飞过。
　　“不要逼我……我只想活下去。”
　　周围的士兵分成两部，相互之间瞄准，萧山的部下瞄准郝思成，郝思成的部下瞄准萧山部下，而郝思成则瞄准萧山。
　　“不就是一个死么，你怎么能出卖自己人，是……明月哥是外人，可他为了我们与第二使徒拼死拼活，要不是他救了你，你在刚才就死了，现在你却想杀了明月哥，你到底是怎么想的？难道你的良心被狗吃了么？”
　　萧山眯着眼睛望着瞄准他的枪口，随手将步枪扔到一边，扭头狠狠地吐了一口唾沫，大手吼叫，萧山的怒吼没有让郝思成握枪的右手有任何颤抖，郝思成面无愧疚的说道：“我没有出卖他，我也不会出卖任何一个人，明月哥这个样子我很抱歉，机会只有一次，错过了就错过了，我们所有人的命都在这一次机会上，几百个人的生死都是，明月哥救了我，我很感激，相信我做出的决定明月哥也是赞同的，他一个人的生死换来几百人的生存……”
　　“哈，哈哈！你这个蠢货，你真的以为杀了明月哥，他的老婆不会来找你么？”
　　萧山轻蔑的一笑，他不想再听郝思成虚假的辩解，郝思成想干什么，他比谁都明白，这是一个机会，一个光明正大杀掉张小强的机会，郝思成从一开始就没想到让张小强活下去，张小强太强势了，强势的让郝思成焦虑，郝思成可以利用张小强，但是他不会让张小强的强势影响其他人，不然，以张小强进化者的身份，所做的一切都是给张小强做嫁衣，要知道张小强在附近还有不小的势力。
　　“管不了了，不要阻止我，你的目的是给家人报仇，你还要去澳大利亚，在这之前，你别为了秦明月坏了我们之间的交情……”
　　这句话直中萧山的要害，与郝思成不同，萧山根本没有心思去当什么草头王，他只想报仇，为自己的家人报仇，张小强，郝思成，安置基地的一切对他毫无意义，郝思成是在提醒他，他的主要目标是回到澳大利亚。
　　萧山不说话了，眼神闪烁不定，半晌后举手，瞄准郝思成的枪口相续垂下，这些士兵都是和萧山一个心思，他们要回到澳大利亚，或者找到自己的亲人，或者杀光新纪元给亲人报仇。
　　“看住他们……”
　　郝思成大汉一声，以为萧山默许他，转身去操作反坦克导弹，恰在这时，身后传来一声怒吼：“杀！”
　　不知道为什么，张小强感觉不到临死之前的负面情绪，很平静，很淡然，躺在地上望着对他阴笑的古斯，他明白古斯在想什么，古斯一定在想着怎么折磨他，让他在死前受尽痛楚，对此张小强丝毫不放在心上。
　　刚才他顾虑古斯有最后的手段反击，他又何尝不是？就算杀不掉古斯，他也有手段杀死自己，古斯向他走来，张小强没有任何害怕或者惶恐的神色，嘴角微微露出笑意，紧握鼠王刃的右手缓缓地放到胸口，左脚却抵在土层中虚埋的金属碎片。
　　“唰……”
　　一道气刃斩在张小强的手臂上，手臂上布料纷纷裂开，张小强闷哼一声，无力地垂下手臂。
　　“我看错了你，你不是一只小虫子……”
　　靠过来的古斯用张小强听不懂的语言低声呢喃，张小强嘴角的微笑缓缓散开，现出异样的凝重，古斯心中反倒放松，张小强是他遇到的比较难对付的进化者，强过他手下大部分的郁金香，几乎能比的上一般的使徒。
　　对于自己的损伤，古斯丝毫没有在意，新纪元的科技是常人难以想象的，此刻他看似毁容，残废，可是等他回到了新纪元，所受到的伤害都能康复，因此他没有为自己身上的痛处有太多恼怒，他气愤的是，自己竟然被一个土著给侮辱了。
　　古斯遇到过的进化者和变异兽不知凡几，杀掉的也不知道有多少，不是没有受过比这更重的伤，但是他对张小强异常痛恨，无他，张小强在他心中只是一个低等人种的土著，他这个高贵的雅利安人居然在这里被人毁容，斩断左手，让高傲的他如何接受？
　　一步，两步，三四步，古斯慢慢走近张小强，伸手虚抓张小强，满是水泡的脸上多了几分精彩，狭长的双眼涌出胜利的喜悦，不管怎么说，他胜利了，在意证明了他容克家族高贵的血脉，他要张小强在绝望中哀嚎，直到死亡的最终降临。
　　“碰……”
　　张小强左脚的泥土全部炸开，蓬乱的泥土夹着几点呼啸，向尤里的脸上与额头飞去，除此之外，还有三点金属相互错开，一点向张小强自己的喉咙飞来，另外两点则绕开古斯的面部向他身后回绕。
　　古斯的并没有被惊吓到，抬起胳膊挡住脸部，泥土与家在泥土中锋利的金属碎片全被他的衣袖裆下，接着古斯猛地低头，让过了从后面飞来的几颗碎片。
　　张小强闭着眼睛等待最后一刻，呼啸的碎片陡然加速，就在刺中他喉部的瞬间，张小强却突然下不去手，双眼猛地睁开，呼啸而来的碎片突然变向，从他的下巴处陡然攀升，转过椭圆形的弧线，倒飞向古斯毛发全无的头顶。
　　古斯大喝一声，身子突然向后加速，眨眼间变后退了数米，将飞来的碎片让过，跟着先前落空的碎片再次向古斯飞去，在古斯身前交缠盘错，变化各种诡异的弧线，不停地刺向他颈子以上的部位。
　　这一刻古斯感受到了前所未有的凶险，比起之前张小强跃在半空对他的斩杀，眼前的这些小东西让他顾此失彼，若不是他直觉超强，总能在最后一瞬间避开，说不定他的脑袋就被被这些讨厌的小东西洞穿。
　　张小强得理不饶人，爆发出所有的精神潜力，不断加快那些金属碎片的速度，动态视觉中不断微调，在古斯的身前编制出一张大网，向古斯的脑袋罩了过去，古斯接二连三的发出尖啸，张小强却总能在集束音波撞到碎片之前移开，让古斯最后的手段徒劳无功。
　　古斯发出的一道道气刃也大多落空，落空的气刃在张小强身边的地面切开一道道凌乱的裂口，只有一道气刃撞到躲之不及的碎片上，将三片碎片中的一枚挑开。
　　剩下的两枚成了跗骨之蛆，纠缠着古斯头昏脑胀，衣袖也不再管用，张小强不会在同一个坑里掉进两次，总是先一步避开，向他的脑袋刺下。
　　古斯除了后退还是后退，不知不觉，两人之间的距离拉开到二十多米外，就在古斯绞尽脑汁想要反击的时候，飞绕在他脑袋前的碎片毫无预兆的摔落到地上不能动弹，喘着粗气的古斯看到前方张小强带着嘲讽的向他耸肩。
　　“啊！”
　　双眼充血成血色，古斯再一次被张小强戏弄，让他心中的火焰彻底爆发，他就如一头疯牛似的向张小强冲撞过来……
　　两人迎来了最后时刻，张小强也抽出了暗藏的军刺，准备做最后一搏，突然，两人同时被危机预警给惊醒，一股强大的危机感同时罩在两人身上，他们一起扭头，入眼却是一枚超过眼力极限的黑色导弹向他们冲来。
　　相比古斯只看到一条黑线，张小强却能看个仔细，不消多说，这是一枚反坦克导弹，就如张小强之前看到的那枚，看到那枚导弹，张小强倒是没有被出卖的心理，反倒有些欣慰。
　　他与古斯到了不死不休的地步，连接受到重伤，让他处于绝对劣势，古斯的搏杀经验非常丰富，与他相比丝毫不差，他的作战方式都是野路子，而古斯却总能在他凌厉的杀招中找到破绽，要不是张小强的手段诡异莫测，说不定古斯早就将他杀掉了。
　　反坦克导弹到底是谁发射的，张小强并不在意，到了这个时候，他只想拉着古斯垫背，导弹转瞬即到，张小强全身都沉浸在这巨大的危机中，前所未有的危机让他全身颤抖，突然，他放开心怀，准备迎接着轰轰烈烈的大爆炸。
　　就在这时，时间仿佛停顿，动态视觉被无限放大，所有的画面在他眼中都成了定格，张开大嘴准备嚎叫奔逃的古斯，静止在半空的反坦克导弹，还有弥漫在两人中间，成颗粒状的黑色硝烟。
　　一切的一切都是这么诡异，仿佛他们都中了时间静止魔法，听不到声音，闻不到气味，感觉不到温差，不管是人还是事物，在这一刻全部僵直，包括张小强的身体同样如此，张小强的思绪是唯一不受影响的，在运转的同时，让他的大脑产生强烈的眩晕，犹如漂泊在巨浪中的孤舟。
　　画面也不是纯粹的定格，而是以比慢放更慢的速度递进，张小强能看到每一个瞬间都被无限放慢，这一切印射在他眼中的时候，让他双眼焦灼般痛处，而他大脑高速运转的同时需要更多的氢气，但是他的呼吸跟不上，呼吸系统还在与外界的时间平齐，不可能高速提供氧气，这样他又多了窒息的负面影响。
　　各种各样的古怪状况出现在他身上，他不知道自己到底怎么了，在他临死的时候，还给了他摆了一道，竟然将他死亡之前的煎熬无限延伸？

第1589章 进阶

　　在张小强胡思乱想的时候，身体内部突然涌出一阵阵电流似的麻痒，缺氧带来的窒息让他心口发慌，躺在地上的他，这一刻被灼热将全身包裹，心脏原本与外界的时间一般停顿，但是在这次刻，心脏仿佛被引爆，血流以平时千百倍的速度在全身蹿动，张小强说不清楚这种感觉，仿佛整个人分成了两个，一个与外界的时间平齐，想动而不能动，看着那枚导弹以慢动作向他们接近，还有一个则感受身体内部的异动，忍受这种难以言喻的煎熬。
　　突然，他发现，在各种痛苦之中，有一种新生力量正在身体中孕育，随心脏中血液的挤压喷发而逐渐加大，接着，胸口的伤口快速收口，收口的速度看似不快，可在这慢放时间里，张小强伤口收口的速度绝对快速，比眨眼还要快。
　　接着，身体内部的各种伤势也在愈合，这种愈合是爆发性的，同时也是毁灭性的，张小强的身体在这一刻遭受有史以来最严重的摧残，比他不小心沾上第一次雨水时，受到冰火九重天的痛处还要厉害一万倍。
　　若是可以选择，张小强会毫不犹豫的选择死亡，至少比现在受到这种摧残要舒服的多，在各种痛楚中，张小强的思维开始发散，再也不能集中，只能被动的感受这种痛苦，所有的一切在他脑中失去了意义，仿佛他生来就是为了受这痛苦的。
　　在他思维混沌的时候，他不知道，身体受到的各种创伤在巨大危机映射下，用最短的时间回复，这种回复速度已经打破了极限，换做另一个人，还没有等他回复过来，就会被这巨大的痛苦在瞬间弄成白痴，而他也不知道，要不是他尸化人的体质，也不可能让危机感自动催发隐藏在他身体内部的血精能量。
　　先前，濯明月为了让张小强快速回复，特意用了三颗血精，张小强本来已经恢复到最佳状态，血精的能量没有地方发挥，化作一股隐性能量潜伏在他身体内部，等待着他下一次受伤的机会，按说随着时间的推移，这种力量会越来越少，最后消失不见，没想到这次受伤会来的这么快，在24小时之内便被牵动。
　　而让张小强在瞬间恢复，除了这三颗血精是濯明月平时舍不得吃的最高品级血精之外，便是他的危机预知，危险预知自动触发身体的保护机制，尸化人的保护机制和人类的身体机制是不一样的，就像张小强受了伤之后，需要大量的食物便可在24小时之内回复外伤，在极度危险中，身体内部隐藏的病毒自动保护宿主，寻找着一切可以利用的东西。
　　若是没有血精，张小强会被这种被动能力在顷刻之间变成干尸，而唯一完好的地方就是他受伤的地方，毕竟需要的能量实在太多，就算张小强消耗寿命，身体的潜力也不足以完成在这么短的时间回复。
　　有了血精，张小强便像得到了固体燃料的火箭，一飞冲天，所以在导弹即将飞临的时候，张小强的伤口就基本恢复，当然，这种恢复还不足以让他像没事人似的跳起来。
　　“轰……”
　　导弹在两人之间的地面炸开，导弹本是为击穿坦克研制的，爆炸威力比不过专为步兵杀伤的高爆弹，但是这里散落着太多的飞机碎片，爆炸的瞬间，爆炸点周围十米范围之内的所有碎片被全部激活，满天星雨似的向四周激射，而张小强与古斯就是这些碎片的主要对象。
　　张小强在无数泥土碎片炸飞的瞬间被地面震的跳了起来，无力的在空中翻滚，接着各种锋利的碎片雨点似的撞在他身上，张小强没有感觉，所有的一切依旧那么缓慢，但是他的脑子一片混沌，有些碎片被军装裆下，有些碎片军装挡不下，而碎片即使刺入张小强的身体，也会被下一刻被肌肉收紧的力道中推出来。
　　伤口在受伤的时候快速恢复，张小强不停地翻滚，身边地面被杂乱的碎片砸的千疮百孔，碎片来得快去得也快，在他还没有完全停下的时候，所有的碎片便被清空，而散落的泥土随之而来，将本来就脏的张小强浇的满头满脸。
　　古斯同样没有躲过这场爆炸，这次不想刚才那次爆炸，他能找到飞行器作为障碍物，通过爆炸的气浪，逃离爆炸的炸点，所有的弹片与冲击波只能由他自己承受，加上他爆炸发生的地方就在他的身边，相比张小强，他所受到的冲击更大。
　　爆炸产生的瞬间，张小强被爆炸的气浪冲了出去，漫起的硝烟与尘烟将两人完全笼罩，张小强在尘埃中始终没有现身，而古斯这被炸到了天上，灰头灰脸的飞出了尘埃，就像空中飞人。
　　飞在空中的古斯抱着脑袋，卷着身子，连续翻滚了十多个跟头，重重地撞在地上，接着翻跟头，等他撞在插在地上的螺旋桨之后才停下，半晌也没有见他站起身。
　　而这时并没有人上来查看，在不远处，各种枪声想成一片，先前还紧密合作的两支部队打成了一片，更远处的围观者则惊慌起来，大声叫嚷着向山下逃蹿，这里后续发生的一切让他们惊恐交加，再没有人赶在这里等待。
　　枪声响起的时间不长，等尘埃落定的时候，便逐渐奚落，爆炸中心附近的地面，被各种碎片撞击的犹如月球表面，张小强身处的位置却是月球表面中最大的一个坑，一个将他上半截埋住的坑。
　　三五分钟之后，一动不动的张小强突然疯狂的蠕动起来，两支大腿在拼命的弹动，不多时，张小强将自己的上半截拔萝卜似的弄出来，茫然地望着身边的一切。
　　就在远处的萧山准备冲过来救援张小强时，张小强身后的古斯也动了，先是抽动双腿，接着整个身子蚯蚓一般屈起，等他挣扎着跪在地上之后，他突然扭头盯着萧山这边。
　　古斯的愤怒已经完全超出言表之外，心中的火焰化作火山，这座剧烈活动的火山只是暂时被压抑，极端的压抑让他的面部抽筋，猛烈抽搐的脸颊让他紧咬的牙关不自然的摩擦，发出难听的咯吱声。
　　萧山看不见古斯死沉的目光，可是他感受到了极端的恐惧，仿佛自己是被狮子盯上的绵羊，让他的心胆俱裂，双腿颤抖的同时，一股尿意老在心中徘徊。
　　“射击……”
　　萧山只吼出两个字，用他平生最大的力气，发自胸腔吼出的两个字，瞬间，二十支步枪集中攒射，无数的火星随着明亮的枪焰喷出，流转的火星穿越短暂的距离，先后飞到古斯的眼皮子跟前。
　　古斯还是呆呆地跪坐在地上，无数子弹在他眼前裂开，一分为二，二分为四，四分为八，接着越来越多的细小金属化作比沙砾还要小的颗粒，最终被他一口气吹的泯灭。
　　张小强反手撑坐在地上，愣愣地看着双眼妖红的古斯，他从没见过古斯会玩儿这一手，若是之前古斯用这一手，他控制的几颗碎片压根就不会将古斯逼退，说不定那些金属碎片也会与子弹一般被切割成无数的细小沙砾。
　　“火箭筒……”
　　命令下达的下一刻，两枚火箭弹喷射长长的火线，飞速向两百米之外的古斯撞过去，古斯并没有做出躲闪的姿势，只是望着飞来的火箭，等到他身前的一刻，火箭弹顿时散开成无数的黑点，先前的两枚火箭弹在他面前消失，彻底的消失，无数的火药粉尘缓缓落下，在他的身前散出一片黑沙。
　　张小强倒吸一口凉气，这到底是什么能力？居然连火箭弹都能分解？突然，他看到古斯的目光从萧山那边移开，深深地凝视自己，一股惊悸从他的尾椎骨一直透上天灵盖，让他全身都忍不住颤抖，这一次，他看出来古斯发生了什么，这个家伙在之前的爆炸中进阶了。
　　进化者每一次进阶，都会发生天翻地覆的变化，也许以前只是一个很鸡肋的能力，一旦完成进阶，便是最恐怖的杀伤力，就似丧尸一般，D2丧尸绝对比不上D3丧尸，一只D3丧尸至少能对付几只或者几十只D3丧尸，威力是叠加的。
　　而进阶在张小强来看，可以分为两种，一种是横向进阶，就如他吃了变异兽晶核之后，会有新的能力产生，这种能力可以作为辅助战斗力，帮他在战斗中取得胜利。
　　另一种进阶是纵向进阶，是原有能力不断得到深化的进阶能力，就如他鼠王刃的遥控能力，他吃了很多具有提高进化者体质的东西，等积累到一定的程度之后，他的能力会有缓慢而微小的进化，这种进阶是潜移默化的，不会突然完成，仿佛将进阶所需要的难度分为无数份，张小强所要做的是一点点去填补它，等积累到一定时候，便能发现自己越来越顺手，最后能用鼠王刃伤到万强。
　　纵向进化的另一种表现形式，是面临生死关头的自我突破，在张小强以前遇到的厉害对手中，大部分人都是这种，他们在最后一刻，在情绪强烈波动的时候，突破了自身的桎梏，挤出了隐藏在身体里的潜力，最终让自己更进一层，古斯就是这样。
　　古斯的能力没变，还是与刚才一样，控制气刃，只不过，他的气刃微控能力提升了无数倍，在切开子弹时，微不足道的停顿间，再次切割子弹，直到将子弹变成无数粉末，这种细微至微米的控制力是可怕的，间接说明，他的提升可不仅仅是操纵能力，还有他更加敏锐的洞察力与判断力。
　　张小强慢慢从地上爬起来，活动了一下四肢，发现自己的状态前所未有的好，似乎能发挥百分之两百的能力，但他知道，对付古斯还不够，远远不够，古斯已经不是刚才的古斯了，现在的古斯说不得已经到了进化者的最高点。
　　古斯看到张小强起身，也试着从地上爬起来，可惜，他能力提高，不等于他的伤势完全恢复，特别是他脸上，手上，还有没有长袍遮挡的地方到处都钉着各种碎片。
　　望着身前不远处剧烈喘息的古斯，张小强进退失据，他知道，这时若是靠近古斯，绝对有死无生，可是等他来靠近自己，似乎更加不妥，这代表着他惹上一个比濯明月麻烦一千倍的家伙。

第1590章 大逃杀

　　正在思索，古斯突然偏头，如凶兽一般死盯着跑向张小强身边的萧山，萧山抱着步枪快速奔跑，并没有去看古斯，准备跑到张小强身边将其弄到后面去，突然，他全身骤然收紧，全身肌肉仿佛都不能控制，整个人一下摔在地上动惮不得，突然而来的惊变让萧山差点被吓死，仿佛突然鬼上身，四肢全部僵直，就连身子都不能扭动，唯一能动弹的只有脖子。
　　萧山不知道发生了什么在自己身上，扭头看向四周，当他与古斯的眼神对视时，整个人陷入恍惚状态，豆大的汗珠从脑门上渗出，同时也湿透了裤裆，萧山并不缺乏胆气，出生入死的次数也不在少数，就连优银花也杀过，可是在古斯面前，就如家猫面前刚出生的小老鼠，让他在极度恐惧中压制的连呼吸都不能。
　　“明月哥，明月哥……快过来……”
　　萧山躺在地上向张小强大喊，大喊的同时还在偏头示意他的身后，张小强一眼看到重新装填完毕的导弹发射装置，知道萧山要干什么。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一阵古怪的异响，张小强脚下的地面开始颤抖，以他为中心的几十米方圆的地面边界突然裂口，眨眼间所有裂口连在一起是脚下的地皮发生了倾覆，整块地皮缓缓地倾斜，站在地皮上的张小强也随之倾斜。
　　张小强在倾斜发生的瞬间便冲了出去，古斯不知道张小强已经完全恢复，他的新能力发动之后，整块倾斜的地面将他的视线挡住，滚滚汗水中，他双目圆瞪，嘴里低吼着含糊不清而又铿锵古怪的音节，似恶魔的低语。
　　在他将能力发挥到最大的一刻，双眼突然失去了瞳孔，布满血丝的眼白随他扬起的头颅冲向天空，在他低头的一刻，他身前大半翘起的地皮快速的龟裂，大片小片的地皮随着蜘蛛网一般的裂口相互脱落，时间不上，整块地皮都化作流沙，在他身前堆砌成小丘。
　　“嗷！我要杀了你……”
　　古斯大声怒骂着远远跳开的张小强，他不知道张小强身上发生了什么，在之前，他一厢情愿的相信张小强伤势比他更严重，这让他微微感到快慰，认定重伤的张小强无论如何也躲不了，为了以防万一，他还用出障眼法，在大地倾覆的掩护下，使出连环计，本想收获张小强被切成碎片的尸体，没想到，张小强的肉片没有找到，倒看到张小强提着萧山兔子一样的跳跑着。
　　望着张小强扭动着大屁股，三两步一蹿的跳过一个个障碍，古斯怒火攻心，不在保持他在语言上的矜持，忘掉了容克贵族的优雅，如最低劣的粗汉愤怒的咒骂出声。
　　张小强不会理会他听不懂的咒骂，一个劲儿在心中期盼，等他到了地头，反坦克导弹怎么着也能让古斯再吃一点亏吧？
　　就在他YY的时候，一颗黑色导弹擦着他的身侧冲向身后，张小强没想到那些士兵与他配合的那么好，扭头向古斯望去，脖子扭到一半，轰鸣再起，让他心头一喜，至少古斯没有挡下这颗导弹，等他完全扭过头，惊讶的发现古斯正向他追来，巨大的硝烟与散开的土壤在古斯的身后形成一幅毁灭背景图。
　　扭正头的张小强心中惊骇，提着萧山再次加速，身后的古斯离他越来越近，张小强连续跳过几块大型的碎片，提着萧山快速旋转，周围的一切都随着他原地转圈快速划过，眼角如快放一般闪过各种景象，接着张小强大喝一声，投掷铁饼一般，将手中的萧山给扔了出去，同时大喝一声：“跑……”
　　扔出萧山的张小强将顺来的G36步枪拿在手中，向另一个方向冲去，灵巧地绕过几堆散着黑烟的零件，再次扭头，却见身后挡住视线的几堆零件无声中分裂，散开的碎片露出后面冲过来的古斯，张小强一个机灵，接着向前冲。
　　不知不觉，他们又绕回到了起点，前方地面有两个巨大的弹坑，弹坑周围是无数小一些的坑洞，在弹坑中间，Y字型的螺旋桨倒插在地面上，上面还有各种碎片撞击的痕迹，这只断了一个角的螺旋桨在这个四处硝烟的停机坪成了标志，看到这东西，张小强突然醒悟，原来他们一直在原地绕圈儿。
　　身后的古斯阴魂不散的紧跟身后，不知道为什么，古斯只认定张小强，也许在他看来，这里只剩下张小强一个进化者，还并不是新纪元的进化者，按照外界的规则，进化者就是这支叛乱部队的头目，不管是防空导弹，还是反坦克导弹都是出自这个进化者的指使，所以，想要报仇，首先得杀掉这个家伙。
　　另外张小强展现的潜力让古斯嫉妒，虽然他在生死关头的悸动中爆发，进化到更高阶能力，最后在无数会要了他小命的弹片雨中保下了小命，但是张小强却当着他的面，完全康复，要知道，之前张小强受到的伤害放在任何一个人身上，用上新纪元最高级的康复设备也不可能在不到五分钟的时间里完全恢复，张小强已经打破了他的认知，这让他更加嫉妒，同时也让他对张小强杀心更强。
　　张小强被古斯顶上，心中也是发苦，人的情绪更他们所处的环境不同而不断变化，之前他身受重伤，能使用的能力和手段尽出，虽与古斯拼了两败俱伤，最终还是古斯占据绝对上风，他连转身逃跑的力气都没有，所以刚才他有勇气抱着古斯同归于尽。
　　现在却又有不同，不知道怎么就完全恢复了，身体状态前所未有的好，这时再让他去找古斯拼命，他是不会干的，所以这时张小强只有一个目标，跑路，跑得越远越好。
　　念头转过，张小强加速三步起跳，跳上螺旋桨伸出半截的断口，再次起跳，翻出跟头落到螺旋桨后面，微微侧身，腰部发力，带动全身的力气挥出手中的鼠王刃，鼠王刃将插在地上的螺旋桨叶片一分为二，比他还要宽，还要高的螺旋桨顿时倾斜，快速倒下，倒下之前，张小强整个人跳起来双脚并拢，狠狠地揣在螺旋桨中心。
　　接着张小强被巨大的反震力道撞的倒飞出去，那只重达不知道多少斤的螺旋桨被张小强全身的巨大力道踹飞，呼呼旋转着向后面追来的古斯绞去。
　　古斯看到这只巨大的螺旋桨墙面一般向他压过来，顿时变了脸色，虽然他的气刃速度是以前的十倍，精准度，还有控制能力都是以前的无数倍，这么大的一个家伙，他还不能保证在自己完好无损的情形下，将其切成碎片，有时，量变会压倒质变。
　　一时间，古斯望着飞来的螺旋桨，第一时间没有想到将其如先前那些零件碎片一般切割，而是扭动脚腕，偏转身子从一边闪过去，呼呼作响的螺旋桨带着一道大风，擦着他的衣角闪过，还没有等他站稳，飞过他身侧旋转的螺旋桨突然停顿，微微偏转，划过诡异的弧线，由顺时针转动变成逆时针，按照之前的轨迹倒着飞回开，带着千军之势顺势要将他劈为两半。
　　这时，古斯所有躲闪的角度都被螺旋桨罩住，逼得他不得不发动了能力，在螺旋桨叶近身的一刻，他发出怒吼，用出他最大的能力，无数气刃在螺旋桨叶表面穿梭，这一刻，巨大的螺旋桨叶在他眼前寸寸而裂，裂开的金属碎片几乎是一个模子倒出来的，一般的形状，一般大的大小，甚至连长宽之间的距离也是一般无二的。
　　数百片大大小小的碎片在他眼前如雪花一般飘落，就在他重重地呼出压在心底的惊悸之时，耳边听到几声沉闷的枪声。
　　“叮……叮……”

第1591章 水中

　　几声脆响，飞旋在他身前的碎片相互旋转碰撞，被子弹击中而旋转的碎片，在数百片碎片中陡然加速，碰撞其他碎片一起狂舞，舞动的碎片如爆发的龙卷风，形成巨大的漩涡向他当头罩下。
　　古斯说到底还是一个人，他毕竟不是真正的神，之前受伤断腕，连接的爆炸冲击让其受到极大伤害，每一次伤害都让他的身体每况愈下，能站在这里只是因为心中的仇恨，让他的超脱于痛楚之外，能坚持到现在，是他对张小强必杀的决心。
　　古斯的真实状态比张小强差上很多，虽然他与张小强之间是一追一逃，手段也让张小强惊惧，却不足以让他以最完美的状态，发动最大的能力。
　　巨大的螺旋桨被他分裂，看似手段已经到了逆天的地步，可他也只能做到这种程度，巴掌大小的碎片在他身前飞舞，他不可能将这些碎片像之前的子弹那样泯灭成尘埃。
　　面对数百片如龙卷风一般向他当头冲来的金属风暴，古斯措手不及，尖声惊叫着，用右手抱住自己的脑袋，接着无数锋利的金属边形成巨大的磨盘将他夹在中间。
　　哗哗声中，金属风暴来得快去得快，几个眨眼，他身边的碎片全都跌落到了地上，古斯原地半蹲，右手牢牢的抱住自己的脑袋，身上的皮袍确实是一件非常难得的宝贝，在一次次打击下，除了沾上不少尘埃血迹与硝烟之外，并没有任何损伤，但是他捂着脸部的右手却受到了严重伤害。
　　血肉模糊的右手死死地抱着脑袋，等到一切过去，他缓缓放下右手，右手手背已经成了白骨，一根根指骨之间的皮肉被无数小刀般锋利的金属碎片剔净，接着殷红的鲜血从指骨下半截皮肉中涌出，将他的右手沁湿。
　　右手虽然还在，对古斯来说，与毁了没有什么区别，古斯面无表情，双眼也没有之前的愤怒，有的只是沉默的死板，毫无情绪波动，就如死人一般没人变化。
　　又是几声枪响，呼啸的子弹相续射向他的额头，古斯没有理会在到了他身前的子弹，看向百米之外的张小强，下一刻古斯就迎着子弹向张小强冲去，荧光闪烁的子弹在古斯的面前消失无踪……
　　张小强拼命地喘息，越过一个个惊慌失措后勤人员，跳上一间间房顶，在他身后不时传来惨叫声，古斯形影不离的追在他身后，凡是挡在古斯面前的无辜者都被他顺手杀掉，张小强没时间去为那些被殃及池鱼的幸存者哀悼，打空弹夹的步枪早已经被扔掉，他已经带着古斯从山头跑到山脚，又从山脚上到山头，也不知道跑了多长时间，就是甩不脱这个家伙。
　　山下激烈的枪声一直没断过，萧山正在与外围部队交战，郝思成与他的追随者的尸体之前被张小强看到，张小强稍加猜测，便差不多了解前后发生的一切，郝思成的死对他实在算不了什么，这个家伙在他心中分量可有可无，之前救郝思成，也只是本着盟友之间的义务，现在郝思成死了，最多只能怪那家伙命不好。
　　跳跃在房顶上的张小强感觉自己成了一只蚂蚱，越跳越远，越跳越高，最终让他有飞翔的感觉，这种感觉很不错，假如身后没有古斯跟着的话。
　　到了这时，张小强发现自己有了脱胎换骨的变化，身体不管是在力量，还是在敏捷，弹跳力还有反应力上都有了新的进步，仿佛在突然间得到了极大的提升。
　　对此张小强也大致猜到是濯明月给他整的那些古怪的血精在作怪，想到这里，张小强有些贪婪的想在濯明月那里再弄一些血精，有了古斯的追杀，濯明月也显得可爱起来，至少在目前是如此。
　　当张小强跳上靠近山崖的最后一栋房顶后，发觉房顶上居然有一座古怪的无头堕天使雕像，雕像雕琢的不算精美，大致能看出雕像身着盔甲，手持剑盾，唯有三对漆黑如墨的翅膀非常传神，几乎到了以假乱真的地步。
　　看到雕像，张小强突然想起，这里就是郝思成之前给他说过的圣堂，圣堂是优银花进化者休假与住宿的地方，这里有最美的女人，最奢侈的享受，还有最便捷的下山方式，夜狼大队突击小队的夜袭，正是因为圣堂里休假的优银花用最快的速度做出反应，才全军覆没的。
　　想到这里，张小强猛地加速，冲到雕像不远向雕像跳去，雕像比真人还要高一点，张小强从雕像的顶部越过，单脚刚落下，立刻偏转，侧身吐气，单腿狠狠踹在雕像上，雕像哗啦一声断开两半，自腰部以上半截旋转着向追来的古斯飞去。
　　古斯顿时停顿，凡是被张小强踢飞的任何东西都有诡异的变向能力，一个不小心就会上当，张小强在与他的追逃中，已经摸索出他能力的上限。
　　古斯对于面积很小的物体免疫，这些东西不管速度多快，在他的身前都会被泯灭与无形，但是大东西就不同了，体积越大，需要的时间与精力越多，就像之前让他右手受损的螺旋桨，张小强只是用几颗子弹改变了其中几片碎片的轨迹，就让他吃了大亏，若不是如此，张小强根本不可能伤的了他。
　　飞翔的雕像在半空中旋转舞动，似在跳着华尔兹，飞快迎向它的舞伴，古斯可没有做好与它共舞的准备，雕像近身的一刻，顿时四分五裂，散开一片尘渣将古斯从头到脚染白。
　　在毁灭雕像之后，古斯死板的目光中，张小强凝视着他，飞快的消失在屋顶，古斯毫不犹豫的撞开身前散开的碎石，继续向张小强追去。
　　张小强重重地落到地上，屈腿的下一刻弹了起来，撞飞几个慌张的女人，抓住一个看似管事的男人问道：“快速下山的路在哪儿？”
　　这个男人紧张的说不出话来，在张小强的逼视下，哆哆嗦嗦地指着屋子外面的一间亭台，张小强将手中的男人向后甩去，如猎豹一般冲了出去，那个家伙张牙舞爪的飞向张小强落地的地方，还没有落下，一对满是尘土的双脚便踩到他的身上，男人惨叫一声，被跳下的古斯踩在脚下，古斯打量四周，眼角闪过张小强蹿出去的背影，立刻追出去，而他脚下的男人在他冲出去的瞬间，被无形的利刃肢解成数块。
　　张小强冲到亭台中，一眼看到了连接山顶与小河对面的索道，顿时明白这东西的作用，优银花在下方遇袭的时候，能拉住索道的锁扣快速滑下去，但是到了他这里就不能了，索道的一头连在亭台中的铁柱子上，若是他滑下去，索道被古斯斩断，他岂不是自寻死路？
　　“唰，嘣……”
　　被鼠王刃断开的索道在半空中绞着大圈儿向下方落去，张小强在斩断的瞬间，突然从悬崖上跳下，身子刚刚跳下，悬崖上的亭台突然四分五裂，不管是亭台根壁柱还是先前连接着索道的铁柱子都被切成数截，接着古斯站在悬崖的边缘冷眼看着高速坠落的张小强。
　　却见张小强坠下不久，便踢到悬崖上的突出部带动整个身子变向，落到另外一处突出部，接着他便如猿猴一般在悬崖中间的岩壁上跳跃，比往日更加轻捷的张小强仿佛真的化身成猿猴，百米高度的陡峭悬崖在他脚下犹如平地，古斯看到这里，再也不能保持平静与死板，从喉咙深处嘶吼一声，竟然学着张小强一般落下。
　　张小强没有心思去管身后的古斯，他在动态视觉中，集中所有的精力寻找着落脚点，百米高度即使是他也会摔成肉泥，由不得他不小心，就在他跃上一块足够落脚的突出岩石之后，眼角闪过一道红影。
　　不用抬头他也知道，古斯学着他跳了下来，而路线就是他在动态视觉中找到的落脚点，来不及多想，张小强甩出手中的鼠王刃，莹黄色的鼠王刃脱手之后，便高速切割他前一刻落脚的突出岩石，岩石并不比钢铁坚硬，鼠王刃只是轻轻一闪便回到了张小强的手中，抓住鼠王刃的张小强跳过最后一块岩石，高高跃起，落向十多米之外的河面。
　　先前被鼠王刃切割的岩石在古斯落脚之前与岩壁脱落，突然而来的变化让始终板着脸的古斯变了色，他找不到落脚点，又没有张小强的动态视觉，更本不可能找到新的落脚之处，若是想不出办法，他将于坠落的石块一起摔在几十米之下的巨型岩石上，到时候即使他是进化者也不可能活下来。
　　在张小强高高跃起，落向河面的时候，古斯全身骤然绷紧，狠狠地甩开双臂，他身下的岩壁突然炸开无数石粉，接着岩壁在他越过之前，从悬崖上脱落，十多米方圆的岩壁滑下的时候，便被古斯踩在脚下，就如滑板一般向下坠下。
　　踩着岩壁的古斯眼中只有张小强落入河面的水花，他脚下的岩壁在悬崖上剧烈的摩擦，让站在上面的他，同脚下的岩壁一般猛烈震动，无数雪白的石粉在摩擦中散开，漫天的石粉中，古斯同之前的张小强一样高高跃起，直落张小强消失的水面。
　　“轰……”
　　跃在半空的古斯身后传来巨响，之前落下的石壁在巨型岩石上摔成数块，无数蹦碎的石子如流弹一般四处乱飞，凡是追上古斯的石子，不管大小，都会在他身边化作石粉。
　　被石粉包围的古斯坠落河面，突然河面惊起数米高的水浪，散开的水浪冲开无数石粉，向古斯撞去，古斯嘶吼着，在水幕中编织气刃大网，水浪与夹杂水浪中的东西全被气刃斩断，一股浓烈的血腥气从散开的水浪中散开，古斯顿时被无数腥臭的鱼肉鱼鳞包裹。
　　“哗啦……”
　　入水的古斯一直沉入水底，水底昏暗无比，只有水面上的光线照射处才明亮一些，等他踩到松软河底的淤泥，古斯一边寻找潜伏在水中的张小强，一边屈膝准备浮上水面，突然，他敏锐的感受到水流的变化，瞬间扭头，便看到一支镰刀般的匕首正破开河水向他的颈子飞过来。
　　受水流的影响，这支鼠王刃的速度不快，至少能让他看见轨迹，鼠王刃入眼的瞬间，无数细小的裂痕从他的身前散开，编制成大网向鼠王刃罩过去。
　　若是在空气中，他气刃的速度绝对要超过鼠王刃，能轻易将鼠王刃拦下，但是在这里，水流同样对他的气刃造成影响，就在他发出能力之后，他的心就惊讶了，在水中，气刃与在外面完全不一样，不断速度降低了，而且威力也降低了。
　　气刃说到底只是用空气压缩，通过高频率振动产生切割能力，就算他倾覆地面，同样是如此，气刃必须需要空气，在水中威力最大的只会是水刃。
　　果不其然，气刃散开罩住鼠王刃之前，每前进几十公分，气刃裂开的水线就会缩短一点点，随着继续接近，气刃切割的水线也越短。

第1592章 墙头

　　鼠王刃轻巧变向，游鱼一般游开，那些水线也随之变向，只不过在变向的时候，又缩短了不少，一些边缘处的水线更是消失不见，鼠王刃不停地变换角度，围绕着古斯伺机而动，古斯提起所用心神，不断发出新的气刃，割开一道道水线，与鼠王刃拉开距离，就像张小强了解他一样，他同样了解张小强，两个人都有远距离能力，同时也受到距离的限制，就如他，大范围气刃，只能用处单发切割三十米之外的目标，小范围内气刃无敌，但只限于身前五米的位置。
　　在水中逐渐缺氧的古斯有些糊涂了，张小强又不像之前那样躺在地上动惮不得，他能拉远，张小强就能拉近，鼠王刃不止一次和气刃撞在一起，特殊的材质让气刃奈何不得，等到古斯终于憋不住，快速向水面攀升的时候，鼠王刃飞快的追在他的身后，同他一起攀升。
　　“哗啦……”
　　古斯浮出水面，来不及换气，无数道气刃从他身边钻入水中，波浪起伏的水面下，无数气刃形成的水线犹如少女的发丝，在他的身边快速编制成更加细密的防护网，鼠王刃连续斩落也不能突破。
　　“哗啦……”
　　张小强的人头在离古斯十多米远的地方冒出，看到向他眨眼的张小强，古斯毫不迟疑的扔出一个巨型气刃，圈圈涟漪刚刚扩散，水浪激射，将张小强消失之处的涟漪一分为二，白花水浪中，气刃撞上岸上的巨石，将巨石切割出深深的裂痕，接着古斯深吸一口气沉入水底，继续找张小强的麻烦。
　　事实证明，在水中他不可能找到张小强的麻烦，相反是张小强找他的麻烦，先前从空气中弄出的气刃进入水中，还能编制细密的大网，可是等他进入与空气隔绝的水中，顿时感觉自己被困住了手脚。
　　两人在水中纠缠，他们都能找到对方的位置，却又不能在短时间之内置对方于死地，古斯与张小强不止一次冒出水面换气，换气的时候，古斯甚至后悔自己跳进水里，将自己最大的优势桎梏，当然，他也没有蠢到离开这里，白白的留给张小强更多的机会。
　　两人之间的打斗让平静的水面翻滚荡漾，时不时还会冒出两个相互敌视的头颅，岸上枪声一片，时不时还有爆炸声传来，山谷非常狭窄，萧山他们在里面就是一夫当关，外围的队伍人数不少，但在这种情况下，除了损兵折将，再也不可能对里面造成任何冲击。
　　山谷中的战斗激烈却并不残酷，两边都是隔着老远开枪，外面的人冲不进去，里面的人冲不出来，河中的战斗平缓而惨烈，张小强与古斯必须全神戒备，一个不小心就是人死身损。
　　十米宽的河道因为两个人的战斗而显得狭小，古斯一直想要上岸，张小强却死活不让古斯上去，想要将他拖死在小河中，到最后两个人谁都奈何不了谁，唯一的区别，是张小强依旧生龙活虎，而古斯则因为伤势而显得不堪。
　　就在两人战斗的如火如佘时，上游突然冲下来一群大鱼，这些大鱼在水中并没有探查到下游蕴藏的风险，莽撞地冲入两人之间，无数血肉在瞬间蹦碎，大片大片的鲜血将两人之间的距离染红，古斯找到难得的机会，反身向岸上爬去。
　　失去了左手，伤残了右手的他好不容易爬上岸，顿时感到天空是如此的明亮，自由呼吸的感觉是如此珍贵，就连岸边让他陷足的淤泥都是如此可爱，大声喘息中，他想监视的地面爬过去，只要到了地面，他就能控制整条河道，三十米距离的气刃在手中将是张小强最大的噩梦，哪知道，在他踉跄爬上地面之后，下一眼就看到背对着他逃跑的张小强。
　　张小强竟然比他还要人精，鱼群的鲜血给了他机会，自然也给了张小强机会，手脚齐全的张小强自然知道该怎么做，看到张小强又先他一步，差点给气疯过去，强忍着痛楚与酸麻疲倦，起身向张小强再次追去。
　　张小强除了被古斯追杀，也被围墙上的卫兵注意到了，卫兵虽然不多，但是操纵重武器的一个都不少，他们二话不说就向张小强开火，一条条重机枪子弹编制的火链编制成火网，将张小强身前身后的地面罩住，无数子弹击碎地表冲起的尘埃沙石如乌云一般将他笼罩。
　　张小强整个人就如在炮火中穿行的跳蚤，将一枚枚重机枪与高射炮弹躲过，以停放在停车场的车辆当做阻挡，快速向基地大门靠近，在他身后，不少车辆都被火焰点燃，相续炸开散落，而古斯同样没有讨到好处，虽然他穿着使徒的专用长袍，但是卫兵们不认识啊，要是他穿着优银花的制服可能不会遭受自己人的火力，在这个时候可能么？
　　子弹还好说，古斯对子弹几乎免疫，在他身边五米范围之内，凡是有子弹靠拢，都会被泯灭的一干二净，炮弹就不行了，高射炮的炸点很散，十多米，几十米都有，弹片也是四面八方，任何地方都会出现，此外还有爆炸的车辆散开的碎片，张小强在前面不用管，可是跑在后面的古斯就遭殃了，皮袍在雨点似的弹片凿击下，一些地方开始裂开微微，而他的双腿也渗出斑斑血迹，总有些地方是长袍遮不住的。
　　两人一前一后向围墙跑去，厚实的大铁门早就关上了，唯一的通道是越过围墙跑到外面，而围墙上面也是火力最集中的。
　　嗖嗖弹雨在张小强身边地面击出一蓬蓬细沙，张小强就似在沙柱中跳舞，身体素质提高之后，他也能游刃有余的躲避子弹了，以前是视觉跟的上，身体的反应跟不上，一颗两颗还好，多了之后就不行，总是手忙脚乱，但在现在，行动静止，每一次停顿和转身都恰到好处，动态视觉中的弹雨依旧密如繁星，结合他的危险预知，总能间不容发的避开。
　　到了这里，高射炮就轰不到他了，一些被挡住射击角度的机枪也不可能瞄准他了，墙头上倒是多出几十个端着步枪的士兵站在上面向他扫射，补充减弱的火力。
　　张小强在蹦跳躲避的时候，顺势抽出他的P8手枪，在躲闪间，将弹夹中剩下的子弹全部射空，顿时将墙头上打出一个缺口，在他仓促开火时，射杀的人并没有他打出的子弹多，六七个人对那几十个人来说，远远没有达到伤经动骨的地步。
　　但张小强在弹雨中躲避的时候，还能射杀卫兵，造成的心理压制让上面每一个人都惊慌起来，张小强在这被压制的情况下，还能杀掉他们六七个同伴，万一冲上来之后该怎么办？一时间，找掩护的找掩护，找支援的找支援，上面的火力顿时减弱了不少。
　　张小强没有放弃继续向上冲，无数子弹击打在他身边的墙面地面，凿出无数的水泥碎屑，张小强在纷飞碰撞的碎屑中，跑出各种复杂的弧线，熟练的运用地形，将大部分子弹挡下，逐渐向上面靠近。
　　等到他冲到梯子上，便再也没有一颗子弹能射在他的头上，张小强顺着梯子快速向上冲去，也不想上面的几百守备该如何去解决，突然，几十个圆滚滚的手榴弹一窝蜂的从上面落下，在石梯与墙壁上碰撞，张小强心中暗骂一声，瞬间提速，在两秒钟之内冲过手榴弹翻滚蹦跳的区域，接着数十声爆炸在他身后发生。
　　数以百计的碎片在石梯之间的狭窄通道中纷乱散射，张小强的后背，屁股还有大腿也挨了不少，但是他的军服与皮甲还是保证了后半部的完好，并没有让他有任何停顿，在第二波手榴弹扔下的瞬间，他已经冲到了围墙上。
　　还没有完全冲上去，他便甩出了鼠王刃，同时用脚尖勾起了地上尸体边的一指步枪，鼠王刃飞旋了一圈儿，一人没杀便落到了他的手中，附近空无一人，只有不远处的机枪巢中，正副机枪手呆滞的望着他，机枪巢的机枪是瞄着围墙之下的方向，根本就够不着张小强，他们已经被吓傻了，没有在第一时间跳转枪口瞄准张小强，也没有卸下肩头上备用的步枪扫射。
　　张小强却不会手软，手中的步枪点射两次，扔掉步枪向他们冲去，接着身侧枪声大作，无数子弹追着张小强的后脚跟向前延伸。

第1593章 胜利？

　　弹雨从侧后方而来，可能围墙守兵已经预见到了张小强会冲上围墙，所以他们让开了张小强的前面，在后方埋伏，准备杀张小强一个措手不及，可他们不知道，张小强最不怕来自身后的子弹，他对身上的防护有信心。
　　连蹿子弹在张小强身边激射，张小强在弹雨中摇曳，偶尔会被子弹击中后背而微微停顿，又在下一刻跳出去，在满是弹痕的地面翻滚，不时闪到工事后面，或者围墙的死角，等到他冲进了机枪巢之后，才没有子弹射到他的身上。
　　张小强在冲进机枪巢的一刻，心脏差点从嗓子眼里蹦了出来，刚才看似游刃有余的跳动对他来说，绝对不会是美好的回忆，在无数子弹的环绕中，动态视觉中的他感觉每分每秒都是度日如年，虽然大部分子弹都击中在他身后，可总有一些跳弹从他身前跳起。
　　每到这时，张小强总要在第一时间做出判断躲避，虽说冲过来所需的时间还没有用到一分钟，这一分钟却在动态视觉中被无限拉长，纷乱的子弹没有引起动态视觉发动之后的眩晕现象，却让他的心脏在这段时间超负荷运转，等他冲进机枪巢，才感觉自己真正的活过来。
　　深深地吸了三口气，再缓缓吐出，张小强只给了自己一分钟的时间休息，时间一到他就跳了起来，跳转机枪口向他的来路瞄准，顺势将身边的两具尸体扔了出去将枪身挡住。
　　张小强的位置位于围墙上的死角，刚才向他开枪的那些卫兵暂时还够不到他，而来路的地面全都是密密麻麻的枪眼，墙角散落着大片小片的水泥残渣与变形扭曲的弹头，除此之外，还有斑斑点点的血色。
　　张小强这时才感到身上有不少地方都在疼痛，鲜血顺着被子弹射中的地方慢慢涌出来，张小强刚才只注意躲避可能会击中要害的子弹，那些不会要他命的子弹被无意识的忽略，到了此刻，他才在疼痛中明白，原来之前在弹雨中看似疯狂的闪避后并不是丝毫无损。
　　没有子弹射进张小强身处的机枪巢，外面的枪声却一刻未停，只不过将目标换成了紧随张小强而来的古斯，在这时，张小强没有出去将围墙上的守兵绞杀干净，有时自己的敌人，未必不是敌人的敌人，误解造成的敌意对张小强相当有力，他巴不得守兵多给古斯制造一些压力，乘着古斯没来，他检查89式重机枪，准备给追在他屁股后面的古斯一个狠得。
　　时间又过了两分钟，古斯还没有从楼梯口露头，枪声响的更加激烈，张小强深深地吸了一口气，将地上的八一式步枪捡起一支背在身上，又拿起弹药箱上的几个步枪弹夹准备揣到兜里，才发现自己胸前的衣服全被划乱。
　　张小强皱了一下眉头，他没有把握用重机枪射杀古斯，说不定一会儿还要跑，在逃跑的时候，他不可能有时间去找到合身的衣服穿上。
　　强忍着恶心，将死去的两个士兵身上的衣服扒了一件穿在自己身上，又将这个士兵身上的弹夹包挂好，同时在机枪巢里找出水壶，就在他准备的差不多的时候，枪声中多了很多惨叫声。
　　张小强立刻扑上重机枪，他刚才一直盯着楼梯口，根本就没有看到有人上来，突然而来的惨叫声响自墙头，显然古斯从其他地方上到墙头，展开了无差别杀伤。
　　躲在机枪巢的张小强没有傻乎乎地露头，他在等待最好的时机，虽然古斯一直没有现身，通过越来越多的惨叫声，他知道围墙上的守军已经抵挡不住了。
　　一阵凌乱的脚步声从机枪巢一侧传来，张小强眯着眼睛调转枪口，不多时一群溃兵冲了过来，这些溃兵全都神情惶恐，有步枪的只有一半，剩下的人全都埋头狂奔，他们奔跑的方向正是张小强上来的楼梯。
　　其中几个人看到了张小强微微一愣，就在他们稍微停顿的时候，胸口多出一条细细的红线，红线随之变粗，将他们一分为二，上半身血淋淋的倒在地上，拖拽着肠子的双腿还牢牢站在地上，其他士兵大吼一声，继续向前跑，就连张小强都被他无视了，也许在他们眼中，古斯比张小强要更加恐怖。
　　接二连三的气刃将跑在后面的几个人斩断，人群逃跑的路线铺成鲜血之路，零碎的尸体，殷红的血水，还有凌乱的内脏，一切的一切都那么的恐怖，张小强放过那些逃跑的士兵，这是他唯一的机会，就连濯明月都在他的枪口下逼退，他就不信打不疼这个古斯。
　　二十多个溃兵从张小强的眼皮子底下冲过，溃兵已经完全丧失了士气，哪怕在重机枪的瞄准下也没有人多看一眼，更别说对他攻击，所有人都在这个时候将张小强当成了他们的盟友，也许在他们心中，古斯已经完全超脱了人类的范围，至少张小强看起来还像个人吧？
　　最后一个人没有跑过张小强的枪口，他被之前气刃斩到墙面上蹦碎的石子伤到脚腕，在别人都用双腿奔跑的时候，他拖着受伤的脚腕在后面挪动，古斯似乎不准备用大气刃杀掉他，冲过三十米的距离，直接停在那人的身后。
　　卫兵一直扭头惊恐地望着身后，当低着头的古斯出现在他身后，终于恐惧的呐喊起来，一下摔在地上向前爬动，古斯并没有立刻下手，而是安静的跟在那人身后，凝视着他的背影，随着他的爬动跟随行走。
　　两人都被张小强的枪口套牢，张小强并没有开枪救下那个卫兵，他在等待，古斯此刻完全沉浸在杀戮中，心中只有杀戮，还有杀人之前那一刻感受别人无比恐惧的美妙感受，张小强知道古斯在想着什么，古斯要让身前爬动的卫兵多恐惧一会儿，在士兵恐惧的无以复加的时候，将他均匀的切割成碎屑。
　　古斯之前收到严重伤害，还有被张小强接二连三戏弄的愤怒，让他整个人化身为地狱恶魔，全部身心都严重扭曲，他已经忘了追杀张小强为首要目标，大量的鲜血让他整个人沉浸在奇妙的感觉之中，愤怒与痛苦在这一刻都被这种怪异的舒适感填充，他享受别人的恐惧与哀嚎，在他前方地面哀嚎挣扎的卫兵喊出的沙哑呐喊是如此动听，让他有种舍不得打断的欣赏。
　　等那人爬出三五米之后，整个人突然静止，无数裂缝在他身上穿梭，惊恐扭曲的面颊就似被将要碎开的瓷器，脸皮布满蜘蛛网一般的裂纹，接着一块块掉落，在面皮掉落的时候，整个人顿时化作一堆血肉模糊的碎肉，再也看不出人形。
　　无数鲜血自碎肉堆里流淌出来向古斯脚下流动，古斯被火焰毁容而丑陋的面容如之前一般死板，眼神却燃烧着炙热的火焰，嘴角微微翘起，抬头看向他的下一个目标，瞳孔猛地收紧，张小强淡然的眼神，瞬间将他眼中火焰化作火山，还没有等他发动气刃，他与张小强之间的重机枪枪口突然喷出数米长的火焰。
　　暗红色的瞳孔陡然一变，变得冷厉无情，在子弹喷出枪口的顺间，古斯迎着火焰喷射的方向冲锋，子弹连成一线，相续到了他眼前，无数气刃编制成大网，将一枚枚子弹定住，随后切割成了粉粒，可惜张小强子弹不是这么容易解决的，一颗子弹尚在切割，下一颗子弹就射在之前的那个子弹上，跟着第二颗子弹又射到了第三颗子弹上。
　　“轰……”
　　子弹与子弹相撞，穿甲燃烧弹的效能被引发，数米方圆的火焰在古斯的眼皮子跟前扩散，古斯上半身顿时被火焰吞噬，炸开的火焰也大出张小强意料之外，他没有想到这里的重机枪使用的是高射机枪专用穿甲燃烧弹，炸起的火焰也挡住了他的视线，燃烧的亮度驱散了他的动态视觉，手指却没有松开扳机，一颗颗子弹相续从枪口喷出，射在古斯的身上。
　　被火焰包裹的古斯侧身向地面倒去，无数气刃切割者他身边的火焰，火焰依然无损，倒是他身边的残尸与墙面全都在纷乱的气刃中化作渣滓。
　　重机枪子弹一颗接一颗地射在古斯的身上，古斯整个人随着子弹的力道翻滚，张小强打到后面，将重机枪冲枪架上卸下，抱着重机枪跳出机枪巢，追向古斯，他要乘着这个难得的机会，将古斯杀掉。
　　在他身后的那群溃兵已经相续跑下了楼梯，整个墙头只剩下他和古斯，在他跳出机枪巢的刹那，差点被吓住了，整个墙头上原本戒备森严，机枪林立，座座耸立的高射炮如沉睡的怪兽，给人一种狰狞狂躁的气象。
　　可是现在，整个墙头都仿佛被怪兽肆虐过一番，让张小强差点以为自己倒了哥斯拉的拍摄现场，大片大片的鲜血将墙头染红，熊熊火焰中，横七竖八的尸体没有一具是完整的，最完整的尸体也只有半边脑袋。
　　雄伟的高射炮大多被切开，粗长的炮管在鲜血中滚动，炮位上的残尸不断涌出鲜血淋到黝黑的炮身上，还有四处都有的枪眼，几乎成了墙头特殊的涂层。
　　张小强收敛心思，继续向翻滚的古斯开火，古斯的皮袍是一件宝物，在重机枪的射击下也没有太大的破损，换做一个人，可能对这身护甲没有任何办法，但是张小强不是一般人，动态视觉之下，他随时都能将子弹击中在同一个点上。
　　就在他将三颗子弹射中在同一刻点上，在皮袍破开的瞬间，炸出大片的鲜血，只是他与古斯之前的地面突然炸开，散碎的水泥渣滓子弹似的向四面溅射，十多米的地面以下掀起，将他与古斯之间挡住，张小强沉着的扣动扳机，重机枪子弹在数秒钟之内将还没完全掀起的地皮撕碎，碎渣溅落，尘沙扑起之时，张小强失去了古斯的踪迹，在他先前倒下的地方，留下方便面大小的一块碎肉。
　　走过废墟一般的地面，张小强小心搜索着古斯的踪迹，脚下是无数大小不一的碎砖石，混凝土残渣，还有各种烧灼的焦黑物质，尤里的留下的肉块是大腿上的一部分，在碎肉周围，还有一些红色的皮质碎片，扭曲的弹头散落的四处都是，不少墙面都被破开碗口大小的窟窿，可见重机枪的子弹威力实在强大，也就是古斯，换做任何一个进化者都不可能在张小强的伏击下活下来。

第1594章 猎人与猎物

　　没有找到古斯，张小强心里异常失望，漫步在墙头的尸体中间，寻找着各种蛛丝马迹，直到他在墙头上找到一条鲜红的血线，血线由无数血滴构成，这些血滴还是新鲜的，闻着血滴中一种让他拥有隐隐饥渴感的血腥味，张小强站起身，沿着血线来到了墙头向外侧的一面。
　　古斯跑了，张小强不知道是个什么心情，望着下方地面上那道在他眼中清晰可见的血线，血线一直向远处蔓延，最终消失在大片大片的草丛中，古斯在最后关头跳下了围墙，将张小强之前给自己准备的后路给抢了，要知道张小强一开始就准备不对劲儿跑到外面去躲避古斯追杀的。
　　古斯跑了，意味着他在与第二使徒的较量中胜利了，这个在他对手中几乎算是最强大的一个家伙，一个将他逼得恨不得上天入地，最后不得不跳崖潜水的强者，虽然胜利了，张小强没有很开心，或者很疲倦的感觉，他只有一种感觉，这次他给自己找了一个比濯明月更大的麻烦。
　　望着消失在远处的血线，张小强转身，在附近的机枪巢里找了几条弹链挂在身上，扛着重机枪向围墙之下走去，沿途都是横七竖八的尸体，粗略的数了一下，至少有上百人死在古斯的手里，恐怕真实数量远远不止，之前古斯在高射炮的轰击下，吃了不少苦头，让他在最后放弃了追杀张小强，改成清除所有的高炮小组，随后在他清理守卫的时候，很多人都死在他的近距离气刃切割之下的，这样一来，死掉的家伙基本不会留下尸体，只留下能够灌香肠的碎肉。
　　一步一顿，张小强漫步在这座血腥围墙上，周围的血腥味扑鼻，张小强丝毫没有任何避开的意思，就连他身前的碎肉都不躲避，就这么一脚踩过去，感受脚底滑腻的感觉，享受着大战之后的安宁，此刻张小强正在思索古斯这个家伙，从古斯跳下悬崖追杀他就能看出，古斯是一个眦睚必报的人物。
　　张小强敢肯定，古斯绝对不会受伤远遁，只会在附近一边养伤，一边窥视，说不定刚才他根本就没跑远，正在某个山头凝视着走在墙头上的他咬牙切齿低声咆哮。
　　顺着之前上来的楼梯走下，张小强闪电般将重机枪卸下，向他前方将楼梯口包围的六七十人瞄准。
　　“等等……我们没有恶意……”
　　有人叫喊起来，其他人一起垂下枪口，默然地望着满脸硝烟，魁梧雄壮凶瞪着他们的张小强，他们是之前逃下墙头的幸存者，通道不止一处，墙头上的两个连剩下的人都在这儿等待，看到张小强之后，他们反倒安心了，虽然他们知道张小强绝对不是新纪元的人。
　　张小强见这些人垂下枪口，想了想，将机枪继续扛在肩头，直直地向他们走过去，先前喊话的不知道该说什么了，只能看着张小强走到他们面前，挡在张小强面前的几人不由自主的让开，张小强也不说话，穿过他们身边向山谷那边前进，他还有一支鼠王刃落在上面，怎么着也得捡回来。
　　望着张小强离去的背影，几个人相互使了一个眼色，一起向墙头跑去，不多时他们就从墙头跑回来，在战友围住他们的时候大声呕吐。
　　停车场到四都是炮弹炸开的弹坑与散落各处的金属零件，还有燃烧的橡胶轮胎，墙头到小河之间的距离到处冒着浓浓的黑烟，漫步在各种零碎之中，张小强突然感觉自己找不到方向了。
　　本该直接到长江边，顺江而下找到自己的基地，带领基地的手下，继续发展，最终搞出运输艇，打通湖北到内蒙古的空中通道，或者两边均衡发展，或者将整个湖北的人口转移到内蒙古，以此为基业，将整个北方清理，最终打到北京，接受末世之前的遗产，成为中国复起的风向标。
　　可是从古斯身上，他看到了新纪元真正强大之处，古斯只是第二使徒，在他之上有第一使徒，在他之下，还有其他的使徒，郁金香等，又有宽阔的澳大利亚作为发展的基石，全世界几个洲都有他们的基地和势力，这些总和在一起，张小强看似庞大的基业与人家一比，就成了富豪门前的叫花子。
　　在与新纪元为敌的时候他并不后悔，心中的一股傲气让他决定保留自己中国人的身份，用炎黄血脉的傲气活下去，最终让华夏这个称号继续流传，但当他与新纪元接触越来越深之后，他惶恐了，新纪元真的是个强大的不能再强大的敌人，让他有种想要找个地方藏起来的冲动。
　　古斯虽然受到严重伤害，却不一定要了他的命，残废是必然的，张小强不敢掉以轻心，谁知道这条藏在阴沟里的毒蛇，什么时候会扑出来咬他一口？附近有新纪元两个军团，若是没有遇上古斯之前，张小强并不会放在眼中，新纪元军团到现在被灭掉不少，在他的心中已经和软脚虾差不多了。
　　新纪元一直没有真正派出过厉害的对手，让张小强对新纪元的评价大为低估，以为新纪元的水平就这样，对于新纪元并不看重，也许一只更加高端的丧尸，在他心中所占据的分量都要超过新纪元。
　　现在不同了，一个古斯，让张小强猜测新纪元到底还会有多少个这样的家伙，古斯的战斗力未必会比濯明月差多少，张小强一直没有占据过上风，反倒被古斯压着打，在墙头上血腥的一幕让张小强认识到进化者真正的威力，几百拥有各种重武器的士兵在短时间被毁灭，这只是新纪元自己的士兵，要是换做其他的战场，比方说张小强的基地，被古斯这样的人冲进去之后，会死掉多少人？张小强想都不敢想。
　　心头的压抑让他茫然，没有以前那么有信心，从而让他找不到自己的位置，扛着重机枪慢慢地走到河边，对岸巨石上巨大的缝隙刺的他双眼发痛，河面上漂浮血沫子在岸边出挤成一堆，加重他心底的沉重。
　　张小强长叹一口气，双眼重新找回了焦距，变得杀气凌然，将重机枪抱在怀里走过浮桥，刚刚走到之前架在河岸边的机枪巢，从山路退回来一群人，他们抬着几个伤兵大声叫喊着，正要过桥，看到了冷眼看着他们的张小强，又看到了张小强手中的重机枪和他身后跟过来的六七十人号战友，不由的将伤员放在地上举起双手……
　　安置基地所有的战斗全都停止，防御围墙与山谷全都落入萧山的控制，萧山在郝思成死后，正式成为反叛士兵的头目，躲在一边等待结果的巍山则带着他的同僚协助萧山做善后工作。
　　相比张小强与萧山，第二使徒对安置基地造成的破坏更加严重，让那些坚守在墙头的卫兵对新纪元失去了信心，从另外一个角度来说，他们大多数人都是被张小强救下来的，要不是张小强打跑了古斯，说不定整个基地的活人都会被古斯屠杀。
　　古斯到底是谁，没有人告诉他们，不过有了围墙守军作为劝说者，进攻萧山的部队全部投降，意外地将围墙也纳入控制，相对来说，他们更有把握坚守外围，要知道，在停车场的一角，还有一支小型的装甲部队，虽然不多，但在末世足够犀利。
　　山谷的幸存者一直都被蒙在鼓里，不知道事情的起因，不知道是谁赢得了胜利，甚至不知道自己的命运掌握在谁的手中，萧山主动收编投降的守军，魏峰负责统计幸存者的数量与人才比例，以前的运转方式不再适合以后的基地，张小强就自己的经验说了几条提议，被萧山全盘接受，最后萧山作为基地的首领，负责组编军队，萧山和基地留下的其他军官组成了政务部，配合萧山，维持这个基地的运转。
　　张小强找回了自己的鼠王刃，和萧山一起站在山顶上眺望着远处的山峰，望着围墙之外的地方，张小强心中一动，古斯一定在外面守着他，若是他不走，古斯就不会走，但是他可以将古斯带到前线去，在哪里有濯明月，有了濯明月还怕收拾不了古斯？
　　就像古斯必杀张小强一样，张小强也将古斯当做最想杀死的敌人，安置基地是瓦解新纪元两个军团最重要的一环，前线的军队并不知道他们的后方基地被占领，也不知道他们长官的解药被一把火杀掉，这一切都需要有人上去捅破。
　　以古斯现在的模样，想要杀掉张小强有些悬，唯一能做的便是找到前线军团，让前线的军团协助他杀掉张小强，若是张小强带着他去找就更加完美了，不过，在这之前，他必须要给前线军团的军官和优银花解药。
　　“明月哥，要不我带人亲自护送你去？万一路上有个什么好歹？”
　　萧山试探性的问着张小强，张小强凝望着远山，没有点头，也没有摇头，半晌之后，他扭头看着萧山，终于忍不住问了出来：“为什么杀了郝思成？”
　　“因为他要杀你，他今天能杀你，明天也能杀我……”
　　萧山没有任何犹豫，将心中的实话说了出来，说到底，他不相信郝思成，自始至终都不相信他，没有人会将自己的小命放在一个背叛者手里。
　　萧山毫不思索的答案让张小强赞许，单单这一个理由就足够了，郝思成心思太重，又懂得藏拙，关键时刻懂得背水一战，这样的人从来都是枭雄本色，一般人还真玩儿不过他，只是时运不济，死在了死心眼萧山的手里。
　　“理由成立，之前的计划你也知道，想要报仇，得拉拢一支队伍，你们的家属都是被新纪元放弃的，在这个前提下，接纳前线的溃兵没有任何问题，等你的势力强大到一定程度，一定会将新纪元从中国赶出去……我走了，保重。”
　　张小强对萧山交代了几句，不待萧山回答，便跃下悬崖，望着在绝壁上跳跃纵横的张小强，萧山抽出手枪对天鸣枪，在这一刻，他的人生翻开了新的一幕。
　　从安置基地到前线需要一百多公里，要从两座城市之间穿过去，张小强走出安置基地的第一时间就知道自己被古斯盯上了，古斯就似一条隐藏在角落里的毒蛇，随时准备给张小强致命一击。
　　对此张小强并不在意，只要89式重机枪在手里，就不会害怕这个家伙，背着巨大行囊，他快速向前线走去，沿路倒在路边的白骨就是他的道标，沿着公路前进，张小强不时回头，虽然追在他身后的古斯很警觉，往往在张小强停顿的瞬间就躲藏起来。
　　可张小强敏锐的视线总能在第一时间将这个瘸着一条腿，看起来很猥琐的家伙找出来，古斯离得老远，在张小强的眼中，与在眼前没有什么区别，那充满憎恨与恶毒的眼睛只剩下一只，另一只眼睛被火焰烧的翻起，再也看不到眼眶中的眼白和瞳孔，只剩下一个留着脓水的黑洞，丑陋的面颊，经过二次烧伤，没有一个地上是完好的，脸皮是没有的，血红色的肌肉上，随着他每一个动作，不断的渗出血水，还有一些黑色的焦灼在肌肉上扩出一个个黑洞，那是火药灼伤的。
　　皮袍子还穿在他的身上，不少地方都有细微的裂口，印在上面的神曲地狱图大多被各种污浊与油烟罩住，特别是他领口的部分，被浓烟熏成焦炭般的颜色。
　　在他下身靠大腿的地方，一块下摆被撕碎，露出包裹着黑红色布片的大腿，随他每一步行走，沿着他走过的路线，总会留下几点鲜血。
　　古斯能支持到现在，全是心中的仇恨，张小强在他心中只能算作蚂蚁般的玩意儿，一个低等民族的劣等人，一个他随意追杀的胆小鬼，一个能力连跟他提鞋都不配的进化者，可正是这么一个家伙，将他伤害到如此地步，若是眼神能杀人，张小强早已经在他仇恨的目光中挫骨扬灰。

第1595章 意外事故

　　张小强望着身后的古斯，轻蔑的一笑，他能将古斯伤到这种程度，换个机会，他未必不能将这个家伙杀掉，古斯对他最大的威胁是毒蛇一般的隐忍，他知道古斯对他的仇恨有多深，他毫不怀疑，古斯只要找到机会，会将他拥有的一切毁灭，彻底毁灭，就像围墙上的守军一样。
　　所以他不能继续在基地停留，哪怕过不了不久就是黑夜，他相信，一个晚上，古斯至少能在基地中杀掉上千人，不要指望这个家伙会手软，张小强已经见识到他的变态。
　　天色渐渐暗下，张小强没有寻找地方过夜的打算，他想到另外一个解决古斯的办法，用体能拖死这个家伙，古斯受到的伤害最需要修养，但他因为无边的仇恨，激发自己的潜能，跟在张小强的身后寻找机会，哪怕他是深度进化者，体力也不会无穷尽，只要他跟住张小强，在张小强的刻意引导下消耗下，只会越来越糟，最终被活活拖死。
　　想到解决古斯的一个可能性，张小强刻意将他忘记，只是默默地赶路，每隔上几分钟或者十几分钟就会回头向后看上一眼。
　　道路隐隐有开裂的痕迹，路面布满了各种蜘蛛网一样的蔓藤植物，路边的植被更加茂盛，不时能听到植被中间有动静，那是重新活跃的小型变异兽弄出的响动。
　　蛛网一般的蔓藤并没有对公路造成太大的破坏，很多蔓藤爬上公路不久便被过往的车辆碾压碾碎，大片大片的蔓藤死在公路上，被太阳晒干了水分，在张小强脚下沙沙作响。
　　张小强沿着公路前进，控制自己不去想身后的吊死鬼，只是当做远足一般，欣赏着公路两边的景色，要说有什么景色，最大的特色就是沿线倒在路边的丧尸尸体，这些尸体大多数都腐烂的只剩下骷髅，腐烂的尸体滋润了植物的生长，数米高的植被在公路两边形成了围墙。
　　围墙之后是什么世界，张小强不了解，各种声响不时从围墙之后传来，永远别想搞清楚那是丧尸还是变异兽，至少张小强敏锐的视线并不能穿过植物围墙。
　　有的时候也能看到一栋栋建筑屹立在围墙之后，这些建筑大多经过洗劫，原来的广告牌子，沿着屋顶而下的排水管，还有窗户玻璃与窗架都被拆走，露出硕大的黑洞，似在对行走公路上的张小强嘲笑。
　　张小强身着新纪元精锐士兵标准装备，合脚的军鞋，合身的黑色军装，头戴拥有通讯功能，夜视功能，还有远红外探测功能的头盔，除此之外，还有个人终端，这顶头盔属于新纪元精锐战队的队长装备，能够纵向联络自己的部下，下达作战指令和战术评估，比萧山自用的装备还要高上一筹，还是萧山在军官备用武器库中翻找出来给张小强的。
　　当然，除此之外，张小强的武器也不差，除了他肩头的89式重机枪之外，背上还有一支G36步枪，大腿上两把MP7冲锋枪，两支备用军刺，以及两支鼠王刃，此外，还有他后腰上编号为XZS0221的射线枪，这是安置基地最高长官的配枪，被张小强收用，虽然不一定对古斯起作用，总归也是一张底牌。
　　武装到牙齿的张小强在天色渐暗时，启动了头盔的夜视仪，周围的一切都变成绿色，或明或暗的绿色之后是无限昏暗的空间，天空稍微鲜亮一些，时间不长，反倒成了最暗的地方，张小强再次回头，这时古斯的身影已经完全消失在黑暗中。
　　呆呆的战立了一分钟，张小强放弃了用黑夜作掩护伏击古斯的打算，新纪元的科技远远超出他的想象，一个不好，说不定狩猎的双方位置会互换，还是老老实实的用体能作为战术来的好。
　　张小强转身继续向前走去，在他身后六百米处，如幽灵一般站立的古斯随张小强迈动的步伐继续向前走去，在他仅剩的独眼上挂着一只单片镜片，这只镜片的视距范围远远超过张小强，张小强的一切都被反应到了镜片上，包括他的装备，武器，还有大致的身体状态分析，同时镜片还将他周围环境的变化通过数据在镜片上刷动，印在他的瞳孔之中。
　　行走的时间不长，古斯感觉自己的肺腑火烧似的，受伤的大腿再次抽搐起来，让他的步伐开始踉跄，古斯不由地加快呼吸，每一次呼吸都让他的肺更加难受，仿佛呼吸的不是空气，而是气态的浓硫酸，让他不由地掐住自己的脖子。
　　右手的指骨依旧暴露在空气中，在他掐自己的脖子时，手的剧痛让他昏沉的脑子稍微清醒了一些，古斯长长地吐出肺里的废气，哆嗦着右手探入腰间小包，取出一只嵌着钛合金外层的药剂。
　　无形的气刃将接口割断，古斯将整只药剂扔进嘴里吮吸，半晌之后吐到地上，整个人在这一刻重新恢复了活力，透过数据流动的镜片，能看到他的独眼发出灯泡似的光芒，沙哑的喉咙里吼出一声浑浊不清的咒骂，古斯加快了步伐，追赶着越来越远的张小强。
　　夜色更浓，天空与大地完全陷入黑暗，张小强漫步在漆黑如墨的黑夜，周围却并非一片寂静，各种嘶吼声，植物被撞到后的索索声，还有他脚下的沙沙声，让这片黑夜生动起来，张小强一直奇怪古斯是怎么跟住自己的，从他出基地的那一刻起，他就感觉如芒在背，古斯在他身后窥视的目光一直没有移开，而且随着时间的消逝，让他感觉到这道恶意目光中越来越强盛的冰寒。
　　张小强心中很是古怪的样子，长这么大他，从来没有被一个人如此恨过，古斯对他的咒骂几乎形成了实质的诅咒，让各种负面情绪在他心头叠加，要不是他几经生死，恐怕早在这种阴寒的诅咒中发狂，转身去找古斯拼个你死我活，若是真的那样，恐怕就如了古斯的心意。
　　当他走到一个分岔路口，拿出地图对照的时候，突然，身边的植物强猛地分开，蹿出一只高大的丧尸，张小强在最短的时间做出反应，卸下肩头的机枪拉开枪栓，就要扣动扳机，那知道这只D2丧尸根本就没有理会张小强，带出一股臭风，擦着他的身子向他身后跑去，让他丈二和尚摸不着头脑。
　　还没等他从这种惊诧中醒悟过来，刚刚复原的植物墙被再次分开，颤抖的植被撞在一起簌簌作响，几只猎豹一般的变异兽先后跳出植被无声落地，张小强的瞳孔骤然收紧，变异兽中的天生敏捷者，变异猫，数量还不止一只。
　　三只变异猫无声的跳上公路，其中的两只飞快地向丧尸冲去，后面的一只转身面对张小强，张小强的枪管还没有抬起来，这只变异猫就在他的身前消失，心中闪过淡淡的危机，张小强猛地抬头，却见变异猫高高跃起向他扑下。
　　张小强低吼一声，双手紧握枪托，如握着棒球一般，挥舞着机枪向变异猫敲过去，以张小强的力量，几十斤的重机枪轻若无物，带出呼呼风响撞向变异猫，变异猫在机枪临身的瞬间，收起了炸开的利爪，轻巧的偏转身子落到张小强的身侧，不再管他，扭头就加入了扑咬丧尸的行列。
　　张小强站在原地，疑惑的吐出闷气，奇怪变异猫居然没有继续攻击他，难道是废物测试？通不过的被一把抓死，通过的得到变异兽的尊重？
　　D2丧尸面对三只变异猫的合围并没有坚持太长的时间，变异猫的杀戮极端高效，在末世前，猫科动物很少有合作猎食的习惯，除了狮子之外，就连老虎都喜欢都独自扑食，但是变异猫合作起来，却比狼群更加默契，一只上前，一只后退，还有一只在一边骚扰，三两下，丧尸就被变异猫进化的更加锋利的利爪扯断了爪子，等丧尸两只爪子都被变异猫的利爪熟练的拆卸，丧尸被解除了最后的武器。
　　张小强站在一边望着没有双臂的丧尸无助的被三只变异猫戏弄，每一只变异猫都比最大的猎豹还要大，可是在D2身边还是显得娇小，正是这三只娇小的变异猫将D2当做老鼠一般戏弄，而丧尸圆圆的脑袋是变异猫的玩具，每次它们跃上半空，就会跳上丧尸的脑袋，在上面留下深深地抓痕。
　　大约十分钟，丧尸无力地倒下，几只变异猫一起上前拖拽，将丧尸拖进了它们冲出来的地方，只留下两支D2爪子还在原地。
　　张小强倒吸一口凉气，变异兽越来越厉害了，竟然连D2丧尸都能轻易解决，显然丧尸在进化，人类在发展，变异兽也没有闲着。
　　凝视身后古斯那边一眼，张小强转身向前走去，不多时古斯也到了，之前的一切都被他看在眼中，虽然同样好奇三只变异兽没有攻击张小强，但是他不会因为不可能的奢望而去痛恨变异兽，走到两支断爪面前，掏出质材提取设备，狠狠地扎在爪子上，随即爪子以肉眼可见的速度消瘦。

第1596章 古斯的新变化

　　“嘶……”
　　古斯扔掉注射器，右手实在疼得不行，右手只剩边半边肉，当他想要挥起左臂想要抓住颤抖的右手，可他的左手早被萧山随那些尸体一把火烧掉，看到自己空空的手腕子，古斯吼出痛苦沙哑的嘶吼，从胸腔吼出的嘶吼如一把生锈的铁锯划动钢铁一样难听。
　　半晌后，古斯伸出颤抖的白骨手抓住那支注射器坐到地上，又从口袋里掏出一支药剂咬在嘴里，深深地吸了一口气，闭上了独眼，咬牙头朝天空，将注射器的针头对准自己的心口，再次发出蕴含和极限恶毒的含糊咒骂，强忍着右手的痛处，将针管的病毒源质注入心脏，同时咬碎了嘴里的药剂。
　　“扑通……”
　　古斯仰面栽倒在地上剧烈地颤抖起来，一堆堆的白沫从他的嘴角里渗出来，流到了他的脖子上，流进他的衣领中，全身的肌肉在皮袍下颤抖的，犹如无数小老鼠攒动，跟着发出凄惨至极的哀嚎，这道凄厉的哀嚎传出老远，将周围草丛中活动的变异小兽全都吓的躲得远远的，仿佛感受到什么恐怖的东西在附近似的。
　　藏在乌云之后的月亮从乌云的缝隙中跳了出来，皎洁的月光洒在地面，将无尽的黑暗驱除，躺在公路上的古斯也被这银灰色的月华照亮，剧烈颤抖的古斯仿佛是受刑之后做最后挣命的死刑犯，双腿死命地瞪着结实的路面，将水泥路面踹出大坑，蓬蓬飞溅的泥沙中，一双蹬掉鞋子的大脚血肉模糊，将更多的水泥渣滓踹飞。
　　留下一半血肉的右手不断的在身侧地面抓绕，剩下的血肉也在结实的水泥路面上摩擦掉，露出更多的骨头，而他的左臂没了左手，只能用手腕在地上摩擦，将一层层皮肉抹掉，最后竟将他的腕骨磨平了几分。
　　所有发生在他身上的一切，若被任何一个正常人看到都会被吓疯，但是古斯却仿佛感觉不到这种痛楚，不知道他吃掉的是什么药剂，但他注射的是病毒源质，这东西只有一个功效，让他用最快的速度变成丧尸。
　　却见古斯身上攒动的肌肉慢慢平复，接着快速扩张，将身材均匀的古斯撑成了大胖子，皮袍紧紧地将鼓起的肌肉包裹，原本宽松的皮质长袍硬被撑成了紧身衣，到最后，能看到紧身衣之下每一块肌肉的线条。
　　古斯仿佛变身成了绿巨人，正在挣脱皮质长袍的束缚，可这东西质材一流，就算古斯也挣不脱，几分钟之后，肌肉就在缓缓地消退，身上的肌肉在消退，但是他脸上的肌肉却在激烈的扭动。
　　古斯的脸部活了一般，各种肌肉如扭动的蚯蚓，将他的面部扭曲的异常恐怖，比最丑陋的恶鬼还要丑陋一千倍，到最后，一半的脸颊仿佛骷髅似的只剩下皮包骨头，另一半脸颊则筋肉虬结，如恐怖魔王，只是他的脸颊比恐怖魔王更加恐怖。
　　突然，古斯一声响彻四野的惨叫，他的左臂被磨穿了动脉，血丝如高压水枪似的喷洒出来，无数血丝在空中溅落，落到了他的身上，地上，形成巨大的血泊，按照这种情况，古斯绝对有死无声，可这些殷红的血丝在连续喷出之后，突然有了生命似的舞动起来，一条条血丝相互勾结，结成了一张拥有脉络的大网，大网一直延伸向地面上的血水，那些正被侵入地面的血水也拥有了生命，缓缓地倒流，慢慢地浮起，最后竟然顺着他的血管回到了他的身体。
　　这时，他的脸部又有了新的变化，刚才一半鬼脸，一般恶魔脸的面颊，突然鼓动起无数的凸起，仿佛他的脸上长满了刺角，脸部肌肉剧烈活动的同时，右手在地上摩擦，磨掉了所有的血肉，随后连尾指与无名指的骨头都被磨掉，只剩下三根断骨的右手被手腕血肉中涌出的血丝包裹，将他的右手包裹成了血茧。
　　躺在地上的古斯已经停止了挣扎，身上的肌肉却在更疯狂的挣扎，他的身材也在不断的放大缩小，到最后，月亮被重新笼罩的乌云遮住，而他也消失在无尽的黑暗中。
　　张小强离开不久，就感觉到无时不在的窥探消失了，他不知道古斯发生了什么，却不会傻乎乎的相信古斯被三只变异兽给吃掉了，想要回去看看古斯是不是出了意外，又怕是个陷阱，想要离开，还有些不甘心。
　　纠结了几分钟，张小强还是决定离开，不管怎么说，只要找到了濯明月，他就有了最大的胜算，有的时候，还是小心一些好。
　　张小强不知道，正因为他的小心，让他丧失了杀掉古斯最好的机会，同时也给自己制造了一个绝对恐怖的对手。
　　沿着公里慢慢向前行走，突然，身后远方传来如军号一般嘹亮的嘶吼，不知道试不是变异兽的吼叫，让张小强听在耳中却有种寒澈骨髓的感觉，仿佛他的灵觉能感受到这股嘶吼是专门冲着他来的。
　　好一会儿，张小强才将这股让他全身起鸡皮疙瘩的感觉从心里驱除，扭头继续向前走去，不管怎么说，他不是因为一点点所谓的感觉就吓得半死的人物。
　　走了不远，张小强感觉似乎没有必要在黑夜里继续赶路，身后的古斯已经消失，貌似可以找一个安身之处？想到这里，张小强走进路边的草丛，连续拨开了十多米厚的草丛，随即一脚踩空，摔进一个没有水源的沟渠中。
　　坐在沟渠中，张小强四下打量了一下，找到一个全封闭的分流渠，缩进这个人造洞口，抱着步枪慢慢闭上眼睛。
　　就在他睡去的同时，公路上突然多了三只如非洲狮一般魁梧的变异兽，这些变异兽正是之前张小强看到的变异猫，这些变异猫嗅着张小强留下的气味儿慢慢追踪，沿着张小强行走的路线前进，速度轻快敏捷。
　　就在它们将要靠近张小强离开公路的位置，三只变异兽同时转身望向身后无尽的黑暗，这三只皮毛颜色未知的变异兽仿佛感觉到什么，低低地伏下身子，弹开了爪子里的爪刃，做出随时攻击的姿态，三只变异兽在准备的时候，还在不断从喉咙里吼出咕噜声一般的嘶哑警告声，眼睛在黑暗中散发着凶戾的冷光，犹如几只夜明珠，探测着周围的一切。
　　突然，前方传来一阵轻微的沙沙声，沙沙声初听似远，三只变异兽同时屈腿跳了出去，嘴里发出嗷嗷地嘶吼。
　　三只变异兽看似空无一物的前方陡然显出一个高大的身影，影子在被三只变异兽包围并不慌乱，轻描淡写的举起左臂，无形的气刃便冲三只扑来的变异兽拦腰斩去。
　　变异兽的危险感觉要比进化者更加灵敏，三只变异兽同时扭动身形，让过这道无形的气刃，斜斜地落到地上再次弹起，速度却更快了几分，一时间找不到它们的身形，落空的气刃直直撞到路边的植被中，草丛刷地动弹了一下，便不再摇摆，似乎那道气刃只是有名无实。
　　三只变异兽从不同的角度突然现身，一起咬向站在中间的人影，那人影面前的空气突然扭曲，正面冲向人影的变异兽仿佛撞入了异空间，突然消失不见，接着左侧的那只变异兽全身的毛发倒竖，瞬间向身后跳去，尚在空中，一直古怪的，只有三根指骨的爪子轻轻捏住它的喉咙，还没有等这只变异兽挥爪，另外一只变异兽同时反蹿了出去准备逃走，却如先前那只变异兽一般消失的无影无踪。
　　“咔……”
　　变异兽的颈椎被扭断，挥起的爪子无力的垂下，“哗啦”两堆血肉从半空落下，在地面溅出老大的一摊，分不清那是血那是肉，血肉毛发混在一起形成了泥浆一般的半流质液体，在地面缓缓流淌，向路边的排水渠流去。
　　死掉的变异兽被他提在手中，继续向前走去，随着他每一次移动，身形纵总会模糊一阵，随即出现在十米之外，仿佛他每一次挪步都有十米的距离。
　　在那人消失的下一刻，无数植物突然一起分裂，密集的植物墙出现了一个十米宽的缺口，缺口一直向前延伸不知多长，直到完全被黑暗吞没。
　　张小强奋力的从埋住沟渠的杂草中挣脱出来，在他爬上沟渠后，整个人呆住了，在他前方，十多米的植被全都矮了一大截，扭头看向身后，三十米之内所有的植被如被割草机割过一般，一样的整齐。
　　看到这些植被，张小强顿时想到古斯的气刃，也只有他的气刃才能造成这样的效果，只是他的气刃最远也才三十米，张小强身前身后的草丛再加上三米宽的沟渠，至少已经到了五十米，让他突然有种嫉妒的心思，一天之内，古斯居然两次进阶，这种速度，换做任何一个人都会心酸。
　　爬过地毯一般的矮小植被，张小强上到公路，脚下立刻传来滑腻的感觉，夜视仪看不清楚脚下的东西，但他在看清之前便闻到浓烈的血腥味儿。
　　打开手电，张小强便被这堆血肉模糊的东西吓了一跳，不是被血色吓到，而是被古斯的手段吓到了，脚下这堆东西还混着一些毛发，血肉筋膜和骨头脑浆混在一起，成了稀泥般的东西，这已经不能称为碎尸，完全可以比喻为绞肉机，还是那种绞孔很细的绞肉机。
　　跳上公路，张小强仔细观察搏杀的现场，一股白毛冷汗顿时在后背渗出来，古斯厉害程度已经完全超出他想象之外，两堆血肉，三只变异兽的脚印，还有古斯丝毫不乱，始终一条直线的脚印，这都说明，古斯杀掉三只变异兽根本就没有移动过位置，站在原地便将三只敏捷型的变异猫杀掉。

第1597章 古斯=野兽？

　　手电光再次从变异猫的血肉中扫过，血肉中的一些反光引起了张小强注意，走进细看，发现那是细沙子一般的翠绿色晶核，所有的晶核都成了细沙子似的，洒在血肉中，站起身，张小强摇着脑袋，晶核不比血肉，那东西的硬度不低，硬度高的东西就算被绞碎，碎片也会大小不一，但是被绞成细沙，他不能想象古斯的近距离气刃控制到了何种程度。
　　站在空旷的公路上，张小强前后张望，无视草丛边窥探他脚下血肉的变异小兽，思考着他的去路，古斯已经追到了他的前面，这意味着古斯被他彻底甩开，他完全可以掉头走到基地，但是这意味着古斯会原路返回，将整个基地上万人口屠杀一空，若是这样，相当于张小强害死了他们。
　　张小强已经足够成熟，不会刻意的去杀谁，也不会刻意的去救谁，学会了站在更高处思考，古斯只是新纪元的一员，天知道新纪元里面还有多少个古斯，与新纪元为敌并不是几场战斗都能奠定胜利基础的，需要的是人口，生产潜能，还有足够的兵员与更高等级的进化者，所以张小强必须为中国留下足够的元气。
　　想到这里，张小强决定继续前进，前面是战场，古斯没有带去新纪元需要的解药，只要找到时机挑拨，然后用假解药作为诱饵，说不定能让新纪元与古斯拼个两败俱伤，实在不行，还有军方作为替补。
　　想到就去做，张小强紧了紧扛在肩头的重机枪，迈步向前走去，在他背影消失的一刻，路边草丛疯狂的暴动，无数小型变异兽在血肉吸引下蹿了出来，跳到变异猫的血肉中吞噬，不时有变异兽为了一点点含有晶核的血肉杀得你死我活。
　　张小强并没有走上一整晚，到了下半夜就找了一个地方睡觉，第二天清晨时，他在公路上找到一张变异猫的皮革，皮革很完整，落在皮革周围的骨头也很完整，不像是变异兽吃掉的，在皮革边上还有一颗鸡蛋形状，晶莹剔透的暗红色晶核。
　　拣起晶核，张小强有些奇怪，这里是野外，晶核应该被变异兽吃掉才对？这么会留在这儿？而且这只变异猫肯定是被古斯吃掉的，这么大一只变异兽被吃掉，不是一般人能做到的，至少张小强知道，到目前有两个人能做到，一个是万强，还有一个就是他自己，此外，变异猫周围没有篝火的痕迹，骨头上还有血丝，明显是被生吃的。
　　想不通便不在想，继续向前走，走了两步，他闻到一阵浓浓的血腥味，扭头看向身边的草丛，却发现那里堆积着大堆大堆的血肉，在白天，这些东西看的更加清楚，各种毛发夹在黑色的血肉中，喷着冲天的血腥气，骨头，爪子，牙齿，还有脑浆与内脏全都被绞碎混在一起。
　　看到这些，张小强忍不住后退一步，立刻想到这些东西的来历，昨夜显然有很多的变异兽光临，但是这些变异兽全被古斯绞成血肉糊糊，随后他发现了古斯的新能力，古斯并没有将这些变异兽抓过来，一只只绞杀，而是站在原地将其吸到身前绞杀。
　　变异兽的数量不少，杀完之后便堆积成了硕大一堆，如果场景重塑的话，应该是古斯站在原地撕开变异兽的腹部，从内脏开始吃起，贪婪的不放过每一丝血肉，一点点的吃空，晶核被他随意的扔在地上，引起周围变异小兽的窥探。
　　就在他享用食物的时候，第一只变异小兽冲过来想要叼走晶核，却被他误以为小兽想要攻击他，第一时间将小兽绞成肉泥，接着他提着变异猫的尸体转身看向云集的小兽，不知道使用了什么手段，这些小兽全被他召到了身前，同时毁灭，不然小兽感受到危险绝对会四散而逃，若真是如此，张小强不会找不到小兽转身跑走的脚印。
　　这时张小强又纠结了，古斯表现出的手段越来越厉害，他跟在古斯身后寻找机会，到底是杀人还是送菜？通过古斯前后表现出的一些细节，可以看出这个家伙已经完全泯灭了人性，恐怕不会再有普通人的思想，就像一只野兽一般，逮谁咬谁，和人战斗他不怕，但是和一只具有人类智慧的野兽战斗，还是一只远远强过他的野兽，貌似很恐怖。
　　再次看了一眼吃剩的毛皮，张小强走上去一脚踹翻，抽出鼠王刃锯开了变异猫的脑壳，从里面掏出一枚暗红色的胶质体，这枚胶质体显然被古斯忽略，看到这枚胶质体，张小强却涌起一种安心的感觉。
　　作为新纪元的高端武力，古斯不可能不知道变异兽体内的胶质体，凡是胶质体就绝对会对初级进化者有莫大的吸引力，就算他用不着，作为最宝贵的资源，断断不可能弃之不顾，所以张小强认定古斯已经因为癫疯，丧失了大半的理智。
　　古斯因为一只抢食的小兽而迁怒兽群，又放弃了最宝贵的胶质体与晶核，吃掉了最没用的血肉，还是生吃，一切的一切都让张小强得出，古斯正在像一头真正的野兽蜕变，他不知道古斯身上发生了什么，不过这种变化是对他有利的，只要古斯在与他交手的过程中保持这种野兽状态，他就能找到古斯的弱点想办法除掉古斯，就如昨天古斯陷入杀戮，而被张小强伏击。
　　收拾好晶核与胶质体，张小强决定继续跟着古斯，如今最大的优势是古斯在明，他在暗，只要小心一些，他就是猎人，古斯是他的猎物，猎物再强大，只要露出破障，终会死在猎人手中，张小强对此坚信不疑。
　　继续走了半天，张小强在地上找到一支金属外皮的注射器，这支注射器科技感十足，外壳是张小强熟悉的新纪元专用钛合金，上面有不少搞不清楚用途的附加电子小元件，此外还有自动恒温等功效。
　　看到这只注射器，张小强小心地捡起来，拆下针头收进自己的随身挎包，他认为这只注射器里的残留的东西是古斯变厉害的关键，只是这东西让他又开始担心，若是新纪元手中的科技能够大规模制造，那岂不是意味着他以后遇到的新纪元进化者都可能会临场进化，若真是那样，那就实在太恐怖了。
　　到了中午时分，张小强来到了两个城市之间的分差路口，前方的道路已经断裂，路面裂开十多米宽的大口子，口子深达三十多米，很像是末世前所说的塌陷地坑，路面断口下，红色的泥土不时盘剥脱落，将裂口的宽度细微的加深，看那泥土的湿度和大坑底部隐隐的稀泥浆，张小强明白，这里的路面因为雨水沁湿坍塌，没有养路工，这里的路面也许永远也不可能再被修复。
　　这时张小强犹豫了，他站在十字路口上，前方的道路塌陷，他不可能往回走，只能选择向左还是向右，两个城市在地图上都有标注，只是一个城市人口多些，地势复杂一些，一个城市人口少一些，城市也小一些，若是他追踪的是新纪元的正规军，绝对会选择人口少的走，因为正常人都会这么选择，可是现在……
　　想要做猎人，就得了解猎物的动向，追踪猎物的轨迹，时时刻刻寻找猎物的破障，张小强若是选择放弃，可能会摆脱古斯，也可能会留下一个巨大的隐患，这个隐患或许会成为所有四川幸存者的噩梦。

第1598章 高楼中的女子

　　盘恒了半天，张小强终于下了决定，还是继续追下去，就算追不上古斯，先到前面去等他也行，这么想，他选择了人口最少的那个城市，准备从边缘绕过去。
　　张小强离开相反的道路上，古斯正将只剩下三根指头的右手从一只S2丧尸的脑门中拔了出来，在他身边稀稀落落的倒着十多具丧尸尸体，如花瓣一般将他围在中心。
　　在白天，古斯的真容终于大白于天下，如今的古斯身高达到了两米，身上的皮袍还在，下摆由小腿升到了膝盖上部，从长袍变成了中长衣，露出两支黑瘦结实的小腿，古斯的相貌也变了，没有了当初的俊秀，也没有了被火焰烧灼之后的恐怖，看上去犹如非洲人一般黝黑脸颊上，布满了各种古怪的纹路，仿佛被纹身一般，若是细看，才会发现，那根本就不是纹身，而是他没有面皮之后，在肌肉上形成的无数凸起的小点，这些小点连在一起，就仿佛成了纹身。
　　眼睛还是一只独眼，昨天的单面夜视仪也消失不见，让他的血红色的瞳孔毫无遮拦的暴露在外，瞳孔犹如蜥蜴的瞳孔，看不到眼白，似镶嵌着血红色的晶体，在最中心的晶体处裂开一条细缝，细缝仿佛由无数黄金细沙聚合而成，随着他眼睛的转动，金黄色的细沙也生动起来，时聚时散，偶尔露出藏在沙子中一颗绿豆大小的蓝色小点，却是他最开始的瞳孔颜色，似他的瞳孔无限压缩之后才形成的小点。
　　变化最大的是他的右手，右手原本只剩下几根指骨，现在被黑色的角质层包裹的如同青蛙的脚掌，三根细长的手骨看上异常怪异，很像科幻作品中外星人手掌的形象，这只剩下三根指骨的手掌非常灵活，轻轻一抽，便从S2的脑壳中抽了出来，仿佛拔出黄油的餐刀，等到死去的S2丧尸无力的摔在地面上，古斯摊开手掌，却见他的手掌中心托着核桃般形状的莹黄色大脑。
　　这颗大脑是S2丧尸的脑浆，体积不大，只比鸭蛋大上一点点，对于手中的脑浆，古斯似乎显得很兴奋，张来大嘴，露出挂着猩红肉丝的利牙，一把将脑浆吸进嘴里，闭上独眼陶醉般享受着这种怪异的口感，在他身边倒下的一群S2丧尸都能看出，全被人掰开了脑壳，掏出了脑浆。
　　吃完了手中的脑浆，古斯意犹未尽的舔着手掌心，冷漠阴寒的独眼却在不断的扫视身边，突然，从他身侧的楼房后面扑出上百只进化丧尸，张牙舞爪的向古斯扑来。
　　古斯独眼的瞳孔猛地扩大，露出藏在金沙中的蓝色，随即一闪而没，显出没兴趣的神色，挥起右手，自他身前的空气突然形成了一道十米长的扭曲现象，下一瞬间，扭曲的线条骤然加速，从几十只丧尸的身前掠过。
　　“轰……”
　　坚固的楼房中线炸开无数白灰，白灰溅起的同时，几十只丧尸上半身一起裂开，就似被人掰断的黄瓜一分为二，跟着连续两道巨大的气刃从剩下的丧尸胸前没入，将它们与身后的楼房一起切割为数段……
　　张小强没有想到选择的路线与古斯错开，也不知道古斯已经完全蜕变成了野兽，只有野兽才会喜欢吃掉丧尸的脑子，更不知道，此刻古斯除了对他刻骨民心的仇恨之外，几乎记不住任何事儿，记不住他新纪元第二使徒的身份，记不住自己容克贵族血脉的高贵，同时也记不住他还是一个人。
　　这座城市显然是新纪元来往比较频繁的城市，在城市的边缘能看到大片大片的白骨和被清理之后的街道，当然新纪元的主要作战目标并不是清理城市，他们只是在搜索物资之余，顺便消除一些威胁。
　　行走在空旷的街道，看着街道两边被洗劫一空的店铺，张小强沉浸在一种莫名的思绪中，脑子空无一物，仿佛被千篇一律的店铺形象给催眠了，一直以来，他都在为重建文明奋斗，这种奋斗的目标不是他心中真正想要的，全都是各种外部影响下，逼迫他选择的。
　　一开始他所要的很简单，像仓鼠一般囤积海量的物资，带着他关心的人隐居在一处，不管外界如何发展，他们始终能过着简单而富裕的生活，这种生活是他梦寐以求的，也是他作为宅男的时候渴望的。
　　时过境迁，两年的时间发生了太多的事儿，无数次生死一线，数百万丧尸的绞杀大战，还有各个势力先后登场，在幸存者中间掀起一片腥风血雨，无数人死去了，或者死于自相残杀，或者死于他的手里，或者死于丧尸的嘴里。
　　一个个势力在毁灭时见证他的崛起，他踩着无数人的尸体，带着更多的人像巅峰攀爬，不知道从什么时候起，他成了能随意剥夺他人性命的大人物，不知道从什么时候起，他享受别人对自己的敬畏与恐惧。
　　无数的鲜血与火焰，让他逐渐成熟的同时也迷失了自己，生存，最开始的目标仅仅只是生存，现在还是，但在生存之上，是文明的延续，华夏的复兴，还有外敌的侵袭，不知道什么时候，张小强最大的敌人从丧尸变成了新纪元，由异种变成了同族。
　　当他离开了草原军团在外面流浪的时候，他已开始反省，反省自己所做的一切，只是一个飘渺的概念，只是一时的茫然，让他在心里不断的反问自己，初时想不明白，在他被古斯逼迫的死去活来的时候，才终于明白一件事儿。
　　他张小强并不是应运而生的天生神物，他也是个人，一个在末世前普普通通的宅男，他并没有天生的领袖气质，他的一切都是用双手，用鲜血与伤痛换来的，从一个没有根基的小人物发展到坐拥两个势力，百万人口的大首领，一切的一切不是他比别人更强大，只是他的运气比别人更好。
　　当他遇到了新纪元后，在新纪元逐渐浮出水面的强大势力震撼之后，他以前构建的强者心里到了瓦解的边缘，遇到一个在兵力上，科技上，生产力上，还有单兵作战能力上都强过他的对手，他惶恐了，在惶恐的同时，他最终认清了自己，所有的自信与骄傲全都云烟，他还是他，那个躲在家里与社会脱节的宅男。
　　走在空旷的街道，他想起一开始从家门走出来的那一刻，心境在此刻重叠，很多被淡忘的往事重新浮上心头，虽然他有了更强大的能力，更优良的武器，也有了对3型丧尸以下漠视的心理，但在此刻，他与刚出家门的那个宅男没有什么不同。
　　新纪元，湖北，内蒙古，中国。这些名词反复回溯在他的心中，在他的脑中掀起一阵阵风暴，未来何去何从，他如何在新纪元的全球布局中为自己的追随者找到一条路，如何让中国从末世中挣脱出来，如何为自己的后代打出一个新世界？
　　想得越多，脑子越疼，街道遍布白骨，白骨在他脚下发出脆响，惊醒了思索中的他，这时才发现，不知道什么时候，顺着街道深入了城市，在他的前方林立着数十上百的丧尸，丧尸仿佛失去灵魂的躯壳，静立在街口似一只只木桩。
　　看到那些丧尸，张小强转身准备离开，眼睛通过电子眼的捕捉设备，扫到了远处高楼上的一模艳红色，高楼离他很远，至少有三公里，一般人绝对看不到这么远，就算那抹艳红色如此吸引眼球，落到常人眼中也只是一个红点，但是张小强却能看清那是一个站在窗口的女人，女人身上的红色长裙随风飘拽，齐腰的秀发也在风中飞舞，给人一种另类的美感。

第1599章 不合时宜

　　女人很美，是那种川妹子特有的甜美，仿佛天使一般纯净，仿佛没有被世俗与末世玷污过，双眼中清澈一如毫无杂质的泉水，看到那双眼睛，张小强心跳速度也微微加快。
　　要说这个女人的美只是相对的，远远比不上濯明月的渺然若仙，比不上幕佩佩的冷艳芳华，上官巧云和袁意都比她强，但是却给人一种柔弱可伶的感觉，仿佛一只被人遗弃的羔羊，站在山坡上对着远方的草原无助的凝视。
　　突然，张小强的心中划过一道闪电，他明白了自己在末世里的位置，老天给了他能力，给了他运气，他要做的不仅仅是独善其身，而是用自己所拥有的一切担负起自己的义务，历史上的风云人物不是生下来就能统帅天下，他们也是一步一步走出来的，有的人倒下了，有的人笑到了最后，结局各不相同，但是他们都成为历史的一部分，与华夏文明融为一体，最终被后人印在脑子里。
　　张小强以前从来都不认为自己真的能成为什么样的人，但是在这一刻，他明白了，历史就是这么创造的，有些人有才无能，他们或能富甲天下，或能成为惊动一方的大人物，但是他们只是活在当下，目光只看到眼前的东西，丧失了留名历史的机会，也失去了将自己融入华夏的机会，就算他们取得再大的成就，最终只会被人遗忘。
　　有些人无才又能，他们敢于承担自己的责任，承担一个民族的责任，他们给自己设定的目标，不管他们的结局如何，他们所作的一切总能被历史记住，哪怕他们背负千古骂名，终究为华夏献出了自己的一份功绩，曹操，冉闵，岳飞，朱元璋莫不如此。
　　想到这里，张小强深深地望着一眼站在远处大厦眺望的女人，转身，离开。身后的丧尸依然如先前一样静立，张小强只要甩出鼠王刃就能轻易解决，不过张小强不准备这么做，他的目标是古斯，不会因为一个女人而耽误自己，若为就一个女人而死掉无数的人，张小强是不会这么干的。
　　张小强转身的背影同样被大厦高楼中的女人看到，在他转身的一刻，女人眼中闪现出一丝诧异，她知道张小强看到了自己，虽然张小强的面部被头盔的护面挡住，通过哪些复杂的电子眼，她知道张小强绝对看清了自己的长相，可是当张小强转身的一刻，她郁闷了，难道自己已经变丑了么？
　　张小强沿着来路向外走去，不知道为什么，那个女子的容貌始终在脑中挥之不去，他不止一次的想要扭头再多看一眼，但是他用自己的毅力控制自己不要转头，刚才他没有想到去救她最大的原因并不是为了所谓的目标，他通过头盔的光学系统看清女人身上的每一个细节。
　　女人没有化妆，脸上的肌肤红润白嫩，面颊有自然的粉红，比末世前大多数女人的肌肤还要好，女人的青丝随风飘舞，每一根发丝都莹润透亮，闪烁着带有光泽的黑，若是在末世前，都可以做洗发水广告了。
　　还有女人的红色长裙，上面没有任何破损，就如刚刚裁剪完成的丝绸，别说污渍，就连褶皱都没有一个，实在太完美了，女人不像是末世里的幸存者，倒是像正在拍摄广告的模特，一切的一切都是疑点。
　　恰好张小强已经过了好奇心旺盛的年纪，同时也到了对美色免疫的阶段，所有的不合时宜都是危险，他不是无所不能的大神，这个世界足够危险，各种能力在他之上的生物不知凡几，若是在草原军团可能还不觉得，但是从哪里出来之后，不管是森林中神兽一般的变异虎，还是濯明月和古斯，都不是他能对付的，这就让他从狂妄的自大中找回了消失很久的谨慎。
　　在往回走的时候，张小强发现了不对劲，之前空无一物的街道陆续出现丧尸，丧尸三五成群零散的游动，看似很平常，通过头盔中的个人终端将所有丧尸出现的地方归纳之后，形成了一个松散的半包围。
　　随即个人终端向张小强做出警号，自动给张小强提供了一个撤退路线，张小强一眼看出，这条路线先竟然是让他返回到看见那个女人的地方，顿时，张小强觉得这里变得诡异起来，越来越多的丧尸涌上街头。
　　张小强将重机枪背在后背，一手持MP7一手持鼠王刃，小心的让过一群群丧尸，向城市外面摸过去，丧尸似乎被他散发的磁场吸引，一群群丧尸以张小强为中心，慢慢地围聚过来，张小强能选择的路线和迂回空间越来越少，直到他在无意中被丧尸围死。
　　上千只丧尸形成了壮观的尸流，将整条街道填满，张小强前后看了一眼，转身攀爬着路边锈迹斑斑的路灯，路灯的灯柱属于聚合材料，没有被雨水锈蚀，只是路灯的灯罩被锈蚀的只剩下一层薄薄的铁皮。
　　爬上路灯的张小强脚下全被丧尸填满每一寸空间，无数丧尸拥挤在张小强下方，仰头张望，张开满是尖牙的大嘴，似在等待张小强落进它们的大嘴。
　　张小强的心理素质足以让他应对这样的场景，按说，杀死下面的丧尸对张小强来说毫无难度，但是他不准备这么干，丧尸的尸体始终是个大麻烦，若是让丧尸继续进化，天知道会有多少2型丧尸诞生？
　　张小强蹲在路灯的顶端，猛地跳起，越过无数丧尸的头顶，撞向路边的楼面，就在他即将撞上的一刻，两支鼠王刃毫无困难的捅进水泥楼面。
　　趴在楼面上的张小强就像一只大号壁虎，双脚使劲瞪着墙面，用飞机轮胎作为鞋底的军鞋附着力超强，轻易让他踩住光滑的水泥涂层，随即他用鼠王刃作为支点，一顿一顿向上攀爬，在他即将上到五层高的楼顶时，一片阴影将他罩住，张小强望着向他扑下来的S2丧尸，双脚踩住墙面猛地起跳，整个人横向跳出四五米，如之前一般钉在墙面上，让过扑下来的S2丧尸，随即继续向上攀爬。
　　身下传来一片丧尸摔倒的声响，张小强多看一眼的兴趣都没有，三两下就爬了上去，站在楼顶上，他看到了更多的楼顶，楼房与楼房之间的距离有近有远，房顶上什么样的东西都有，水箱，枯死的葡萄藤，没有树叶的果树，还有摆放在露天的茶几座椅，当然，也有丧尸。
　　张小强将背上的枪支用皮扣固定，稍微退了几步加速奔跑起来，跑到楼顶的边缘起跳，一脚踩在防护栏上再次加速，整个人飞过十多米的空间与下方拥挤的丧尸，落到对面的楼顶，双脚重重地落下，踩裂脚下的地面抵消了冲击力，再次奔跑，如先前一般起跳。
　　放在一年前，张小强绝对想不到有一天他能做到这种地步，在楼房之间如履平地，就算遇到超高的楼面也不要紧，鼠王刃捅穿墙面比捅豆腐困难不了多少，三两下便能爬上楼顶，跳在房顶上的张小强仿佛化身成虐杀原型的变异体，在城市上空飞翔，越来越快，也越来越远，身后的丧尸早就不知道甩了多远，在跳跃中，张小强积累在心中的郁闷之气突然消散，他忍不住放声高呼，在寂静的城市中，长啸声越传越远，最终引动整个城市中D2的怒吼作为回应。

第1600章 进出尸海

　　张小强甚至不屑于去解决楼房顶上的普通丧尸，往往在它们身边一闪而过，便消失在对面的房顶，若是有丧尸恰好挡在他的身前也无所谓，撞过去就是，往往丧尸被撞的高高飞起落下房顶，张小强却在空中一晃而过。
　　站在大厦顶端的女人看到蚂蚱一般的张小强，眼神闪过几点光泽，有了些兴趣，当她看到张小强越来越逼近到城市边缘的时候，秀眉紧蹙，突然闭上双眼，也不见她做出什么动作，整个城市四处都多了很多飞快奔跑的黑点，这些黑点与张小强一样跳跃在楼房中间，不少丧尸在跳跃的时候失足落下街道，更多的黑点向张小强的终点前进。
　　张小强也看到那些黑点，这些黑点甚至有的和他在同一栋楼房一起跳跃，全都是S2型丧尸，最搞笑的是，张小强与一只S2丧尸紧挨着从一处房顶起跳，一起跃在空中，随后被张小强一枪打穿了脑袋，丧尸一下撞到楼面，而张小强则轻巧的落到房顶继续向前冲。
　　一张无形的大网在张小强的前方形成，更大的网则在张小强身后收拢，张小强意气风发毫不畏惧，猖狂至极的向大网撞过去，让那个女人不自觉的咬住红唇，她看不懂张小强了，张小强的装扮让她认出他所归属的势力，这样的人她也抓过几个，却没有一个能像张小强这么狡猾，这么嚣张，让她心中的好奇更强。
　　等到张小强跳向最后一座楼房，宽广的楼面却被七八只S3丧尸，几十只S2丧尸填满，张小强望着摆出各种姿势向他扑来的丧尸，虚扬双手，猛地甩出了两支鼠王刃，接着两道莹黄色的流光在丧尸中间闪动，数十只丧尸挤在一起，挤占了大量空间，在张小强落地的瞬间，流光已经反复在丧尸中间闪过几次。
　　丧尸依旧向张小强扑过来，张小强挺胸站在原地，两道流光浮光掠影似的闪烁，等到最近的丧尸伸爪离他不远的时候，所有的丧尸全都蹦碎，不管是S2丧尸还是S3丧尸全都碎裂，各种血肉和碎块七零八落的溅落满地，瞬间，整个楼顶都被丧尸的碎块铺满，看不到一寸地面，只有张小强脚下的方寸之地是干净的。
　　两道流光显出真身，旋转着落入张小强的手里微微颤动，张小强习惯性的甩动了一下滴血未沾的鼠王刃，转身看向四周，更多的黑点向他的楼层跳了过来，张小强再次举起鼠王刃。
　　张小强手中的鼠王刃在这一刻成了进化丧尸的杀戮天使，数不清的S2丧尸在他眼前被鼠王刃切割成数截，张小强杀戮的非常高效，精准的将每一只S2丧尸的尸体留在了楼顶上，数不清的胳膊大腿还有躯体头颅，在他身前堆砌成了一座小山，每一只2型丧尸跳过来的时候都有一个短暂的滞空期，仅这小小的停留，便能让S2型丧尸被随意杀戮，就算S3丧尸也是一样，它们能在空中变向，在躲过第一支鼠王刃之后却躲不过第二支鼠王刃。
　　到最后，张小强杀戮了百只2型以上的S型丧尸，整个楼顶都是丧尸的尸体，让他最后的立足之地也被尸体填满，不得不站在尸堆之上。
　　举目四望，周围的楼顶上全都站满了S2型丧尸，形成一个松散的包围围住了张小强，张小强反手从背包中掏出一个红黄相间的金属管子，将罐子中间的粉末均匀的洒在碎尸上，在他扔下罐子的下一刻，尸堆上闪烁着明亮的火花将整个尸堆笼罩。
　　十秒钟不到，所有的火花练成一片将整个平台的尸体燃烧，张小强也被高温不断逼退，站到护栏处，准备翻下楼顶，跑到旷野中，哪知在他转身一刻，顿时觉得有些酸牙，在他身下战立着无数丧尸，这些丧尸不知道从什么时候到了这里，全都向柱子一般静立，一只挨一只，前面的靠在后面，无数的丧尸形成一片海洋。
　　张小强被身后的火焰烧烤的直冒汗，感觉自己就是烧烤架上的原料，但是下方的丧尸海着实将他个惊住了，跳下去很简单，但他怎么从丧尸海里杀出血路？
　　身后的火焰越来越大，让他的军装都有些卷曲，若不是头盔的性能太好，说不定连他的头发都会冒烟儿，此刻就连他身上的枪支都是滚烫的。
　　想到自己身上还有不少弹药，两条机枪弹链上全都是穿甲燃烧弹，张小强将心一横，撑着滚烫的围栏翻身跳下十多米高的楼房。
　　在他跳下的一刻，紧张的心反倒宁静了，有时候就是这么简单，在没有去做的时候，总是担心，总是害怕，一旦等到你真正去做，却发现最坏也只是这样，此时反倒什么都不在乎了。
　　十多米的距离不高，张小强刚刚感受心灵的平静，快速流动的场景就到了尽头，被无数的丧尸填充了他的眼帘。
　　双脚踩住了有些干板，略带柔韧的硬物，张小强在踩住的瞬间跳了起来，落到了前面的尸海头上，接着就如青蛙一般跳来跳去，尸海实在密集，连伸手都困难，哪怕为了尽到丧尸的本分，很努力的张嘴，迎来的也不是美妙的血肉，好点的什么都得不到，运气差的直接被飞机轮胎作底的军鞋踩到脸上。
　　一时间整个尸海全都在骚动，能与张小强接触的丧尸毕竟是少数，张小强将他在楼顶飞奔的风头拿了出来，即使在尸海头上奔跑，张小强也只将自己的目光对准即将落脚的地方，专注让他无暇多想，无暇多看，自然没有被丧尸海的壮观吓破胆子。
　　张小强跑了十多步，正当他找到了感觉，狠狠地将一只丧尸的脑袋踩进胸腔，高高跃起十多米，向一只健壮的D型丧尸落去，尸海却哗啦一下分开，将张小强即将落脚的地方空出一截，张小强满脸兴奋，双眼灼灼有神，强烈的自信让他心中处在最美妙的一刻，但是空出的一截让他的兴奋瞬间烟消云散个，灼灼的眼神泛起几点苦涩，接着他就落入尸海的缝隙，刚刚落下，丧尸合流一般，向他落地的地方挤过来。
　　“嗖……”
　　张小强的脚下安装了弹簧一般蹦了起来，刚好在丧尸海合并之前蹿了出来，接下来丧尸海每次分开，合并之前，张小强必然会蹿出来，三两次，张小强居然有些上瘾，这种感觉实在刺激，就在他看到千米之外，尸海的尽头时，尸海突然分开一条直线，在张小强落下之后，跳出无数的S型丧尸与少数的S2型丧尸在尸海头上围堵。
　　张小强不断被这些丧尸逼迫的向其他方向跳转，也不是没有用鼠王刃斩杀，只是尸海中的丧尸何其多，斩杀一只，总有更多的丧尸冒出来，让他杀不胜杀，何况这里是尸海，他不可能杀掉太多的丧尸进化出更多的高阶丧尸，所以张小强只有跳得更远，找那些没有丧尸围捕他的地方跳。
　　越到后面，丧尸越多，张小强不断被强制性的更改路线，等到来到一座楼房边上后，张小强不得不爬到楼顶上休息，下方的尸潮上，数以百计的S型丧尸在涌动，寻找各种机会，张小强站在楼顶，望着隐隐尸海后背的那些绿色焦急，他可不能在这里浪费太多的时间。
　　但是这只藏在城市中的Z2丧尸非常狡猾，不但懂得埋兵设伏，还能分辨张小强的落脚之地，在不能堵住张小强的时候，还想到办法逼迫张小强移动路线，最终将张小强逼回到尸海中间。

第1601章 末世后男人

　　张小强静立了一会儿，掏出多功能水壶喝了几口水，扭头看向身后的城市，城市如沉睡中的山岭，缓缓散发着一种逐渐死去的苍凉，又有几分不安的诡异，仿佛平静海面下隐藏的危险漩涡，相比外围的尸海，城市显得空荡荡的，张小强不知道后方的城市潜伏着什么，又是什么东西在算计他，想将他逼回城市？
　　凡是强迫他个人意愿的逼迫，都是张小强厌恶的，若是有可能，张小强真想将下面的丧尸全部杀掉，可惜他做不到，两只鼠王刃能杀掉数以千计的丧尸，但当他杀掉之后，丧尸就有了足够的食物进化成2型丧尸，到时候数千只S2丧尸一起上，别说张小强，就算古斯也不一定能扛得住，毕竟他们的能力发挥不是无限的，一旦没了最后底牌，也是他们倒霉的时候了。
　　站在楼顶上四下张望的张小强很头疼，接着，他发现楼下的尸海还在不断地将远处绿色填充，仿佛还在有丧尸汇入尸海，而下面的S2型丧尸也多了起来，逐渐将周围寻找机会的S型丧尸替换，这些丧尸显然是从城市各处被调过来的。
　　张小强不知道这个城市的具体人口，推算不出这个城市的丧尸数量，高阶丧尸的数量同样不了解，但他知道一点，拖得越久，对他越不利，正在焦躁，楼梯间的铁门突然被撞开，铁门中间高高鼓起，从门框上脱落，对折似的向外飞去，几只高壮的身影相续从楼梯间扑出来，更多的丧尸紧跟其后。
　　撞飞的铁门半扭曲着古怪模样向他撞过来，呼呼作响的铁门飞到他的身前便一分为二，裂开两半掉落在他身边翻滚着撞到墙壁反震，接着两颗硕大的头颅在地上咕噜滚到墙角，随着一道道黑血飞溅，原本堆积着厚厚灰尘的楼顶被一道道黑血沁湿，不时还有很多的丑陋的头颅在地上滚动，将被黑血沁湿的灰尘滚成泥浆。
　　越来越多的尸块在楼顶上散开，原本丧尸的血液不多，一只丧尸大概只有不到一碗血液，但在此刻，尸堆下蜿蜒漫出的黑血形成了一条小小的溪流，散发着让人作呕的恶臭慢慢地向排水管流去。
　　楼梯间仿佛成了丧尸的巢穴，不可计数的丧尸从里面冲出来，张小强不断向后退去，在他身前的丧尸堆已经堆积到了三米高，更多的丧尸在尸堆上涌现，接着就被鼠王刃切成数块，不断的加高着尸堆的高度。
　　碎石块不断从尸堆上滚落，落到张小强的脚边，张小强脚边被越来越多的尸块堆积，让他不停的向后退去，越来越多的丧尸被张小强斩杀，就面前这堆尸堆来说，数量绝对超过三百只，也不知道尸海中的Z2丧尸是怎么想的，难道想将张小强累死么？
　　重复的做出一个动作也是很累的，张小强控制鼠王刃飞去飞回的极限是三个回合，每三个会合，他就必须收回重新发动能力，等到他第五十次甩出鼠王刃，张小强终于厌烦了，不在遥控，收起鼠王刃，抽出身后的步枪开枪点射。
　　这时张小强发现更糟，步枪这个狭小的空间里杀伤力比鼠王刃更高，同时射杀的丧尸数量更多，一个弹夹三十只丧尸，三个弹夹之后，尸堆达到了五米，几乎赶得上这层楼的一半。
　　张小强必须仰望才能看到尸山的顶部，最后张小强一咬牙，扔下步枪，抽出鼠王刃冲上了尸丘，靠肉搏来斩杀丧尸，越来越多的丧尸被张小强斩为两截，等到他从发泄式的杀戮中清醒过来的时候，才发现自己所处的位置是如此之高，楼顶再也容纳不下这么多丧尸，堆积到楼顶护墙的丧尸早已经越过护墙滚下楼去，而张小强之所以停下，是因为能爬上来的丧尸都被他杀绝，楼梯间的通道也被丧尸的尸体堵死。
　　突然间，他感到一种自豪，不知道什么时候，他竟然能做到这种程度？脚下的尸体何止数百具？可他就凭借一人之力做到了，同时他也感到了一种悲哀，即使他做到了这种程度，对下面的丧尸海洋来说还是沧海一粟，对于全中国的丧尸来说，连千牛一毛都算不上。
　　无言的掏出一听强效火焰罐，均匀的将燃料洒在尸堆上，拿着罐子沿堆满楼顶的尸堆一步一顿的向下方走去，拿回了自己的步枪，张小强回头看了一眼尸堆，纵声跳下楼层，一只黄红相间的罐子划过一道弧线落到了尸堆上，还没等火花冒出来，楼梯间整个碎开，碎石蹦飞，沙尘漫漫，几只高大的D2丧尸仰头发出怒吼，吼声的尾音还卡在喉咙里，全身便被火焰包裹，化作几个火球摔下了楼顶……
　　张小强继续在楼房上跳跃，在他的四周楼顶，更多的S2丧尸死死跟进，却又不靠过来，在张小强绕过市中心，绕过那栋看到红衣美女的大厦，向另一个地方冲去的时候，突然看到前方的楼顶上有人在向他招手。
　　是一个男人，看不清具体的年纪，脸上全被黑乎乎的污渍挡住，破破烂烂的衣服，还有麻杆一般瘦弱的四肢，看到那个男人，张小强改变目的，向他冲去，至少，这个男人才是末世该有的形象，即使男人怀有恶意，张小强也能轻易解决，就风险来说，是微不足道的。
　　张小强冲向那个男人，让男人挥手的频率更高，看到男人挥手，又看了一下四周，张小强暗道不好，男人所有的注意力全在他身上，却忽视了周围的S2型丧尸，其中一左一右两只丧尸正改变方向冲男人而去，若男人不是进化者，绝对会有死无生。
　　张小强再次加速，整个人在楼顶上脚不停步，越跳越远，到最后，一栋楼顶最多只用两步，在他即将接近那个男人的时候，同时举起手中的MP7向男人瞄准。
　　黑洞洞的枪口将男人吓住，张嘴欲喊，两道炫亮的火焰从枪管中喷出，轻微的塔塔声中，两道连成一线的光点擦着男人，射在他身边的地面上，下一刻，两只即将扑到的S2丧尸转换了身形，踩着落弹点向后空翻跳跃。
　　吓得跌坐的男人顿时住嘴，跟着用更大的声音哭号，他终于看到了两只S2型丧尸，能在末世里熬上两年的人，怎么认不出这种丧尸到底是什么东西？疾若流星的弹雨在男人身边编制成了一张大网，将两只S2丧尸逼的跳跃挪腾，不敢扑杀男人，又不愿意后退逃走。
　　“哈！”
　　张小强重重地踩在安装着锈蚀避雷针的护栏上高高跳起，随他大喝之后，双手的冲锋枪顿时停止射击，就这短短一秒钟，两只S2丧尸一起跳起，向男人扑去，男人惊嚎一声，泛起白眼向后倒去，在男人倒下的刹那，久违的枪声重新响起，两道火舌尽数舔在丧尸身上，丧尸顿时被打的歪倒，向一边跌去。
　　“砰……”
　　一声巨响，张小强脚下的水泥地面裂开蛛网一般的裂口，两支冲锋枪翻转着落到地上，两道荧光从他手中甩了出去，刚刚站稳脚步的丧尸再次扑来过来，荧光轻捷的从它们身边闪过，两只丧尸再也不能保持平衡，在空中翻转，翻转的同时，两颗头颅从身体脱落，滚珠似的在地面滚动。
　　当尸体如布袋子摔在地上发出闷响之后，男人喉咙里长长地“咯”了一声，睁开了双眼，入眼是张小强犹如外星战具似的头盔，顿时咧嘴就要哭喊，却见张小强根本没有理他，走回去捡起两支冲锋枪思索。

第1602章 城市中的藏身之所

　　刚才至少有三颗以上的子弹射中S2丧尸，可这两只丧尸并没有死掉，到底发生了什么，张小强不了解，不过他认定一件事儿，九毫米子弹不一定能在近距离射杀S2丧尸，特别是安装了消声器的冲锋枪。
　　“英雄啊，我叫巫山成，请问你叫什么名字……”
　　到底是在末世活了两年的人，情绪控制的很不错，知道现在是什么时候，一咕噜爬起来，冲张小强点头哈腰，张小强并没有扭头去对这个男人说话，打量着四周跳跃巡视的S2丧尸，也许这些丧尸知道张小强的厉害，并没有跳过来送死，让他微微松了一口气。
　　这个城市有太多的古怪，张小强不想贸然出去，谁知道还有什么陷阱等着自己？转身走到尸体边上，张小强将两只尸体拖到一起，掏出背包里的手榴弹，拉掉了保险栓做成诡雷，小心的卡进尸体下方。
　　巫山成大气不敢出一声，望着张小强忙活，眼珠子却老是在张小强背上的重机枪上扫视，除此之外，张小强的两支冲锋枪也让他大吞口水，却并没有对G36步枪有过多的关注，明显对有消声器和重火力更感兴趣。
　　张小强弄完了手中活计，正视这个走近看二十多岁，皮包骨头的巫山成，巫山成严重营养不了，全身削瘦，只是站在张小强身前，全身都在不自主的颤抖，不是吓的，而是身体机能失去了控制。
　　“我没兴趣知道你叫什么名字，我只想要知道，你们有没有出城的方法？”
　　巫山成明显一愣，想要摇头，但是在张小强的逼视下，连连点头，接着犹犹豫豫的说道：“具体情况还要请英雄去问我们的头儿，我只是一个小喽啰，见英雄英姿飒爽，想请您过来和我们的首领见见，帮帮我们这些可伶人……”
　　张小强不予置否，让巫山成带路，巫山成便走在前方进入楼梯间，刚刚进去光线就黯淡了下来，张小强打开了红外线夜视仪，将楼梯间的情况看得清楚，见没有什么埋伏，才让开，让巫山成关门。
　　沿着楼梯一直下到了一楼，下楼的时候，张小强通过敞开的房门看到里面空无一物，东西被人搬空的，这里显然不是他们居住的地方，到了一楼，发现大门被厚实的杂物堵死，所有的缝隙都被一层层胶布封死，让张小强大为点头，至少这样便不会让外面的丧尸闻到人味儿。
　　巫山成带着张小强继续向里走，最后手足无措的站在一个地坑面前，带有抱歉的神色，张小强眯着眼睛打量着巫山成，他发现了一个疑点，巫山成下来并没有举火把，虽说有的楼层有光亮，但是在这里绝对伸手物不见五指的黑暗，为何巫山成能准确的带他到了这里？
　　还在思量，楼房微微震动，同时传来爆炸的声响，接着外面隐约传来玻璃破碎的声响，张小强不动声色，他知道是自己的诡雷起了作用，巫山成有些着急，小声说道；“下面有些窄，您的枪得抱着下去，还有，我们得赶快，这栋楼不能要了……”
　　张小强无所谓的点头，这一试探，巫山成果然上钩，转身跳下了大坑，消失在地道深处，张小强犹豫了一下，抱起机枪和步枪，单手抓着鼠王刃也跳了下去，地道确实不高，若是高大的北方人还不一定能钻的进去。
　　张小强弯腰跟在巫山成的身后，夜视仪中，地坑里的土壤与植物根须全都清晰可见，摸着墙壁，还能感受到微微的湿气，倒是让张小强奇怪，这里为何没有被水淹到？
　　巫山成在地坑里特别灵活，对这里也很熟悉，要不是张小强敏捷和反应足够强悍，还不一定能够跟的上，两人在地坑中前行了不短的时间，这时张小强倒有些佩服挖坑的人，地坑不只是一条单独的通道，很多的岔路都被摔在身后，要是没有人带路，不管是谁都会迷失在这里。
　　这一次整整走了一个小时，巫山成带着张小强走进另一个岔路，刚刚走进去，张小强一脚便踩到齐腰深的水里，前面的巫山成转过头难看的笑了一下说道：“上面有条河，这个地道开在河下面，您多担待……”
　　张小强听言才发现，原来地道的走势一直向下，到了这里，至少离地面已经有了五十米，超过一般丧尸的探索范围，何况还有厚实的泥土包裹，丧尸再厉害也闻不到，这里的地道不比刚才，头顶上都用厚实的石板支撑，两边都有各种粗细的木头桩子。
　　“你们在这里是什么通气的？”
　　张小强的头盔有自动呼吸装置，所以张小强并没有感到气闷，只是奇怪巫山成也没有事儿，要知道到了这里，几乎算得上与世隔绝，要是开上气窗，说不定会引来的丧尸。
　　“您看见墙上的小孔没有？那就是，我们用PVC水管改装的，在换气室，有专人将外面的空气用人工送进来，还有人将废气抽出去，这样我们就能呆在这，万一这里被外面的煞星闯进来，只要我们堵住通气孔，那东西就会死掉……”
　　张小强不由为这个奇思妙想惊叹，丧尸会被淹死，则说明丧尸也是需要空气的，没有了空气，丧尸也不可能活下去，这里倒是一道天然防护，加上他们行走的这条水道，只要将河底打通，水流下来，便能将这个通道灌满，不管有多少丧尸都会被淹死。
　　这次走的时间不长，二十多分钟他们就上到了干燥的地面，张小强还不要紧，新纪元的制式军装全是防水的，巫山成就不成了，全身湿漉漉的，湿裤子贴到了他的腿上，将他麻杆一般的双腿衬托的更细。
　　跟着通道开始上升，在张小强以为至少还有半个小时的时候，他们乍然上到了地面，顿时被眼前一片山林水色给震撼到了，任谁在地道的泥浆中泡了半个小时，又在黑黢黢的通道中绕几个小时，都会被小小的震撼一下。
　　同时，刚出地面的张小强也被十多支步枪给瞄准了，张小强双眼顿时闪过一丝怒火，心头的戾气再也压制不住，猛地向四周扩散，接着向他瞄准的武装人员全都惊惶的后退，不少人还被这股的杀意吓得连步枪都拿不住。
　　“误会，误会……这是我请回来的客人，人家一次能杀掉两只游魂，杀掉你们连喘口气儿的功夫都不要……”
　　巫山成同样被张小强的气场压住，不过他知道张小强的手段，还能说得出来话，其他几人都已经吓呆了，傻傻地看着张小强不知进退。
　　“你……你带回来的是什么人？”
　　这些看上去比巫山成健壮一些的男人们惊惧的颤声问道，巫山成自然不知道张小强到底是什么人，他只看到张小强在很多的游魂包围下游刃有余的跳跃在屋顶之上，以为他是个有大能力的人，加上张小强身上的装备与武器，让他认为张小强说不定是四川驻军中最神秘的精锐部队。
　　“翠姐在么，我身边的这位不是一般人，几万煞星都挡不住，跟在他身边的游魂几百只，就是不敢靠近他，还救了我，当着我的面杀掉了两只游魂，跟杀鸡似的……”
　　巫山成对这个给张小强下马威的民兵队长不是很感冒，只将张小强吹捧了一下，什么来历，还有他自己的猜测都没说，张小强没有去管巫山成与这些连士兵都算不上的武装人员交流，他被周围的一切吸引了。

第1603章 翠翠

　　他们身处的环境是一个湖心岛，准确的说是公园里的湖心岛，宽阔的公园郁郁葱葱，各种植物生机盎然，在公园的四周都有高楼林立，高楼大多被高耸的树梢挡住，更远处就是远山环绕。
　　湖心岛的面积不小，差不多有一平方公里左右，上面的大片大片的土地都播种了，虽然季节不对，翠绿庄稼长势还是很喜人的，除了一些红薯土豆之外，这里还耕种着很多蔬菜，手臂长的黄瓜，碗口大的青番茄，还有大刀片子一般的青豆，这些东西让张小强看起来很有些流口水的感觉，有多长时间没有吃过这些东西了？
　　巫山成与那些民兵交涉似乎被卡主了，几个人开始争执，张小强懒得理会，继续打量这个湖光春色的小岛，小岛上的建筑不多，植被不少，植被都是可以食用的作物，可见管理这个小岛的人是个会持家的，将每一分能够利用的土地都完美的利用起来，将精打细算做到了极致。
　　岛上的人口也有不少，男女都有，全都是一脸菜色，营养不良的样子，不知道为什么，张小强总觉得这些人有些不对劲儿，显得死气沉沉，仿佛只是一群会动的木偶，这些忙碌在田间的人加起来数量差不多在千人上下，巫山成与卫兵的争执没有惹得他们围观，只是专注在田间忙碌，虽然人口不少，但是小岛除了卫兵们与巫山成的对话，其他人并不怎么出声，倒是让这里陷入一片忙碌的寂静。
　　“你们不要自作聪明，别以为我不知道你们怎么想的，扛了几天枪就以为自己是个人物，拽的二五八万似的，丢了脸就想找回场子，万一让人家生气了，到时候翠翠姐发火，将你们赶出去，你们可别后悔……”
　　巫山成担心张小强会不耐烦，也知道这些民兵心里在想着什么，若是张小强对他们动手，就能让他们的老大来出头，若是张小强不动手，那正好，哪儿来的哪儿回去，他巫山成没了面子，他们找回了场子。
　　“咔……”
　　张小强拔下了打空的弹夹，找出有子弹的弹夹卡进枪身，在他拉动枪栓的一刻，其他人一起看向他，张小强没去看这些人，打开头盔下颚的扣锁，在一股白烟中升上护面，现出他本来的面容。
　　张小强的面容连巫山成都没有看到过，当他略显苍白的脸颊露出来之后，让其他人的争执全都停下，不可置信的看着张小强健康的肤色，相比这里大多数人的面黄肌瘦，张小强营养良好，与末世前几乎没有什么两样，还有他不怒自威的仪态，以及眼神中的强势与镇定，都让这些像老鼠一般苟且偷生的人们感到是那么的不可思议。
　　“我没时间，带我去见你们的头，若是不愿意，我杀光了你们再去见他……”
　　张小强的眼神锐利如刀，话音斩钉截铁，透着绝对的不容置疑，让包括巫山成在内的几人同时打了一个冷战，巫山成双目蓄火，恼怒的盯着其他人，他们一起低下头，侧身让过一边，只有一个机灵点的，转身向后面跑去，显然是想通风报信。
　　张小强让巫山成带路，跟在他的身后，沿着田地间的小路漫步，小心地不让自己踩到那些刚刚钻出地面的萌芽，望着满地的青翠，张小强心里的压抑也少了一些，感觉自己仿佛穿越到末世前的乡村，享受着阡陌交通鸡犬相闻的静雅。
　　巫山成一边走一边给张小强说着话：
　　“英雄不知道，这些都是翠翠姐带着我们弄出来的，翠翠姐是个能人，一个女人，带着一个孩子，能活下来很不容易，这个城市刚发生大灾变的时候，小势力不少，大势力也有几个，很多人都得给那些势力头子做牛做马做乌龟，人家看上你的老婆，你还得笑脸送上去，不然就是一个死。
　　我们脚下这块土地在以前是所有势力眼中的肥肉，冲不出城市的人都盯着这个小岛，为这块小岛死的人不少，后来形势越来越坏，城市里的活人越来越少，剩下的都想到岛上来，岛上原来的势力是个恶霸，他们不准任何男人上岛，女人不漂亮也不准上岛……
　　翠翠姐当时带着孩子，一个人冲到岛上，将那群恶霸全部杀掉，当时血都染红了湖面，没有一个人相信，就那个快饿死的女人有这样的本事，从此之后，没有人敢对翠翠姐不敬，她是所有人的恩人。
　　我们能活到现在都亏了翠翠姐，当时有不少人不想被一个女人管着，就在外面占据楼面等着解放军救援，如今这些人都死了，整个城市能活来的只有我们这儿千多口子，后来燃料耗尽，食物耗尽，连衣服都没的穿，还是翠翠姐，背着她的孩子，一个人挖出了一条隧道，打通了通往城市里的地下路线……”
　　巫山成的口才不错，一些事情的原委交代的也很清楚，让张小强有了直观的认识，今日的天空仿佛比往日晴朗，已经午后，阳光璀璨的光线将周围的景色承托的别样生动，让忙碌的幸存者仿佛被金色包围。
　　漫步在田间，张小强浮躁的心逐渐平静，心中不断给这个未所蒙面的翠翠姐更高评价，等他们到了小岛中心的假山处，崎岖的假山外部都被人为削平，整座假山都被掏空，形成一座三层楼高的怪异房子，之前报信的那个民兵，低眉顺眼的站在假山脚下，在假山洞口，一个未满三十的女子，牵着一个差不多五六岁的小男孩儿站在那儿凝视张小强。
　　女子身材不高，穿上鞋子也没有一米六，长相普通，面色蜡黄，若是在末世前，这个女子只是一个普普通通的家庭主妇，即使在现在，也看不出她身上有什么领袖气质，但是这个平凡的女子就给人一种踏实的感觉，让人看到的第一眼就觉得很有安全感。
　　用安全感形容一个女人是不恰当的，对于女人来说，她们一直所追寻的就是安全感，不管是在末世前还是在末世，不管是在现在还是在一万年前，安全感是种很抽象的东西，一万个女人有一万种认知，有的女人认为男人老实本分就是安全感，有的女人认为男人学识丰富就是安全感，还有的女人认为男人经济优越，或者身体健壮高大，都可以成为安全感，但是对于男人来说，安全感只有一种解释，强大，自身的强大，能够庇护身边的人，能够给人以信心，能够让其他人在内心尊敬。
　　女子眼神凝重，神态不亢不卑，即使张小强比她高出一个头，全身装备，武装到了牙齿也依旧没有引起她任何情绪波动，倒是她身边的小男孩儿，咬着指甲仰头望着巨人一般雄武的张小强，满眼的羡慕。
　　张小强对这个带着孩子的女人第一映像很不错，远比那个站在窗口，凌空俯视的女人要来的真实，翠翠是个进化者，这一点毫无疑问，在成为进化者之前，她首先是一个女人，一个没有力量，没有背景，甚至没有家人的普通女人。
　　一个普通女人要在末世中活下来很难，要带着一个孩子活下来更难，很多人为了活命甚至舍弃至亲骨肉，张小强见过这样的女人，在日复一日的煎熬中，终于熬不下去了，交出自己的孩子与别人交换，只是为了一口人肉，由此可见，这个女人有着多么坚韧的性格，有着多么强大的内心。
　　“我是秦明月，我需要一条离开城市的通道，若是你能提供，我承诺在某一天，让人救你们出去，提供安全的环境，干净的水源，还有可供耕种的土地给你们……”

第1604章 一些猜想

　　张小强没有任何寒暄，直言他的来意，眼神扫到了小男孩眼神对他的崇拜，不由地挺起胸膛，被人当做偶像的感觉真的很不错，抽出一条军用巧克力扔到小孩的怀里，脸色依旧平淡，却微微翘起了嘴角。
　　“你想出去？你是怎么进来的？”
　　翠翠古怪的望着张小强，眼神带着一丝诡异，似乎张小强说的提议根本没有激起她的任何兴趣，或者说，她对张小强能够进入这座城市更加惊讶。
　　“走进来的，外面有种很厉害的东西，总能算到我下一步行动路线，我杀了上千的丧尸也没有冲出去，我不知道那东西到底想要干什么，你是这里的地主，你告诉我想知道的，我承诺以后让人救你们，等价交换。”
　　张小强并不想和这里的幸存者介入太深，他有的他的目的和任务，这座城市原本就不在他的计划之中，被丧尸海围住是意外，被Z2丧尸盯住也是意外，他没有心思单枪匹马去挑战整个尸海，他所要做的是在Z2丧尸的算计之外找到出去的路，至于怎么解决尸海，那是以后的事儿。
　　“不是我不想告诉你，这座城市没有谁能出得去，这是被诅咒的城市，是绝望的城市，我们能熬到现在，只不过是这个城市的管理着没有注意到我们……”
　　说罢，翠翠遥指湖对岸密集的丛林，这里的丛林是典型的丧尸埋骨之地，已经由丛林向森林发展了，无数郁郁葱葱的树木一棵挨一棵，将小湖彻底包裹，看上去找不到任何出去的道路，在树根处，还能看到隐隐白骨。
　　张小强知道，这里的树木就像内蒙古出现的那座奇迹森林，都是用丧尸血肉化成的尸水催生的，每一棵树木都高达二三十米，无数高大二三十米的大树形成一道巨大的屏障，遮挡了小岛与城市之中高楼的视线，就像他在楼顶上跳跃时也看不到这座位于城市之中的小湖与小岛。
　　“你的意思是，我在外面之所以被发现，是有东西看到我？”
　　张小强眯着眼睛望着一脸严肃的翠翠，翠翠点了点头，很是遗憾的说道：
　　“你来的那条入口已经被摧毁，这座城市有一个掌控者，这个掌控者只有人听说，却从来没有人见过，以前在城市中还有不少幸存者，现在这些幸存者都失踪了，没有人知道他们是死是活，一个都没有……”
　　张小强却突然想到大厦中的那个女人，那个穿着红衣，风姿秀美的女人，顿时想到濯明月身上，濯明月没有承认自己是人类，她的能力是控制人类，难道那个女人和濯明月一样，同样是由另一种东西进化，能力却是控制丧尸？
　　张小强越想越可能，Z2丧尸操纵的尸海威力无穷，为了一个目的，能不及损耗以求达成，不管是在温泉基地还是聚集地，哪怕是在乌海和银川，每一次与丧尸海战斗，都得奇计迭出，丧尸与人类互相算计，人类用各种优势抵消丧尸的数量优势，特别在丧尸能持续进化的阶段上，控制高阶丧尸的数量成了战役的重心。
　　Z2丧尸最大的依仗是它统帅的兵员数量，数百万丧尸同时指挥，通过不同的战场反馈，从而找到战场的支撑点，用巨大的数量蛮横地压过去，如海啸一般压倒任何阻挡在它前面的东西。
　　Z2丧尸并不是矩阵计算机，它有自己的缺陷，也正是它的缺陷，让人类找到丧尸海运转之间的缝隙，调整最佳的战术，取得决定性的胜利，说穿了就是Z2丧尸在调动尸海的时候，因为层层转达，会有一个不自然的衔接空挡，尸海往往要完成Z2丧尸的调动运转，至少要半个小时以上的时间来协调。
　　正是这个空档期让部队在作战的时候，总能先一步跳出丧尸海的反扑，若不是如此，草原会战也不可能这么轻易的胜利，即使如此，部队的伤亡也普遍超过百分之十。
　　但是在这里，丧尸海的反应实在太快，在张小强逃出城市的时候，一环接一环，环环相扣让习惯变数的张小强穷于奔命，也就是他，在心中已经不再恐惧丧尸海的人物，才能在各种陷阱之下游刃有余，要是换做一个人，说不定早就被丧尸海给埋了。
　　翠翠看到张小强皱眉苦思，嘴角微微翘起，她说的话绝对是真的，但是对张小强来说的坏消息，对她未尝不是好消息，张小强能力出众，又是外来人，能给这个小岛注入几分活力，小岛暂时没有太大的生存压力，粮食省着点也足够这里的人活下去，大多数人都在这种如复一日的挣扎中感到绝望，被包围在城市之中，就似被判处了无期徒刑，没人对未来抱有希望，没人感觉活下去的意义所在。
　　人类很奇怪，朝不保夕的时候，他们渴望食物，渴望安全，他们会想尽一切办法活下去，一旦当他们拥有了这些东西之后，他们便会渴望更多，不一定是物质上的，精神上的同样需要，或者一个希望，或者不一样的生活，总得来说，人们的情绪是复杂多变的，一旦当他们失去希望，失去了活下去的欲望，就是他们毁灭自己的时候。
　　翠翠作为一个当家人是成功的，她将整个小岛当做一个大家庭运作，只是她大多数精力都被生存所占据，没时间去关心每个人的心理，这样就造成了很多人因为空虚与绝望而产生了自毁倾向。
　　这种倾向在末世是最正常不过的，若是没有约束，就会产生抢劫，虐待，杀戮，强。奸等各种暴力，不过翠翠是不会让这些事儿发生在自己家里的，她将这里的一切都看成了自己的家，一个说不上温暖，却能让她安心的小家，一旦有人有暴力倾向或者毁灭倾向，就会被她驱逐，凡是被驱逐的人没有一个能活下来，这就造成小岛更大的压抑，说话的人少了，没人有笑容，自杀的人反倒多了。
　　这时，一个带着外界消息，有一定能力，而且身体健康的高价值男人出现在这里，就能给小岛带来消息的同时，打破了那种千篇一律的死气沉沉，给小岛众人干涸的心灵注入几分甘露。
　　张小强想了半天依旧不得要领，那个神秘的红衣女人在他心中被划上了绝对的危险标记，有道是一朝被蛇咬，三年怕井绳，他连续在濯明月与古斯手里吃了亏，不再认为老子天下第一，凡事开始以安全第一。
　　翠翠接过孩子手中把玩的巧克力，巧克力这东西对末世的孩子来说是种新奇的东西，虽然好奇，却没有想到过这东西是能吃的，在他们的心中，凡事可以吃的东西都是珍贵的，是宝物，是不能随便给人的，所以孩子只是把玩，根本就没有想过可以拆开吃掉。
　　包装袋子被翠翠撕开的瞬间，周围几道视线便盯上了那块黝黑的巧克力，小孩子一把抢过巧克力死死的藏在怀里，他们的感觉非常敏锐，知道哪些视线意味着什么。
　　张小强望着小男孩儿闻着巧克力香味陶醉的模样摇头，翠翠请他进入大厅里休息，等到两人在满是杂物却条理分明的大厅落座之后，张小强掏出单兵口粮，给了翠翠与她孩子一份后，撕开包装就吃了起来，却没有主动要求翠翠给他提供岛上的蔬菜。
　　翠翠抱着孩子不说话，看着张小强粗犷的吃相，翠翠有些皱眉，她是个注重细节的人，张小强吃东西很不小心，很多的饼干碎屑随意洒落到了地上，还有吃剩下的包装袋，明明还有很多的饼干渣，可是张小强根本没有想到过舔干净，就这么扔在桌子上。
　　最让她咬牙的是，张小强吃东西很挑嘴，多么好的肉罐头啊，张小强居然说他不吃大蒜，随意推到一边，竟然理都不理，照这么说，张小强可不是她能养得起的。

第1605章 外面的世界

　　张小强不知道，他在进餐的过程中，惹恼了翠翠，他和翠翠不一样，没有过过苦日子，张小强最困难的时候，也最多是没有肉吃，就连困难的时日也不长，哪怕他在安置基地里，也被郝思成照顾的好好的，只要能弄到的，都给他弄到了，所以他没有那么多的感触。
　　吃完之后，张小强喝了一口水，将自己没碰的罐头递给了小男孩儿，正视眼前的翠翠说道：“城市中心的那座大厦是什么来历？有没有人在哪里生存过？”
　　翠翠自小生活在这座城市中，张嘴便说道：
　　“那是商贸大厦，07年才建好，是我们这儿最高的大楼，里面有很多的商铺与餐厅，在以前是人流量最多的地方，想要买东西一般都会去哪儿，就是价格很贵，会过日子的都去批发市场……”
　　张小强有些无语的取下头盔抓起头发，翠翠是他遇到的第一个女性首领，不知道为什么，他和翠翠说话，总感觉和邻家妇女拉家常一般，翠翠的主观意识太强，虽然比张小强小一些，但是说话的方式却像是他姑妈。
　　“我来的时候，看到大厦里有人……”
　　“不可能……”
　　翠翠猛地跳了起来打断了张小强的话头，惊讶的望着张小强，似在辨别张小强说话的真伪，见张小强没有任何做作的神态，有些语无伦次的说道：“绝不可能，那里是人流最多的地方，灾难日那天，很多人都去哪里买年货，我就是看到那里人多，才带着孩子回家的，还没走到家门口就……”
　　张小强无语的望着翠翠，这个翠翠开口闭口都是买东西，不管说什么，都是家庭妇女的小算计，可以看得出这个女人身上有中国传统女性的勤俭美德，但是作为一个首领，老是在这些小事儿上计较似乎有些……短视？
　　“没什么不可能的，我见到一个女人，长的还不错，穿着红衣服，就站在大楼上眺望，我不知道她看到我没有，不过我看清了她的模样，很诡异，感觉不像是活在末世的幸存者，所以我也没有过去，回去的时候就被堵上了……”
　　张小强将他了解的一些东西说了出来，心中不断回想着那个女人，按照翠翠告诉他的一些东西，那个女人就显得更不正常了，说不定之前的猜测都是真的，一切的黑手都是这个女人？
　　“还有长得不错的女人？她长的什么样么？涂了口红么？一定是这样的，只有化了妆的女人才漂亮，她的衣服是什么款式的？有没有补丁？”
　　翠翠没有为这个突然出现在大厦中的诡异女人做太多的猜想，将注意力集中在女人的打扮与衣着上，张小强顿时有种挫败的感觉，感觉翠翠这个女人能成为一方首领真的是老天开的玩笑，刚才他也见到了这里的具体情况，一群没有任何训练的士兵，一群闷头干活的幸存者，还有一个神神叨叨不知所谓的头领。
　　“我认为，你们能活到现在真的是一种运气，你能带着千多号幸存者在这里开荒种田简直就是奇迹……”
　　张小强正色对翠翠说道，让她泛起几点喜色，有些不好意思的说道：
　　“真的么？我认为我做的还不够好呢，现在我很努力的去挖隧道，可是我总是会迷路，还有，我们的食盐与油料也不多了，很多的房子里都被以前的幸存者洗劫了，找不到能用的东西，还有……”
　　翠翠的家常让张小强很有些受不了了，男人和女人说话的方式总是不一样的，张小强搞不清楚翠翠到底在想着什么，连他话语中的讽刺都听不出来，他刚才的意思是翠翠目光狭隘，只顾眼前不管以后，虽然他们暂时没有危险，不代表以后会一直安全，围墙不是万能的，等到他们被发现，小小的湖泊并不能阻挡数以万计的丧尸，到了那个时候……后果不堪设想。
　　可是这个翠翠压根儿就没有想到那么远，一副没心没肺的样子，让张小强很怀疑巫山成的话，就这么一个很家常的女人怎么可能杀掉那么多人，占据这个所谓的风水宝地？
　　“这样吧，你让人带我通过地下隧道，到离边缘最近的地方，剩下的我自己想办法，另外为了表示我的感谢，我可以带你们去周边抢些东西，若是我吸引了那边的注意力，你们想办法搬几个超市，千万别开枪，最好选几个人带着头盔手套，穿结实的衣物用棍子作为防御手段……”
　　张小强看了腕表，发现已经下午四点了，他没有时间在拖下去，必须在明天早上赶到新纪元的前线，不然黄花菜都凉了。
　　翠翠有些着急，她还没有说正题呢，连忙问道：
　　“外面到底是个什么样，有没有救援基地，国家到底什么时候才来救我们啊，还有，为什么我们这里收不到电台信号，是不是这东西现在不管用了？”
　　张小强本想如实作答，可是看到翠翠眼中的期盼，顿时明白这个女人是如何坚持到现在的，同别人不一样，翠翠的见识不多，心思也比较单纯，她认为国家是不会放弃他们的，只要坚持下去，总有一天会得到救援的，到时候所有艰难与痛苦都会有回报的。
　　若是如实告诉翠翠，恐怕会残酷的剥夺她心中最后的圣地，拿走她为之坚持的希望，说不定会毁掉这个坚强的女人。
　　“现在外面很乱，很多地方都组建了自己的势力，国家忙着收复北方，南方这边暂时还顾及不到，不过四川已经有了上万人的安置基地，那里面有围墙，基地也在山谷里面，就算有一百万丧尸也打不进去，到时候可以安排你们到那边……”
　　张小强说出这话，翠翠眼中明亮的希望之光渐渐暗淡了下来，不过并没有熄灭，张小强后面的话又让她重新恢复起来，只是张小强也有些怪异，不知道什么时候，他在内蒙古的军队代表了国家？
　　“你们暂时就呆在这里，若是没有必要，就不要在派人出去了，巫山成做的一切很危险，一旦被盯上，被顺藤摸瓜，你们这里也保不住……”
　　说道这里，张小强看到窗外的草地上涌上前一群小孩子，小孩子年纪各有不同，大一点的六七岁，小一点的一两岁，大孩子背着小孩子，一起在草地上玩耍，不敢发声，默默地玩着自己的小游戏。
　　“你说的安排？难道你就是安置基地的头领？那里不是军队和政府开办的么？还有，我们这里这么多的煞星游魂，还有恐怖恶鬼，这些东西可不好对付……”
　　翠翠的问题很多，将自己的儿子打发出去玩耍，追问着张小强关于安置基地的一切，张小强有些解释不清楚的感觉，安置基地虽然不是他的，但是他能做得了主，准确的说，安置基地是他和萧山共有的，那些投降的守卫也是冲着他才投降的。
　　“你们别管那么多，只需要按照我的要求做，对了，我们晚上行动，你告诉我那儿有超市或者仓库，我替你们将那里的丧尸收拾了，然后再让你的人带我到外围去……”
　　张小强不想再多说些什么，外面还有很多的事儿等着他，不可能在这里耽误太多的时间，即使有危险也得出去，通过了解的一些情报，他决定晚上出发，他不相信幕后黑手白天能看见，晚上也能看见？干脆晚上动身，有了红外线夜视仪，对他来说，和白天没有什么两样。

第1606章 贵重物品

　　翠翠沉默了，张小强离开意味着与外界的联络再次断开，她们暂时还不差之前所说的那些东西，聪明的翠翠知道一个收集食盐的办法，在小湖中有很多的浮游生物，这东西通过纱布过滤之后，再被太阳晒干，然后做到饭里就会有咸味儿，基本能保证对食盐的需求，只是那东西总是带着一种怪怪的腥味儿，吃的多了，感觉嘴里都是这种味道。
　　不过她也没有理由留下张小强，之前张小强说的那些东西，让她这个在小城里长大的本地人都不清楚，还有巫山成添油加醋的将张小强夸大，让她很没有自信恳请张小强留下来，当然，最大的问题是她认为养不起张小强这尊大神。
　　谈话告一段落，张小强悠闲地在这里逛了起来，岛上的生活节奏很舒缓，每个人都是不紧不慢的生活着，他们也没有太多的工作要做，甚至可以看到有人在小湖边钓鱼，这在他的势力中是不可思议的，高压环境下，没有人知道自己的明天是怎样的，他们只能用自己所有的热情和全部精力去完成上级下达的任务，为庇护自己的势力尽可能的做出贡献。
　　看了一会儿，张小强就不想再看下去了，他觉得这里的幸存者简直就是在浪费生命，这种生活方式在这个危险重重的末世是慢性自杀，虽然他很享受这种安静祥和的气氛，却不愿意深陷其中，因为他可不想被消磨了斗志。
　　随意在湖边的空地上找了一个地方坐下，张小强将重机枪抱在怀中，望着清冽的湖水，望着对岸郁郁葱葱的植物，发呆。
　　又是那条满长的通道，带路的依旧是巫山成，至于其他人则高一脚底一脚的在通道中摸索，为了防止他们掉队，还专门用绳子连在一起，在通道中没有白天与黑夜的区别，小岛上也没有发电机给通道供电，倒是让张小强明白巫山陈为什么能熟悉这条通道，说白了，这就是他的天赋，在末世前就有的那种可以在夜晚看清东西的夜狼眼，也就是传说中的贼眼。
　　一行人淌过了水渠，在巫山成的带领下来到了一个很大的空间，这个空间是一个地下停车库，上面的通道都被封死，无数泥土堆积在出车口，人为的将其封闭。
　　到了这里，巫山成便点亮油灯，让这个巨大的车库明亮起来，站在黄色停车线上的张小强看到了这里堆积的各种物资堆很是奇怪，这里的物资数量不少，种类齐全，完全可以供应小岛的幸存者，为什么会堆在这里？
　　巫山成看到张小强在打量这些物资，有些不好意思的说道：
　　“翠翠姐说了，平时多存点，以后孩子们长大了，也不会没有物资活的太过艰难，我们就艰苦一些，一切为了下一代……”
　　听到巫山成的话，张小强直接无语了，翠翠的精打细算想的也太远了吧，现在都顾不过来，她已经给儿子准备了，真是搞不清楚女人的思维方式。
　　在张小强查看这些分门别类的物资时，跟着一起过来的几十号男人开始准备了，张小强以借路为借口，答应帮他们攻陷几个仓库，翠翠自然是求之不得，说到底，这个女人太过小家子气，凡是喜欢计较，又喜欢占小便宜，并不是一个合格的首领，不过人家能带着一群人活到现在，运气本身就是一种能力。
　　当男人满找到防刺衣，手套头盔之后，便寻找着各种称手的冷兵器，有人用棍子，有人用菜刀，还有人不知道从哪儿翻出来了铁皮锅盖当做护盾，对此张小强也没有多说什么，战斗什么的，本来就没指望过他们，巫山成知道自己的能力，他就是一个活路标，所以没有穿上那些认为很累赘的东西。
　　在那些男人准备的时候，张小强被一堆标示了贵重品的东西吸引了视线，这是一堆纸箱子，单独放在一边的铁架子上，对于贵重物品，在张小强有种先入为主的观念，若是在末世前，贵重物品就是黄金珠宝古董玉石，到了末世，贵重物品就是粮食物资，枪支弹药。
　　可是这些东西因该是储存在最安全的地方，先前就说了，若是丧尸摸进隧道，可以断氧，可以灌水，若是那样，这里的东西将会损耗，这样一来，又和贵重物品的身份不对称，让人很不明白。
　　若是别人看到了贵重物品，首先会站得远远的避嫌，张小强可不会太讲礼仪，走上前撕开了一只封好的箱子，打开箱子，首先是一层层吸水纸，等他抓出箱子里的东西后，顿时呆住了，不自觉的扭头看向巫山成与其他人，却见他们同时停止了活动，一起看向张小强手中的东西，就连呼吸都为之加重了许多。
　　张小强仿佛烫手一般，将手中的东西扔了回去，一个不小心，其中一只撞到了纸箱子的边侧落地，使劲儿的盖上箱子，望着箱子上面用红色信号笔写出的贵重品几个大字，他感觉特别刺眼，难道这是恶作剧？
　　众人又开始忙碌起来，巫山成却跑了过来，对张小强尴尬的笑了一笑，一把抓起张小强不小心遗落在地上的东西撞进兜兜里，然后小声说道：“谢谢英雄……”
　　张小强被巫山成的谢谢高的摸不清头脑，扭头仔细看了看这些纸箱子，很是纳闷的问道：“这就是贵重品？什么地方贵重？当气球么？”
　　张小强说出这话，是他感觉自己像个小丑一般被愚弄了，当他打开箱子拿出东西的一刹那，他死活不能将避孕套和贵重品联系在一起，要知道，这东西可真的不能算作必需品。
　　“您不知道，我们在岛上活的叫惨啊……”
　　仿佛被说到了伤心事儿，巫山成向张小强倒起苦水，在岛上生活，安全方面是没有问题的，食物上也基本能保证大多数人饿不死，但是在娱乐上简直就要人命，每天下地种田，又没有那么多的田可以种，一旦闲下来，整个人又感到一种极度的空虚。
　　岛上就这么些人，有的时候可以用聊天解闷，但是时间一长，几乎所有可以说的话头都说完了，岛上大多数人都知道任何一个人从小到大的经历和他的德行，因为在这里，除了讲自己就是讲别人，几乎所有人都被讲了无数遍，只讲到每个人都腻味儿。
　　无话可说便让小岛陷入一片逐渐死去的寂静中，之所以这样，是因为翠翠强势的定下规矩，严厉拒绝最原始的娱乐活动，男人和女人之间的那种事儿，这本是违反人类天性的，但是翠翠不得不这样，岛上有上千多成年男女，安置之后刚出生的小孩子就有数百人，这些小孩子从出生之后，就面临着营养不良与医药短缺，夭折率一度到了百分之八十，一百个新生儿在三个月之内死亡八十。
　　最为一个母亲，翠翠没每埋掉一个新生儿之时，总更感受到一份揪心之痛，除此之外，没有专业的医疗器具，一旦难产，孕育和小孩子逗保不住，让女人的死亡数量也高的吓人，虽然因为以前遗留的一些原因，女人在基数上要多过男人，但对其本身作为女人的翠翠来说，更是无法接受的惨剧。
　　于是，在这样的情况下，翠翠下令严禁男女关系，所有的男人与女人分为两片管理，一旦发现有人私通，便会遭到驱逐，当然，并不是绝对禁止这些事儿，而是需要绝对的安全措施，要知道，很多人在做那个的时候，并不能控制自己，何况，在没有外界工具的帮助下，各种可能性斗士存在着的。

第1607章 小意外

　　当然，这样做并不能治本，在翠翠的高压政策下，男人和女人得不到满足与发泄，倒是让基友横行，女人也流行起纯洁之爱，让翠翠更为头疼，她可不想活在一个耽美的世界中，于是避孕套和避孕药就成了这里的贵重品，一个男人只要有了避孕套，就像末世前有了玛莎拉蒂，可以随意选择他看得上的女人做那事儿，为了限制拉拉爱情，女人是不允许拒绝的，这样一来，便做实了贵重品的身份。
　　听完巫山成的解释，张小强真是有种无欲望苍天的冲动，不过，他没有多做评价，环境不同，习俗不同，这些看似不合理的东西都是被这狗日的末世给逼出来的。
　　“哗啦……”
　　纸箱子被张小强扔到了地上，上百只避孕套冲出一团团白花花的纸条滑落在地上，“碰……”张小强一脚将纸箱子踢飞，升上面罩，对着呆滞的男人低声吼道：“还在等什么？”
　　“抢啊……”
　　巫山成高喊一声，冲上去就抓，其他的男人也一起冲上前，七手八脚的将地上的东西往兜里装，张小强看到有两个男人居然没有动手，站在角落里冷眼旁观，人都有从众性的，一群人动手，其他人也会按捺不住，所以那些不动手的反倒让人感觉不正常。
　　巫山成并不贪心，抢了十多个便停手，眉飞色舞的收纳到最保险的口袋里，虽然这东西受到翠翠的严格管制，但这是张小强动的手，与他们没有关系，翠翠也不可能找他们的麻烦，张小强这么做，除了激励士气之外，也未尝不是因为他本身就是一个男人，知道男人的一些小心思。
　　“他们不会要的，他们需要的是润滑剂，两个基友……”
　　看到了张小强在注视那两个特立独行的男人，巫山成好心的给张小强补充了一句，顿时让张小强掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　等所有男人都准备完毕，士气高涨的等待时，张小强便让巫山成带着他们出发，又是狭长低矮的小岛，行走不久，就听到前方有声音传来，让他拉住前面带路的巫山成。
　　“没事儿，是翠翠姐，翠翠姐每到晚上就带着二十个女人到下面来挖洞，说是总有一天，她能挖出一条到城市外面的路线，都亏了翠翠姐几百天如一日的工作，才让大多数人保留了一些信心，不然……真不如死了算了……”
　　巫山成说的淡然，语气中却隐隐带着一丝唏嘘，张小强不由的更加尊敬这个有些大大咧咧，但是内心执拗的女人，一个有着目标，就会坚决执行的女人，虽然她不算完美，却是一个真正有良心的首领。
　　没去看她挖坑的样子，张小强在白天就看出这个女子的进化方向，翠翠的双手布满铁锈色的老茧，这是锈蚀侵入掌心之后留下的，需要动手的进化者只有力量型的进化者，在进化者中间，力量进化者的潜力不大，但是翠翠却将她的能力运用在认为对的地方上，一步一步的完成心中的梦想。
　　这次头盔中的电子眼中显示出他们正在向另一个方向前进，个人终端能将张小强走过的路线全都记住，勾勒出一张简单的电子地图，张小强发现，这个地下坑道远远不止他猜想的那样简单，通过他行走的路线，这个地下通道几乎达到了十多公里。
　　十多公里的地下通道绝对是个浩瀚的工程，不过张小强也发现，挖这个坑道的人绝对不是土木工程毕业的，很没有方向感与规律性，往往向东走不了多远，通道就偏向北，再走上几十米，又换成西方，最后东南西北全都转高了。
　　也就是张小强的个人终端有记忆功能，换个人只会在这黑压压的地下摸索，根本想不到，在地上走出百米的直线，在地下却要反复绕过几个圈子，最后在第九十米的时候掉头回到出发点，还要更后一些的地方再次变转方向，让张小强有种吐血的冲动。
　　张小强觉得在地上穿梭简直就是在浪费时间和生命，这十多公里长的地下隧道有百分之八十都是白费功夫，也就是心思单纯，满脑子倔强的翠翠，换个人绝对会发疯，至少张小强会发疯。
　　还好，在张小强爆发的最后一刻，在他想用鼠王刃在他头顶挖出一个出口之前，巫山成带着他们进入另外一个地窖般的空间，到了这里，几乎所有人都松了一口气，显然他们也在地道中不爽。
　　同样点上了煤油灯，巫山成掀开了一块铁板蹿了出去，张小强紧跟其后蹿了出去，外面是一件小平房，低矮的房顶，被各种蔓藤爬满的窗户，还有空无一物的房间，在下面的人一个接一个蹿出来的时候，巫山成已经带着张小强走进这间平房的客厅。
　　客厅还有不少大型家具没有人动，这些家具大多是一些家用电器，空调，洗衣机，电视或者电脑等物件，至于其他的东西都没了踪迹，可能被运到岛上，也可能被仓鼠一般的翠翠藏在地下某个未知的仓库里。
　　窗户被各种植物占据，就连屋顶都被一些枝条洞穿，散碎的瓦砾在地面凌乱相杂，随张小强在屋内走动，爆出声声碎裂，打破了屋子里短暂的寂静。
　　站在窗口向外张望的巫山成正在侦查街面，突然惊呼一声，疯狂后退，下一刻，窗户上的枝条颤动，一只黑乎乎的爪子撕落片片藤叶深入窗内，爪子仿佛闯入异空间的不速之客，锋利的爪刃还在黑暗中闪烁着荧光，残像中，爪子就在藤条的攒动中缩回去，却见窗口卡啦一声，一道裂口自墙壁与窗户炸开，散落的石粉与叶片飞舞，半截脚爪便从窗口落到，却听见外面响起一阵凄厉的长嚎。
　　嚎叫声逐渐远去，最后隐隐不见，巫山成跌坐在地上急促的喘气，扭头惊骇的望着张小强说道：“我们从不在晚上行动，没想到晚上的城市这么危险？”
　　张小强插回鼠王刃，用脚尖拨弄着地上碗口大小的脚掌，不可置否的说道：
　　“看过动物世界么？很多动物都是晚上出没的，也没什么，只要小心一些就好……”
　　说罢，将那只还探出尺长爪刃的脚掌踢给了巫山成，带着一丝玩笑的语气说：
　　“这东西就算是给你压惊吧，这东西这么说也算肉不是？还有上面的爪子，可比军刀还要锋利，你赚到了……”
　　张小强说的没错，变异兽身上的材料要比大多数人工物品强悍，越是危险的动物，越是如此，巫山成将信将疑的捡起这东西，装到一个密封的口袋里，却见爪刃轻易将口袋割破，顿时喜形于色。
　　“这里不能呆了，那东西受伤了，流的血能将周围的丧尸都吸引过来，真是倒霉，换个地方吧……”
　　自始至终张小强都不知道那只脚爪的主人到底是什么，他也没有心思去探查，只不过带着这群普通人，很多时候都会感觉拖累，为了安全，还是换个地方比较好，虽然他讨厌那潮湿闷热的地下隧道。
　　当他们出现在另一个出口的时候，张小强被巫山成一把拽住，巫山成小声在张小强耳边说道：“英雄，小心一些，这里医院的小卖部，外面就是门诊大楼，那里面有很多煞星……”
　　张小强有些迟疑，这可跟他们的计划不合，张小强需要巫山成带他到丧尸稀少，物资充沛的地方，这么到了这里？虽然他不怕丧尸，但是丧尸杀掉之后怎么处理？不但会暴露他们，同时可能会引起幕后黑手的警觉，若是这样，就得不偿失了。
　　“不过那些东西都被翠翠姐锁在大楼里，但是医院外面还有一只刀枪不入的恶鬼，这东西翠翠姐也没有太大的办法，上次翠翠姐带我们抢东西，只能将那只恶鬼打得爬不起来，等到翠翠姐打累了，我们才回去……”

第1608章 谁羡慕谁？

　　听闻巫山成的话，张小强顿时低下头做无语状，了解越多，他越不了解翠翠，到底让这个粗线条的女人进化到了何种地步？居然将D2丧尸被打得爬不起来？想想那个时候的场景，张小强就觉得一股恶寒，D2丧尸能抵御12.7毫米以下子弹的攻击，若是没有火箭弹，没有特殊的武器，很难杀掉，翠翠一个力量型的进化者，居然比D2的力气更大，可见翠翠已经达到了非人的程度，不过将D2丧尸将小混混一般打的爬不起来，也不是一般人能做的。
　　张小强在这个充斥着各种混乱与温情的势力中，无语的次数前所未有的多，突然间，张小强有种冲动，想将翠翠和她的手下弄出去，安排再安置基地，看看得到了那里，翠翠还能做出什么让人哭笑不得的举动，翠翠不适合成为领袖，却能成为一个合格的政务官，这种人恰好是张小强最需要的。
　　推开小卖部的大门，张小强带领一群人走到了月光之下，此时正是晚上八点钟的样子，时间上还来得及，他们身处的位置是医院门诊大楼边上的停车场，这里有不少锈蚀的车辆，在地面上积累着一层细细的铁锈，而这些车辆有很多并不是锈蚀的，再锈蚀之前便被人为的拆成了空壳。
　　在车场边上，一只孤零零的D2丧尸正在月光下漫步，很有些诗意的感觉，配合那些被拆开的车辆，张小强顿时一阵恶寒，这只D2丧尸到底挨了多少打啊？翠翠作为一个女人，对物资是贪婪的，那些只剩下底盘的车辆上，所有的外壳和沙发零件等物品都被拆走，每一辆车需要拆卸的时间都不短，这样来说，每一辆车再被拆卸的时候，就是翠翠将D2丧尸打得爬不起来的时候，由此可见……翠翠为了物资是多么的凶悍？
　　那只丧尸离车场还有些距离，面对D2丧尸，这些男人都没有太过害怕，巫山成带头准备从另一个方向走去，张小强看他带路的方向明显是医院的深处，里面有大片的花园，亭台，还有树林中的住院部等建筑，明白他们是不想和这只丧尸纠缠，不过，张小强可不想因为一只丧尸绕路，招呼一声就向丧尸走去，让后面的人全都神色大变，不少人已经准备回到小卖部，随时准备逃走。
　　随着张小强走进，便能看到那只丧尸身上的累累斑痕，很多地方的颜色深浅不一，要不是丧尸与人类不一样，张小强都以为这只丧尸被翠翠打出老茧了。
　　丧尸嗅到了张小强的味道，竟然没有第一时间扑上来，反倒转身走到一边，让开了医院的大门，倒是让张小强摸不着头脑，身后的巫山成走上来奇怪的说道：“平时都是翠翠姐过来，它才跑到一边，怎么翠翠姐没来，也会这样？”
　　张小强扣动脸颊，却忘了他脸上还有面罩，发出咯吱声，有些不确定的说道：
　　“你上去试试，不要太靠近，我会在后面罩着你，看看它对你的反应如何……”
　　张小强说完，面罩上闪烁的电子眼便盯着巫山成惊呆的面孔，半晌之后，巫山成连连摇头，摇了三五下就开始点头，小心的避让指着他的冲锋枪。
　　张小强没有时间多耽误，他想起在聚集地被医生折磨的神经质的丧尸，这只看似忧郁的丧尸似乎也有那种倾向。
　　在张小强比划的枪口下，巫山成不情不愿的走向丧尸，一步两步，当他走到了离丧尸不到三十米的距离，丧尸再也忍不住了，三米多高的D2丧尸低声嘶吼一声，向更远处的地方走了一点，让胆战心惊的巫山成差点跳了起来。
　　张小强插回了冲锋枪不再理会惊喜交加的巫山成，带队向外面走去，那只D2丧尸竟然看都不看一眼，同时对丧尸又有了新的了解，丧尸在某些特殊环境下能压制天性，就像被Z型丧尸控制的丧尸，可以克服怕水怕火的天性赴汤蹈火一般，这种变化至少在目前对张小强无用。
　　当他们走出大门，附件街道几乎全都空无一物，显然被翠翠扫荡过一遍，张小强带着他们继续向前走，不多时便看到路口游荡的百只丧尸，看来这里没有被翠翠光临过。
　　“就是这里，要小心一些，这里有一只游魂，连翠翠姐都没办法对付，我们在这里死了两个人……”
　　在满地的垃圾中，巫山成指着前方的几片碎骨头低声对张小强说道，张小强没有任何停留，向前走去，若是在昨天，这里的S2丧尸可能还在，但是在今天，也许早已经成为灰烬。
　　在丧尸闻到张小强气味儿作出回应之前，鼠王刃轻灵闪过，丧尸纷纷栽倒，仿佛收割的麦穗，张小强轻松的走在前面，那些紧握着各种所谓武器的男人敬畏的跟在后面，小心的跨过地上抽搐的丧尸尸体。
　　巫山成早对张小强有一定的了解，并没有太过惊讶，一边观察着张小强出手，一边打量着张小强脚下的丧尸，等他们沿着不长的街道走到头时，张小强停下收割丧尸，在他们身后已经倒下了上百只丧尸，没有遇到巫山成所说的S2丧尸，街道两边的店面各种类型都有，这里属于服务居民的建筑区域，超市，粮店，还有理发店什么的都有。
　　店面的规模不大，但是没有受到洗劫，让巫山成等人喜形于色，他们纷纷冲入街道两边的店铺，扛着大包小包的物资向回跑去。
　　“我该做的都做了，让他们速度快点，我还等着你将我带到边缘地区……”
　　无聊的站在一间小超市里，张小强找出没有发霉的香烟放进自己的背包，对正在货架上翻找的巫山成催促，巫山成陷入一片狂热的精神状态中，相比别人夜晚看不清，只能一股脑的搬运，他更有选择余地，将他认为最好的东西收集在一起，听到张小强的催促，双手短暂的停顿，接着他加快了翻找的速度。
　　“英雄，外面的日子是不是更好一些？”
　　巫山成终于将压在心底的疑问问了出来，对于他们这些被困在城市中的可怜虫，无时无刻的幻想着外面的一切，自由的空气，无所顾忌的男女关系，还有充沛的物资，以及宽敞的住所。
　　“我想，外面有很多人其实很羡慕你们吧，你们的生活环境是他们梦寐以求的……”
　　张小强看出来巫山成等人的一些精神状态，虽说与他无关，不过能开解的地方，他并不吝啬，巫山成停下手中的活计，转身望着张小强疑惑的问道：“真的？”
　　“你们有安全的小岛，能够自己种植粮食，有一个善良的首领，还有你们的地下通道与储备，可能艰苦，相比外面连食物都找不到的幸存者，可不是真的？”
　　张小强的一席话让超市里其他人一起停下，一起看向张小强，似乎不相信，要知道他们无时不刻不想着冲出城市，张小强的话却颠覆了他们的信念。
　　“那……那我们所做的不是白费功夫？我们还得像个囚徒一样活着？”
　　一个男人喃喃自语，张小强一眼认出，这个男人是那个搞基的男人，他的基友就站在他的身后，轻抚着他的后背，似在安慰。
　　“不要这么想，我们至少要比外面的人活的好吧？他们没有食物，没有安全，没有希望，至少我们有一个安全的藏身之所，有一个带着我们打通绝望世界的翠翠姐吧？”

第1609章 谁去？

　　张小强没有说话，巫山成倒是先说出来了，让其他人绝望的心绪慢慢平复，有的时候就是这么简单，一个人绝望的想自杀的时候，看到比他们更惨的家伙，他们就一点都不想死了，就如《男人帮》里的顾小白看到比他更惨的挚友之后，会有一种生活其实还是很美好的感觉。
　　男人们继续工作，张小强继续挑拣着他想要的一切，德芙巧克力，木糖醇口香糖，还有各种软糖，随后他在收银台里找到了不少刮胡刀片。
　　撕开包装，张小强手里撰着一把刀片，试着甩了出去，纷飞的刀片犹如蝴蝶一般在他身边炫舞，接着收银柜上的电脑显示器被快速分解，等所有刀片尽落张小强手中，显视屏已经成了一堆碎片。
　　捏着手中刀片，张小强突然发现，其实一直以来他都限制了自己的能力，不一定非得用鼠王刃，一些小刀同样能用的更好，也许比不上鼠王刃的锋利，对付一般的丧尸和敌人却是足够了。
　　“快走……那些东西来了……”
　　就在半个小时之后，一个警戒的男人突然冲进来大喊，其他人全都如木头人一般静止，随后一起扔掉了手中的东西，转身就向大门外面跑去，在他们冲到大门之前，张小强已经冲了出去。
　　冲上街头的张小强扭头张望了一下，没看见街头有丧尸出现，再次抬头看向头顶，突然跳起数米抓住二楼的防护栏，摇荡一圈将自己甩向三楼，又抓住三楼护栏将自己甩到四楼五楼，几秒钟之后，张小强便站到了楼顶上，入眼便看到周围街区有无数黑黢黢的身影向这边围聚过来，顿时明白，他们暴露了，也许是那只D2丧尸，也许是他杀掉的百只丧尸让幕后黑手察觉。
　　楼下纷乱的跑出一群人，争先恐后地向医院跑去，张小强却一眼看到了堵在大门的D2，毫无疑问，D2丧尸被控制了，克服了神经反射，正在筹划着一场屠杀，张小强瞬间卸下身后一刻未离身的重机枪，快速卡上弹链，架在护栏上向丧尸扣动扳机。
　　火红色的弹流在夜晚闪烁着刺眼的红晕，狠狠地凿在丧尸的脑袋上，丧尸顿时被子弹击打的向后退去，红外视觉中，张小强失去了动态视觉，却没有失去他的准头，强大的力量牢牢地把住了颤抖的机枪，大多数子弹都射中了丧尸，只有少部分子弹击中铁门，燃烧起一堆火焰。
　　当丧尸整个脑袋被打成了破碎的鸡蛋，张小强立刻停止射击，正要收回微微发烫的机枪，身后却传来微弱的声响，重机枪在张小强手中翻转，枪管划过一百八十度跳进战术手套中，被双手论起转过巨大的弧线，向身后砸去。
　　“咔……”
　　脆响之后，被砸断颈椎的S2型丧尸歪着脑袋斜着身子飘了起来，向十米外的楼下落去，张小强倒提着机枪跳起，一脚跺在护栏上拔高，向附近的楼房顶部落去，接着张小强用最快的速度追上了街道下方逃跑的人群，在他们身后，无尽的黑暗中燃起大火，上百具备浇上汽油的尸体在火焰中燃烧。
　　等张小强重重落地之后，单手提着重机枪撞进蜂拥而至的尸群，下一刻，无数的刀片在尸群中飞旋，张小强手中刀片穿花蝴蝶似的在尸群中飞舞，随后张小强倒蹿了出去，扔掉刀片，竖起机枪，在最近的距离对丧尸扫射。
　　张小强原本以为他的猜想是对的，丧尸需要氧气，只需要切断它们的气管就能要了它们的小命，哪知道丧尸有另外一种进气方式，气管被割断也不能阻止它们继续张牙舞爪。
　　爆裂的火焰从枪管中喷射，拥挤的丧尸如撞在防波堤上的水浪四分五裂，无数尸块在张小强面前翻飞，在这里，丧尸不是被收割的麦子，而是被收割机绞碎的麦秆，当一个弹链全部打空，数十枚巨大弹壳在脚边的地面碰撞翻滚，在他身前百米处，散落的尸块与内脏在地上堆积了厚厚一层，大多数丧尸都被子弹射杀，只有零散的几十只还在尸块中不依不饶的向张小强扑过来。
　　用鼠王刃解决了这些丧尸，张小强向身后看去，只见奔跑的众人已经到了身前，接着张小强又看到十多只D2丧尸从远处尸群后面冲上来，撞翻沿途的普通丧尸，直指张小强的身前，这时张小强遇到一个难题，丧尸推进的速度太快，不可能让所有人都有时间进入地下，而却他们刚刚搬运了大量的物资到下面，若是被D2丧尸跟进，恐怕所做的一切都白忙了。
　　张小强且战且走，到了小卖部之后，其他人也想到了，一起看向巫山成，巫山成愣愣地望着正用步枪点杀丧尸的张小强，突然喊道：“我带你去城市最边缘，只要你能和我一起将这些东西引走……”
　　巫山成的话张小强能听到，他身后的众人也能听到，张小强无所谓，随口问道：
　　“那边有地道入口么？”
　　随即身后传来一片寂静，倒是先前问过张小强的那个基友疑惑的说道：
　　“是滑石山么？只要上了山头就能从山下的斜坡下去，下面就是家具厂，出了家具厂就是城外……”
　　这些人都是土生土长的本地人，对城市这一块都很熟悉，听到滑石山三个字，张小强知道巫山成说出这话后下定了怎样的决心，就算翠翠再厉害，也不可能从山脚挖到山顶，巫山成带着他到了那里，绝对没有机会再原路返回。
　　“不行，你不能去，除了你没有人能搞清楚翠翠姐挖出来的地道，上了滑石山，没有安全绳也不可能下去，除非你想自杀……”
　　张小强收起了枪支，看到身后只剩下巫山成与两个基友，便有些不耐烦的说道：
　　“快点，还没做决定么？”
　　三个人同时变色，这次去，不管是谁都不可能有生路，滑石山地势险要，也只有身手堪比猿猴的张小强才能下去，换做其他任何一个人都没有机会活着下去，那个质问巫山成的基友咬牙上前一步，对张小强说道：“我带你去，我知道地……”
　　“可是……”
　　“没有可是，小巫，这里需要你，我知道别人都不待见我这种人，死了就死了，你不能死……”
　　基友打断了巫山成的话头，张小强却连续斩杀了二十多只丧尸，将他身前三十米之内的范围清空，想要催促，又忍了下来，他没有百分之一百的把握带着一个活人下山，没有把握的事儿他从来都不承诺，还是让他们先做出选择，想到这里，张小强冲了出去，主动迎向向他扑来的十多只D2丧尸。
　　等张小强斩杀了十多只D2丧尸，便堵在那儿连续斩杀丧尸，数不清的丧尸被张小强屠戮，无数丧尸的尸体堆砌成一个小一点的尸山后，张小强拿出最后一个烈性燃烧罐子扔到了尸堆上向后跑开。
　　当他转身的时候，便看到了巫山成不见了，两个基友却在哪儿翘首以待，让他顿时有些火大，都什么时候了，还在搞着这些东西，不过，在张小强发火之前，那人倒先开口了：“我们两个一起带你去……”
　　张小强听闻差点栽倒了地上，什么时候基友也会殉情了？他没有心思问东问西，甩出鼠王刃，将小卖部的围墙全部割碎，在房屋倒塌的瞬间，带着两个人一起冲了出去。

第1610章 上山

　　在月光下，两个男人带着张小强穿街走巷，张小强负责保护他们的安全，将从各个角落冒出来的丧尸杀掉，沿途也不知道杀掉了多少丧尸，险情一次接着一次，不断有丧尸从意想不到的地方钻出来，张小强的反应若是稍慢，便会被这些丧尸扑到那两个基友身上。
　　到了这时，张小强已经肯定，自己被盯上了，那些丧尸的主要攻击目标不是他，而是另外两人，这是因为，幕后黑手知道S3丧尸以下不可能对付的了他，知道张小强并不是本地人，所以下杀掉他的向导，让他迷失方向。
　　所有的伏击点都是出人意料的地方，精准的向两个基友攻击，两个人一直处在极度的恐惧中，虽然他们已经将生死看透，但在面临死亡的一刻，他们还是会害怕，要不是张小强在第一时间将丧尸斩杀，恐怕他们早就吓得脚软再也走不动了。
　　玄月如钩，夜幕下的街道能见度并不高，两个男人在极度恐惧下，并不能像白天一样快速的找准方向，七弯八绕，他们被堵到了狭窄的死胡同里，顿时，三个人都无法动弹了，张小强能随时跑掉，但是两个向导却跑不掉，而张小强最多只能带一个人跑开，两个人，他无能为力。
　　这小巷属于那种很窄的竖巷，最多只能容纳两人并排行走，张小强的鼠王刃完全施展不开，两边都是楼房的背面，没有入口可供他们进入，让两人在绝望中颤抖。
　　越来越多的丧尸涌进小巷，百米长的小巷涌进上百只丧尸便将其填的满满的，张小强好几次都想甩出鼠王刃，不过他最终克制了自己，转身来到那道厚厚的拦路墙，围墙高耸，高达四米，张小强用鼠王刃试探了一下，发现这堵墙不是一时半会儿能挖穿的。
　　“我只能带走一个，你们谁愿意留在这儿……”
　　张小强没想到要杀出去，前面已经被堵死，更多的丧尸还在涌进来，杀出去之后，他们会遇到更多的丧尸，张小强说完，其中一人站出来吼道：“我……”
　　话音未落，张小强便将男人的后衣领抓住，蚂蚱似的跳起踹在一边的围墙上，在两边的围墙相互跳蹿，直到翻身上到楼顶，手中的男人悲伤的喊着不，张小强冷漠的望着站在下方的男人，扔下一枚手榴弹丢到那人怀里。
　　随后张小强就提着手中的男人转身，向后面的楼房跑去，在他们身后突然闪过一道火光，爆炸声中，张小强带着哭号的男人跳下……
　　在两个男人站出来的一刻，命运便早已经决定了两个人的下场，张小强没有任何不忍，或者遗憾，在他率兵打仗的时候，任何一个决定就会成百上千的人战死沙场，所以张小强不会去为一个连名字都不知道男人去冒险。
　　等到他们脱离了险境，周围的街道倒显得安静起来，那个哭号的男人虽然伤心欲绝，在张小强将他放下的一刻便平静了下来，扭头望着张小强说道：“给我一颗手榴弹吧……”
　　张小强没有迟疑，掏出一枚手榴弹递给了男人，男人接过手榴弹指着一个方向冲张小强喊道：“前面五百米就是滑石山公园的入口，你自己去吧，我帮你引开那些东西……”
　　说完，他转身就要跑开，却被张小强一把拉住，低声说道：
　　“跟我一起走，我保证你活着到下面去……”
　　男人摇头，用一种很古怪的语气说道：
　　“说了你也不相信，伤过心的人更注重没有杂质的感情……”
　　说完男人便转身跑开，留下张小强呆滞的望着他的后背，脑子半天转不过弯儿来，没有杂质的感情？这是什么感情？
　　张小强用电子罗盘锁定男人所指的方向，向那边跑了过去，随后发现，围在身边的一些影子仿佛少了很多，在黑暗中有很多影子掠过张小强，向他的身后快速冲过去，张小强稍稍一想就明白了，那是别人帮他吸引了幕后黑手的注意。
　　等到张小强跑出两百米之外，远处后方闪过来一道红光，接着爆炸声隐隐传来，让张小强立足后望……
　　两个男人用他们的小命给张小强指引了方向，就在刚才一刹那，男人吸引了大多数丧尸的主意，张小强却没有杀过任何一只丧尸，通过敏锐的观察先一步发现丧尸躲开，所以幕后黑手反倒失去了他的踪迹，让张小强无惊无险的到了滑石山公园的入口。
　　滑石山是这里的烈士陵园，一排排石头阶梯望不到头，张小强三两步冲上了台阶，向山顶冲去，等他进入大门，便看到一座宏伟的纪念碑，绕过纪念碑，张小强就像进入了丛林，各种植被将公园各个角落填满，各种建筑与滑梯等都被包裹，只有角落里一架老式战斗机的巨大机身划破密集的丛林，向张小强展示老去的雄姿。
　　张小强一头冲进这座丛林，向更深处跑去，不时甩出鼠王刃，隔断无数横生蹿连的蔓藤枝条，在落叶飞旋中，将他身前的道路打通。
　　张小强冲在蔓藤中挪腾跳跃，不时矮身让过一支支倒卷反弹的枝条，双脚也在麻线似的杂草中挣扎，在他前进了几百米之后，发现自己越是向前，周围的植物就越是密集，在密集的植物中间，还有各种末世前的杂物砖石凌乱，让他感觉自己仿佛陷入蛛网挣扎的昆虫。
　　扭头向身后看去，张小强已经找不到自己来时的路途，招摇颤动的树枝恢复力超强，就算他斩落的枝条也被密集的藤蔓遮挡，再也看不到断口痕迹。
　　要不是头盔上的电子罗盘方向指标，张小强还以为自己迷失了方向，不过前面的密集丛林让他没有勇气再去硬闯，到现在，消耗的体力已经让他微微气喘，在这个危险的地方，他还得留下一些体力应对可能出现的危险。
　　就在这时，周围的丛林传来索索响动，月光下的丛林清冷阴森，大多数林间都是黑暗的，偶尔才有月光从梢头的缝隙中散落下来，让人感觉到另类的寒，张小强还好一点，头盔上的各种仪器与电子眼让他感觉不到太大的变化，却能看到在黑暗一闪而过的影子，以及摇曳的树枝。
　　张小强知道，在他身边已经有了进化丧尸盯梢，不知道那个幕后黑手为什么对他这么感兴趣，貌似他并没有得罪过它。
　　抬头仰望身边的树梢，张小强心中一动，拉起身边的蔓藤便向上攀爬，变异植物相当的坚韧，张小强的重量加上装备武器还有背包等，几乎到了三百斤，承受这么多的重量，拇指粗细的蔓藤似乎毫无困难。
　　等张小强攀爬到了梢头之后，整个丛林都暴露在月光之下，张小强扭头看向四周，却发现月光下的树梢层层叠叠绵延不知几里，起伏的树梢将整座山头布满，张小强一时间没有找到他们说所的标志性建筑。
　　玄月高挂，月华如霜，风卷流云，苍空寂寥，大风扑打在树梢，让张小强随梢头一起摇摆，微微挪动脚掌，张小强不由地回头向山下的城市看去，只见数公里之外的医院那儿燃烧的火焰尚未熄灭，在他与医院之间的黑暗中，还有一处地方闪烁着点点火星，除此之外，便再无一处亮光。
　　凝神看了一眼那处微小的火光，突然发现自己想不起那个基友的相貌，不由的有些遗憾，有太多的人为他死去，他不可能记住每一个人的名字和相貌，再次看了看城市中线那栋有着巨大阴影的商贸大厦，张小强屈身跳了出去。

第1611章 树梢头

　　丛林密集，树梢大多相隔不远，张小强犹如一只猿猴，在林列的梢头跳跃，在树梢上跳跃的难度远远小于在下方披荆斩棘，十次呼吸不到，张小强就跳跃了百米的距离，远方百米之下的建筑群已经落到了张小强眼中，只需要再前行千米，他就能到达山头的另一面。
　　这时，仿佛事先排练，在他身边的梢头同时翻起无数S型丧尸，这些丧尸从进化丧尸到2型丧尸都有，每一只矮小的丧尸就似一只灵巧的猿猴，它们仿佛都恢复了视线，每一只都能精准的落到临近的梢头。
　　张小强停在梢头上缳首四望，数百上千的丧尸持续不断的出现在与他为中心的梢头上，张小强突然明白自己之前做了一件蠢事，在下面披荆斩棘不但消耗体力，也消耗了大量的时间，这座城市是别人的城市，在那个基友给他争取时间的时候，他却将人家用生命争取的时间白白的耗废。
　　拔出鼠王刃，张小强面罩上的红绿电子眼一阵闪烁，将周围的丧尸数量统计，突然，紧握鼠王刃的张小强张开双臂，仰望明亮的玄月发出长嚎，低沉的长嚎拥有不可思议的穿透力，将他周围的丛林全部笼罩。
　　从进入这座城市之初，张小强一直都在避免与丧尸战斗，并不是他惧怕丧尸，生擒过Z2丧尸的他不再对丧尸恐惧，他不希望自己对丧尸的杀伤制造出更多的进化丧尸，这种思想拘束了他自己，在不断的躲避中，同时绑住了自己的手脚。
　　此刻，源源不断出现的S型丧尸突然让他放开了自己，若是想要逃出城市，首先得冲出丧尸的围剿，在定下决心之后，所有的思想负担全都消失的一干二净，张小强的长嚎是对幕后黑手的挑战，是一个身经百战的勇士对敌人的呐喊。
　　当长嚎的尾音消失在张小强的嘴边，他冲了出去，整个人盘旋着落到身边的树梢，树梢上有三只S型丧尸，它们仿佛感觉到张小强临近，在张小强落下的一刻，纵身跳起，张牙舞爪的向张小强扑去。
　　张小强侧身冲进三只丧尸之间的空隙，双手鼠王刃轻灵的闪过两只丧尸的颈子，单脚落在树梢再次弹起，转身，鞭腿狠狠地抽到从丧尸头上断落的头颅，头颅瞬间加速，撞到第三只落空的丧尸脑门上。
　　丧尸与张小强交换了场地，落到张小强之前站立的树梢上，刚刚站住，还没转身，同伴的头颅便狠狠地撞在丧尸的后脑上，丧尸的后颅骨发出碎裂的脆响，让它失去了平衡，追着之前摔落的无头丧尸向下摔落，撞在它头上的头颅高高跳起，划过一道弧线，向张小强撞去。
　　张小强转身寻找下一组丧尸，丑陋的头颅从他耳边无声地掠过，向他身前冲去，接着他追在头颅后面向前冲去，头颅与迎面而来的丧尸脑门相撞，两颗头颅在相撞的瞬间爆裂，脑浆在月光下四散浇落，张小强撞开散碎的颅骨碎片，甩出了手中的鼠王刃，甩开鼠王刃的双手捏住面前正向他挥爪的丧尸双臂，扯着这只向他手腕咬下的S2丧尸甩了出去……
　　鼠王刃回旋了身边二十米的范围，周围的丧尸下饺子一般向下面落下，更多的丧尸却从远处向清空的地段跳跃，无数丧尸在月光下以张小强为中心跳跃，在他收回鼠王刃的瞬间，他身后越过的两棵树梢下，翻起了更多的丧尸填补着空缺。
　　月光透过密集的树梢照进昏暗的树林中，让丛林中显现出森罗地狱百鬼出门的恐怖，有着电子眼的张小强无需借助月光，便能看到更多的S型丧尸在树林中拥挤，不知道有几千只丧尸，居然像密集的蛆虫一般将身下的树林全部铺满，更多的丧尸还在蔓藤中间向上攀爬。
　　此刻张小强正是战意高涨的时候，出口近在咫尺，身边的丧尸只是暂时的障碍，丛林本身能快速的消耗丧尸尸体，虽然丧尸的数量不少，对他来说，来的越多，他杀的越痛快。
　　身边的树梢全都是密集的丧尸，不断有丧尸从下方攀爬，更多的丧尸已经找不到落脚之处，它们踩在同类的身上向张小强跳跃，鼠王刃一直在夜空下闪烁，凡是越过来的丧尸都似撞上了无形的利刃，在空中瓦解，分裂成数片向下坠落。
　　张小强在控制鼠王刃的同时，还在清理他身边的丧尸，他身处的树梢同样有丧尸向上攀爬，每当有丧尸翻过树梢，到了他的身边，便会被戴着战术手套的双手扭断脖子，无力的摔下。
　　等张小强杀掉了他身边的第十二只丧尸后，他突然发现，在他身边周围的树梢的丧尸居然已经形成了一道丧尸围墙将他围在中心。
　　这时张小强醒悟了，幕后黑手根本没有指望这些丧尸能留下他，它们只是在拖延时间，在张小强展现了这么多的手段之后，依然让丧尸拖延他的时间，后面有什么，他自然清楚。
　　纷乱的丧尸还在扑过来，张小强甩出的鼠王刃翻转出玄奥的弧线，不在刻意的斩杀丧尸，而是从丧尸之间的空隙穿出去，斩向丧尸密集的树梢之下。
　　甩出鼠王刃的张小强跟着跳了出去，在他跳出去的一刻，脚下的树梢同时翻起数只很少见到的S2丧尸，它们翻起的一刻，犹如弹子一般追在张小强身后跳出去。
　　一颗颗大树被斩断树冠，在树冠之上，不断有丧尸跳起，在空中形成密集的丧尸网络，张小强跳起之后，变以这些丧尸为落脚点向前继续跳跃，每一只被他踩到的丧尸瞬间下沉，无望的坠落，张小强犹如云中漫步似的，以张牙舞爪的丧尸为落脚点，向前冲去，在他身前，七八颗大树的树冠开始倾斜，倾斜让更多的丧尸跳起来向张小强扑去，它们挥舞着手臂，抓向张小强身上的任何角落。
　　张小强不断地调整自己，再次甩出两点寒光，凡是抓向他的爪子都被寒光斩断，接着张小强身边围绕着两只鼠王刃，两只备用军刺，在这一刻，他突破了自己的限制，同时运用着四支武器，他身后追过来的几只S2型丧尸同他一样，在扑空下坠的丧尸身上跳蚤一般跳动，不断寻找着机会扑到他身上。
　　“卡啦啦……”
　　倾倒的树冠在也不能支持，翻起无数的树叶与断裂的枝条向一边倒下，倒下的瞬间，更多的丧尸跳了起来，一时间，张小强身边铺满了丧尸，这些丧尸跳起之后，就连空中的空间都被铺满，三五成片的撞到一起，将张小强的前路挡住。
　　接着，张小强不断踩在丧尸身上拔高，鼠王刃与军刺在丧尸群里浑水摸鱼，无数丧尸在鼠王刃下一分为二，无数丧尸的爪子在张小强身边断落，就连追在张小强身后的S2丧尸也被更多的S型丧尸撞到，翻转着向下坠落。
　　当下面的树冠发出撞到其他树身之后的巨响之时，张小强越过无数坠落丧尸的头顶，向断开树冠的树干切口落去，带他在平滑的树桩上站稳之后，身边的树梢已经被清理出一片空白，在他脚下，无数丧尸被压在树冠之下挣扎蠕动。
　　短暂的空隙让他有时间吐出肺里的废气，一口长气吐出，目光坚定地望着十多米之外围聚着丧尸的梢头，再次跳了出去。
　　没有树梢，不但对丧尸造成了困扰，同样对他造成困扰，张小强飞快的向下坠下，呼呼的大风吹在树梢至上，让无数枝叶在月光下的阴影如地狱的恶魔狂欢一般摇摆抖动。
　　“唰……”
　　张小强一把抓住垂在半空中的蔓藤，学着人猿泰山一般飘荡起来，在他身边闪过无数的丧尸，这些丧尸都在专心攀爬着一根根蔓藤，它们的目标是要上到树梢去拦截张小强，没想到张小强倒从它们身边闪过。

第1612章 最后一只丧尸

　　蔓藤的力道将尽，张小强松开了蔓藤，用飘荡的加速度带着他几百斤的重量犹如炮弹一般向前撞去，前方垂下了十多根粗细不同，长满藤叶的蔓藤，蔓藤上攀爬着不少丧尸，仿佛拔出土地的土豆，一连蹿的丧尸用统一的节奏向上攀爬，一时间，让张小强感觉到这些丧尸似乎有了严格的纪律与配合。
　　不过张小强却没有时间多想，一下撞到中间的蔓藤上，拉住蔓藤中间的空白处，如跳钢管舞一般，并起双脚在空中旋转，在他牵制蔓藤旋转的时候，丧尸攀爬的节奏被打断，不管是他头上的丧尸，还是他身下的丧尸再也抓不住藤条，纷纷落下。
　　这时张小强完全是靠直觉行动，高速行动中，每一次停顿都可能是灾难性错误，高速旋转的他甚至有种不知身在何处的茫然，不过就算他要想清楚自己在这里的位置，也得有一个小小的喘息机会，在这里容不得他停顿，丧尸落下的时候，张小强左腿绞上蔓藤，松开了双手，以缠住蔓藤的左腿为支点，带动蔓藤继续旋转，身子却与垂直的蔓藤成九十度直角，双手在旋转的同时，甩出了鼠王刃。
　　两支鼠王刃在他身边图流光拽过，剩下爬满丧尸的蔓藤在眨眼之间相互断裂，拖着满满的丧尸向下坠落，斩断蔓藤的鼠王刃继续斩过挤满丧尸的树冠，在大树倾倒的瞬间，张小强拽着蔓藤继续荡了过去。
　　等蔓藤的力道再次耗尽，张小强准备故技重施的时候，前方的月光突然被乌云挡住，乌云是由丧尸形成，之前张小强的动作太快，丧尸没有反应过来，这一次不同了，只要是他前方的丧尸全都跳起来向他扑下。
　　上百只丧尸在他前方密集的挤在一起落下，若是张小强松开蔓藤，在抓住前方蔓藤之前，就会被十只以上的丧尸撞到，一旦落地，张小强将会在丛林与丧尸的双重压迫下寸步难行。
　　在蔓藤势头将尽的瞬间，张小强没有松开双手，仍由蔓藤带着他向回荡去，上百只丧尸擦着回荡的蔓藤相续砸进下方的丛林蠕动的丧尸之中，张小强扭头看向身后，却看到更多的丧尸从身后的树梢跳下。
　　在这一刻，他无法松开蔓藤，情急之下，双手微微松开，整个人顺着蔓藤向下滑落，下滑的同时，一大片丧尸从他的头上撞过，其中几只相续撞到了蔓藤上，旋转着向四周飞落，接着蔓藤继续向前摆动。
　　黑暗中闪过一道荧光，张小强猛地松开了蔓藤，向前方的大树撞去，飞在空中的张小强，将之前甩出的鼠王刃收回到手中，下一刻他便撞到树上，大树微微一颤，接着向前倒下，张小强弹起来在倒下的树身上向上跑动。
　　大树在咔咔声中向前方倒下，树梢与树枝上的丧尸紧紧地抓住一切能固定的东西，随大树一起倒下，当大树撞到周围的树身，巨大的震动让丧尸纷纷弹上半空，随折断的枝叶一起向四周落下。
　　不少丧尸从正在高速奔跑跳跃的张小强头上飞落，张小强没有时间去看头上丧尸飞翔的姿势，他的电子眼死死地注视着前方下沉的梢头，当他冲上树干前端的一刻，大树在也不能在周围的树梢上固定，猛地一震，向下倒去。
　　张小强再次跳起，这时他前方的树梢丧尸已经没有刚才在中心点那么多了，即使是敏捷型的丧尸想要穿过丛林也很困难，之前在中线点上的丧尸都是从周边抽调的，所以在他冲出来之后，感觉轻松了一大截。
　　前方的树梢只有一只丧尸，张小强在落下之前就甩出了鼠王刃向这只看上去很普通的丧尸划去，却见丧尸头下脚上的倒翻起来，用一种非常古怪的姿势让过鼠王刃，紧靠双爪的力量让它像炮弹一般弹起来向张小强撞了过来。
　　张小强心头微微惊讶，并不慌张，甩出手中的另一支鼠王刃，之前落空的鼠王刃也向丧尸身后飞去，形成了绝杀之势，一前一后十字花刀式刀法是张小强专门对付S3丧尸的，在他杀过的S3丧尸中，还没有一只能够躲过，这只丧尸似乎也不例外，在空中偏转了身子让过身前的鼠王刃却让不过后面的鼠王刃。
　　就在张小强准备在丧尸一分为二准备召回鼠王刃的时候，丧尸反抓后背，却听叮地一声，鼠王刃的弧线改变，无力的向一边翻转落下，切断了张小强与鼠王刃的联系。
　　“当……”
　　先前落空的鼠王刃撞在失控的鼠王刃上，让那支鼠王刃改变方向，向张小强飞来，张小强侧身与丧尸相交而过，准备接住自己的武器，没想到那只到丧尸居然在空中第二次变向，在转过张小强身侧的瞬间，反爪搭上张小强的肩头，锋利的爪刃切开了肩部的军服，如切入黄油的餐刀，顺着肩头一直滑到手腕，之后，撩起爪子的丧尸与张小强彻底断开，落向各自的目的地。
　　收回鼠王刃，张小强的衣袖成了布片似的散开垂下，光秃秃的手臂毫无遮拦的露在月光中，下一秒，一道扇形血丝从他手臂上的红线上喷出。
　　张小强扭转手臂望着手臂上深深地伤口，扯下藏在腰带下的纸包用牙齿咬开，纷纷洒洒的止血粉让伤口止血，形成了一条湿润的血疤，眼前闪过一道黑影，那只丧尸又跳了回来向他落下。
　　张小强再也不相信这只丧尸只是一只普通丧尸，扔掉纸包的同时仰面倒下，丧尸跳到他的上方，挥爪向张小强面门抓下，张小强下坠的瞬间，闪电般踹出右脚，穿过丧尸挥出的双爪之间，狠狠地踹在丧尸的肚子上，丧尸猛地升高，翻转，再次向下挥爪，往张小强面门刺下。
　　张小强重重地落到树梢之间的枝桠上，卡啦声中，树枝应声而断，让他继续向下坠落，丧尸追在张小强头上，穿过折断的枝桠继续追杀他，在张小强撞到第三根树枝之后停下的一刻，丧尸就到了。
　　“塔塔塔……”
　　两道炫亮的火舌在张小强手中亮起，无数火红色的光点射在丧尸身上，头上，丧尸突然吼出痛苦的呐喊，并不躲闪继续向张小强一把抓下。
　　张小强双手的MP7射出的子弹不能阻挡丧尸，不得不交叉于面门，恰好挡住丧尸的双爪，却见枪身在丧尸的爪刃之下一分为二，继续向他的面门抓下。
　　“哈……”
　　张小强大喝一声，猛地仰头主动撞到爪刃上，爪刃扯下一块头盔的碎片擦过张小强的耳边，抓断他身下的树枝，在头盔破碎的火花闪动间，张小强与丧尸一起向十多米的树下坠落。
　　张小强顿时感觉眼前一片昏暗，不由的挥手抓着身边的一切，却没想到将丧尸一把抱住，丧尸的后背被张小强一把抱住，让它松开了刺入树身止住身形的双爪，反爪抓向张小强，哪知道它是从肩部以上向张小强抓去，臂腕的弯曲幅度不够，只能随张小强一起坠落。
　　坠落的时候，张小强的电子眼闪烁了几下，便重新恢复了正常，这时他才看清，原来被他抱住的东西是那只丧尸，右脚顿时做出反应，飞快的踢中身前的大树，让他与丧尸一起倒飞出去，丧尸还在徒劳的抓着张小强，张小强却抱着丧尸突然扭腰，在空中与丧尸变换了姿势，变成了丧尸朝下，而他趴在丧尸的后背一起朝下。
　　两人即将坠地的刹那，张小强屈起膝盖，死死地顶在丧尸的腰眼，闭眼等待撞击，猛烈的震动在瞬间发生，张小强一下被弹了出去，载进了密集的植物里翻滚。

第1613章 姐弟

　　翻滚中的张小强，只感觉全身不断碰撞着各种坚硬物体，仿佛将自己扔进了混凝土搅拌机与沙石一起搅拌似的，头盔闪烁的火花让他觉得眼皮上金星直冒，之前封住的伤口又开始刺痛，而全身也在猛烈撞击中发麻。
　　等他被无数枝条缠住四肢停止翻滚后，闪烁着火花的头盔奇迹般的恢复了红外视觉，张小强找不到天南地北，只看到四面八方都是各种植物将其包裹，重重地出了一口气，张小强艰难的挣扎起来，发现自己被植物缠死，四肢和身躯都不能动弹，便抽出鼠王刃劈砍着缠着自己的植物。
　　当满身杂草的张小强重新站起之后，顿时发现自己迷失在这个丛林中了，头盔中的各种功能都丧失了，唯一留下的是夜视能力，至于线路提醒，方向指引，还有个人终端都成了无用之物。
　　远处又传来沙沙响动，张小强知道不能久留，甩出鼠王刃，将周围的植被绞断，在纷纷落下枝叶的缝隙间，张小强一眼看到了那只在地上爬动的丧尸，鼠王刃将半空散落的枝叶二次斩开，向地上的丧尸飞去。
　　眼看要切入丧尸的脑袋，丧尸挥爪挡在鼠王刃的路线上，张小强咬牙没有让鼠王刃变向，直直撞向丧尸的利爪，他就不信这只丧尸的利爪能赶上万强的爪子。
　　刺耳声中，丧尸的爪子被鼠王刃一分为二，锯断爪子的鼠王刃却没了力道，无力的变向，刺入丧尸身边的树身，让张小强惊奇，他发现鼠王刃能锯断的只是丧尸的手掌，遇到丧尸的爪刃还是无能为力，不过这只丧尸的脊椎骨被张小强砸断，短时间还不能恢复行动能力。
　　张小强将另一支鼠王刃扣在手中，漫步向丧尸走去，丧尸面部缓缓朝向张小强，做出恐吓的嘶吼，丧尸并不是完全不能动，只是脊椎断裂的丧尸还能在地上爬动，不过与之前相比，基本不对张小强造成任何威胁。
　　周围的密林中，丧尸攒动的声响不时传来，对此张小强并不在意，能将他缠死的植物同样也能将丧尸缠死，若是有丧尸过来，不可能形成树梢上那样的密集度，他好奇的是面前这只丧尸，要知道，他见识的丧尸种类不少，但是能和他战斗处在上风的丧尸不多，要不是他今天的运气不错，说不定会在这只丧尸爪下翻船。
　　丧尸的外观和一般的普通丧尸没有什么两样，木乃伊一般干瘦的身躯，丑陋的面颊，还有泛着青黑色的眼眶，唯一不同的是这只丧尸颈子上有一条鲜红色的丝巾。
　　在手电光下，丧尸的一切都清晰的呈现在张小强眼中，包括它健壮饱满的肌肉，和另一支爪子上长达半尺长的爪刃。
　　看了一会儿，张小强不明白这只丧尸到底有什么不同，取下步枪瞄准了丧尸的脑袋就要扣动扳机，突然，感觉到什么，他举枪变向朝头顶将扳机一扣到底，拖拽着流光的子弹如火山爆发的岩浆一般喷发而出，数十点荧光在他的头顶织成一张大网。
　　瞬间打空弹夹，张小强后跳了几步快速更换弹夹，却见从上方缓缓飘下一个人影，银白色的战术手电光下，一抹如血似的鲜红在光柱下闪耀，看到这抹鲜红，张小强毫不犹豫的对准被鲜红包裹的娇躯扣动扳机……
　　“放开他，我放你走……”
　　娇艳若花的女子在月光下有种轻灵婉约的气质，不管是她精致的面容，还是泛着月华的青丝，在这一刻，都将她撑托如月光精灵一般。
　　以女子为中心三十米之内，所有的大树全都成放射性倒塌，一颗颗合抱的大树如一只只巨大的棺材，让月光下的丛林更加阴森，密集的植被也被爆炸型的力量连根拔起甩向远处，让弯着腰站立的张小强没了植被的掩护，在月光下独自与女子对持。
　　张小强的头盔彻底消失不见，军装变成了破破烂烂的乞丐装，微微弯腰，仍由额头渗出的汗水顺着下巴滴落，双手抱着89式重机枪，枪口死死地抵着那只怪异丧尸的后脑勺，而他的右脚踩住丧尸的后背，让丧尸动惮不得。
　　刚才发生的一切颠覆了张小强对于强者的认知，能同时摧毁三十米之外一切事物的威力堪比大威力导弹，张小强根本就没有注意到女人是怎么做到这一切的？他被那种危险之极的警报给控制了心神，在大脑做出反应之前，身体就先一步做出动作。
　　女人爆发的攻击是全方位的，几乎没有任何死角，也只是几乎，张小强在最后关头跳到了丧尸身后，随后女人就如使用了魔法一般，将周围三十米范围之类的一切摧毁，大树齐根而断，植被被一种怪异的力量撕碎，不是古斯那种斩铁裂石的气刃，更像是数种能力融合在一起，有拉力，有斥力，还有无坚不摧的真空刃。
　　张小强不知道丧尸对女人意味着什么，他唯一能做的就是杀掉丧尸，求个本钱，没想到她在无意中拿住了女人的要害，这只丧尸在女人心中很不一般。
　　“你不是早就盯上我了么？就在那栋商贸大厦里，我看到了你，你也看到了我，后面的一切都是你在动手脚吧？”
　　张小强言语中带着强烈的讽刺，从他进入城市中，这个女人就一直在找他的麻烦，要不是他的手段够强，说不定早被这个女人玩儿的欲仙欲死。
　　“放开他，我放你走……”
　　女人没有回复张小强疑问，如先前一般说道，话语平静，若不是女人眼中的担忧让张小强看清，还以为只是女人故意麻痹他，等待一击必杀的机会。
　　“当我傻子么，放了这东西，你再向我下死手？鬼知道你们都是些什么玩意儿？”
　　张小强说话的时候突然扔掉了机枪，一把将丧尸的脖子搂住，用鼠王刃挂在丧尸的颈子上，让正要动手的女人再次停手。
　　丧尸在听到女人说话的声音之后便有了异动，一个劲儿的扭动，想要脱出张小强的掌控，张小强却不在乎手中丧尸的安全，鼠王刃勾住丧尸的下巴猛地一拉，将丧尸的半个牙床切开，让女人大声喊道：“不要，小弟别动……”
　　女人的喊话让张小强心中闪过一道灵光，女人开始安慰着丧尸，让张小强手中的丧尸开始平缓下来，不过张小强却是知道，女人并不是用语言让丧尸平缓的，因为手中的丧尸呈现一种被控制的木讷，仿佛那些在Z型丧尸手下的丧尸。
　　“呵呵，我明白你是什么东西了，你是一个进化者，一个能控制丧尸的进化者，这只丧尸并不因为你是它姐姐而听从你，它只不过被你控制了，我说的对么？”
　　张小强看似轻松的表情下，一颗心却不断下沉，在他面前是一个正常的人类，一个率领丧尸捕猎同类的人类，不知道她为什么如此强大，可是她做的一切都让张小强恨不得将她千刀万剐。
　　“我不知道你说的丧尸是什么，他不是丧尸，他是我弟弟，是我的亲生弟弟，只要你放了他，我就放你走，我保证，之前的一切都是误会，你要什么补偿我都会给你……”
　　女人并不理会张小强的话，她的眼中只有张小强手中的丧尸，为了这只丧尸，她似乎能付出一切的样子，张小强望着这个精致的美人，心中泛起一阵恶心。

第1614章 了事拂衣去

　　“你的弟弟一直都在吃人吧？城市里失踪的幸存者都是被你弟弟吃掉的吧？”
　　张小强突然想到一种可能性，不由地问了出来，让女人的脸色煞白，嘴皮子抖动着想要说些什么，却又不知道该这么说。
　　“我不知道你是怎么想的，你知不知道这样做对它意味着什么？一旦等到它的能力超过你的压制，首先死的就是你，你这么处心积虑的想要抓住我，是因为我是进化者吧？普通人已经满足不了你的弟弟了，想要继续进化，就需要我们这种人吧？”
　　张小强也猜想到了一些东西，先前两个为他而死的男人并不被女人重视，从他想要出城的一刻，女人就想抓住他，正是因为她的弟弟已经到了瓶颈，急需进化者作为补充。
　　“哪有怎么样，他始终是我弟弟，就算全世界的人都死光了又能怎么样？只要我弟弟还能活着……”
　　“他活不了……”
　　张小强大喝一声斩断了丧尸的反抓向他的爪子，丧尸发出痛苦的嘶吼，张小强对女人眼神中愤怒的火焰不为所动，女人望到张小强手臂上的伤口，嘴角突然发出嘲讽的冷笑。
　　“你伤了我的弟弟，待会儿你也会变成我弟弟一个模样，你现在还有必要要挟我么？”
　　女人的话让张小强心中一动，他的手臂被丧尸抓伤，对于女人来说，张小强绝对会变成丧尸，假如她不知道尸化人的话，想到这里，张小强左臂收紧，将丧尸紧紧搂住，挡在自己的身前，凝视着女人嘶哑的吼道：“那又怎样？至少我现在还是一个人，不像你，就算外貌没有变成丧尸，你的心也不再是人……”
　　女人没有被张小强气到，眼神散发出一股妖异的光泽，与他凝视，望着女人的眼神，张小强只觉得神情一震模糊，轻咬舌尖，让自己醒来，大声喊道：“你想重新成为人也可以，只要你杀掉这只丧尸，你就能赎回自己的罪孽，要知道你弟弟早就死了……”
　　张小强的喊话越来越低沉，女人并不说话，散发出一股奇怪的精神波，似在刺激着张小强，张小强不知道女人散发的让他昏沉的能力是什么，一边用语言麻痹女人，一边偷偷将一样东西缠到了丧尸的腰上。
　　女人还是不回答张小强，她认定张小强没有与她弟弟同归于尽的决心，至少张小强说出这么多的话，只是为自己的逃脱寻找机会，其实她很想告诉张小强，一切挣扎都是没有用的，在他的手臂被抓伤的那一刻，他的结局早已经预定，没有人能逃脱病毒感染。
　　女人不断的散发出一种磁场，这种磁场能让一个被感染病毒的人加快变异，只要他身上有病毒，女人就能将这种病毒转换成最有力的武器。
　　等到她感觉差不多的时候，张小强也完成了手中活计，两边开始沉默，随后女人向张小强发出命令，一种无声的命令，张小强也确实受到女人命令的影响，双眼开始泛白，将手中的丧尸慢慢松开，让女人嘴角闪现微笑的同时，在眼神中透出一股阴冷。
　　等到张小强完全松开丧尸的一刻，丧尸不自主的向地面摔去，女人突然招手，将丧尸召到身前，同时准备将张小强撕成碎片。
　　张小强在丧尸被奇怪吸力吸走的瞬间，突然清醒一般，躬身后跳，随即在女人的大声咒骂下按下手中的按键。
　　张小强的行动非常隐蔽，女人大部分心神都在她弟弟身上，将弟弟抱住的刹那，一道巨大的火焰从丧尸的腰眼爆出，接着无数的钢珠四射乱飞，丧尸的身子自中间被炸开，巨大的爆炸让女人抱着丧尸上半截身体向后落去。
　　突然而来的爆炸让女人没有反应过来，爆炸来的突然，弟弟的身子突然轻了一半，而她被爆炸的气浪冲飞的同时，胸口也出现斑斑血迹，在她抱着弟弟摔倒在地上的时候，一口鲜血从她的小嘴里喷了出来。
　　张小强紧紧地趴在地上，抱着脑袋躲避着成扇面喷射的钢珠，无数钢珠如雨点一把浇在他身前身后，其中一部分同样浇在了他的身上，在爆炸之后，张小强抬头便看到女人抱着半截丧尸倒在地上，丧尸已经被她松开，但是丧尸却没有与她分开。
　　丧尸死死地咬住女人的喉咙不断的撕扯，女人无神的望着夜空，胸前的红衣已经被鲜血沁湿，张小强捡起回了机枪走到女人的头边，让女人不由的将视线对准了他。
　　“杀……我。”
　　女人细嫩的脖子已经被她弟弟啃掉了半边，喉管却没有收到损害，在她张大嘴喘息的时候，用尽力气喊出了这两个字，张小强只是冷漠的望着女人，望着只剩下一半的丧尸，望着脖子越来越细的女人和她颈子上涌出的鲜血，沉默的转身离开。
　　张小强也没有想到能如此轻易的将女人给杀掉，或者说这个女人太单纯，想不到张小强将最后的杀招绑在了她弟弟身上，张小强在最后一刻，想到了身上一件特殊的物品，遥控炸弹，这东西原本是张小强准备用在古斯身上的，让萧山弄成腰带的样式，是打算万一和古斯纠缠在一起好有机会下手，却没有想到在这里救了他一次。
　　女人到底会不会被她的弟弟吃掉，张小强已经懒得去管那么多，即使丧尸吃掉了她，也翻不起什么大浪，只剩下一半身子，没有了双臂的丧尸只要不长出翅膀，就算得上无害。
　　女人的死去意味着这座城市的丧尸重新成了一盘散沙，之前张小强在被丧尸围堵的过程中杀掉了大量的S2丧尸，也许这座城市里还藏着很多的D2丧尸，但是对小岛上的幸存者来说已经算不上太大的威胁。
　　也就是说，只要翠翠胆子再大一些的话，她会发现张小强将整座城市都送给了她，有了整个城市的物资，避孕套也不会成为贵重品了，充足的物资，足够的医疗器材与设备，都会让新生儿呈现一个爆发期，只要孩子能活下来，他们就重新有了希望。
　　张小强并没有回去与翠翠告别，对他来说，在这里只是一个过客，只是他生命中的一个小插曲，遇到了翠翠，他知道在末世里还有这么一个善良，迷糊，却又坚忍不拔的好首领，遇到那个女人，他知道在末世，人类也有将自己当成丧尸的，他们捕捉同类喂养丧尸，所做的一切，比新纪元更加让张小强痛恨，一直到最后，张小强也没有给那个漂亮的女人一个痛快，虽然他身上有一小支JS基质，那怕这个女人被他救了之后，说不定能成为一个强大的帮手，之所以坐视，只因为他认为那个女人只配被丧尸吃掉。
　　走到峭壁上面的张小强回首望向身后的丛林，这一夜对他来说是惊险的一夜，同时也是奇妙的一夜，换做以前，他绝对想不到会在树梢头与千余只丧尸展开一场疯狂大战，大战前后的一幕幕场景如电影倒放似的回溯在他脑中，伸展有力的双手，慢慢地紧握，张小强感觉到一股力量在身体内回荡，让他头皮乍起。
　　这股力量在他全身回荡一阵，最终驻留到了心中，所有的茫然与不安，全都从张小强的心中消失的一干二净，就连一直压在他心头的古斯都不再那么恐惧，张小强在激烈的搏杀之后逐渐认清了自己，只要尽到自己最大的努力，暂时的压力又能算得了什么？
　　想通之后，张小强感觉整个人神清气爽，仿佛骨头都轻松了一大截，望着陡峭的山坡，他毫不犹豫的跳了下去，在他身后，密集的丛林再次陷入阴森的寂静……

第1615章 尸潮狂澜

　　当清晨来临的时候，张小强已经重回到两城之间的主干道，他尽量不让自己去回忆昨天发生的一切，昨天仿佛只是一场梦境，城市，小岛，丧尸，翠翠，还有那对姐弟。
　　过去的已经过去了，唯一让张小强挂怀的是他的损失不小，进入城市的时候，他全副武装，装备精良到极点，重机枪，G36步枪，还有MP7冲锋枪，一支射线枪等，现在只剩下重机枪，MP7被丧尸斩成两段，步枪落到女人手中成了废铁，还有他后腰上的射线枪，不知道什么时候遗失的，要不然他也不会硬着头皮在近距离使用炸弹了。
　　最让他心疼的倒不是枪，而是被毁掉的头盔，这顶头盔是他所拥有的最好的一顶头盔，人在江湖漂，哪能不挨刀，张小强对头盔有一种特别的感情，不知道多少次，都是有了头盔才逃过大劫，所以对这顶防护强悍，功能出众的头盔简直爱死了。
　　没有戴上这顶头盔之前，他有过许多的头盔，对他来说，这些头盔只是他保命的一种手段，他也一直是这么做的，将头盔戴在头上，然后忘掉这让脑袋沉重的东西，直到有东西敲在他的头上，他才会在惊悸之余对自己说，还好戴上了这东西。
　　但是这顶不同，带上这东西，他能用最短的时间知道他所身处的环境，面对的敌人数量，还有各种意想不到的奇特用途，比方说红外视觉，内置呼吸器，还有电子罗盘等定位仪器，这些让他在战斗中如鱼得水。
　　没了头盔，让他感觉很不习惯，总觉得自己的脑袋似乎很危险，让他不止一次的涌起冲动，想要用什么东西将其包裹住。
　　行走在爬满蔓藤，裂开缝隙的公路上，张小强四处打量着周围的环境，四川多山，却并不是处处都是山，在山脚之下，大片大片的农田星罗棋布，这些农田有很多都被密集的变异植物所占据，一些植被已经长的比房子还要高大，将那些散步在阡陌小道上的房屋都遮住，让张小强感觉自己到了没有文明的史前野外。
　　公路是这里唯一保存比较完好的文明遗迹，张小强不得不用遗迹这个词汇才形容末世第二年的道路，大多数的道路都被顽强的野生植物所占据，根本看不出来那是路，那是草。
　　野外的高压电线塔被风霜露水侵蚀的如同腐朽的枯木，不少雄伟的钢铁巨塔已经扭曲变形，崩断的电缆死蛇似的垂在塔身上，随钢铁塔身散发着萧瑟凄凉的感觉。
　　丧尸的尸骨依旧是这里最多的东西，每走上几步总能看到一些，更多的时候，会在路边被人遗弃的空壳车辆边看到更多，公路上除了蜘蛛网一般的蔓藤，零落散乱的白骨，最多的就是各种锈蚀的千疮百孔的车辆，这些车辆上只有一种东西是完好的，橡胶轮胎。
　　雨水并不能腐蚀这些东西，倒是让张小强能轻易的从一堆堆废铁中找到这些轮胎，推断出这些车辆之前的大小模样。
　　数橡胶轮胎是他暂时的娱乐活动，野外基本上都是一个样子，看得多了也就无聊了，张小强一夜没睡，虽然不至于困顿的睁不开眼皮，可这些单调的东西看得多了，总会感觉自己被催眠了一般，眼皮子越来越重。
　　就在张小强反复让自己清醒一点的时候，耳朵敏锐的捕捉到了不一样的声响，仿佛是迎面的风声带来的，张小强心中微动，难道是变异兽？
　　张小强的背包在昨天已经毁了，所有的物资与给养全都损失殆尽，身上只有一挺重机枪，五十发机枪弹链，一支P8手枪，一个水壶，再就是两支鼠王刃和两支备用军刀，当然，还有他裤兜里的香烟。
　　从昨天夜里起，他的肚子就是空的，迫切需要吃的，想到草丛经常出现的变异小兽，张小强放缓了步子，小心的进入公路边的草丛，分开密集的草叶，慢慢地向前摸索，鼠王刃先一步握到手中，随时准备动手。
　　张小强很小心，尽量不发出大的动静，拨开草丛的速度也很慢，看似仿佛被风吹动一般，随着张小强高一脚低一脚走出几十米的距离，却听到更多的声响传来，让他有些拿不定主意，声音很嘈杂，仿佛很多东西奔跑一般。
　　继续摸索了百多米，张小强突然发现了另一条公路，这条公路与他先前行走的公路平齐，被密集的草丛挡住，若不是他听到声音过来，恐怕还发现不了这条近在咫尺的公路。
　　透过松开的草杆，张小强看到不断有黑黢黢的身影快速闪过，数量不少，在他凝视的几分钟里至少闪过数百，这些都是丧尸，快速敏捷的S型丧尸，让他吃惊的是，这些都是S2丧尸，转眼前，更多的丧尸出现，它们奔跑在公路上，踩得地面的蔓藤沙沙作响，对周围的一切都不在意，只是专注的向前方奔走。
　　张小强不知道出了什么事儿，回想起他看到的地图，顿时想起这条公路的目的地是与他相同的方向，新纪元的前线基地。
　　微微撩开前方的草叶，张小强一眼看到公路的后方，在视线尽头，无边无际的丧尸正沿着公路向这里前进，S2丧尸只是先头部队，在它们的后面跟着更多的S型丧尸，在这些丧尸后面又跟着更多的普通丧尸与D型丧尸。
　　若说S2丧尸奔跑的时候，相互之间还有一点空挡，后面的丧尸就基本上没有任何缝隙，密集的丧尸将整条公路填满，仿佛黑色的河流，这条河流还在不断将公路两边的草丛淹没，密集的草丛如波浪似的倒下，倒下的草丛被丧尸占据，无数的丧尸将踩在草叶上不断的将草地填充，前进的方向只有一个，公路的尽头。
　　张小强望着由远及近的丧尸河流有些呆滞，丧尸的目的明确，只是顺公路向前，应该是属于被惊动的尸海，一旦尸海被惊动，绝对会是不死不休的局面，张小强与尸海交战的次数不少，怎么会不明白呢？
　　古斯的身影出现在张小强的心中，昨天经过的城市中没有发现古斯的踪迹，那么古斯可能经过的是另外一个城市，那个城市的人口可不少，张小强都没有勇气从百万丧尸的城市边缘经过，若是万强，天知道他在里面杀了多少丧尸。
　　从之前S2丧尸经过的时间以及规模，张小强大致推算出这些S2丧尸的数量至少在三千以上，三千以上的S2型丧尸至少需要万余丧尸的尸体才能进化的，Z2丧尸不会派出它所有的S2型丧尸，那么意味着这只尸海的2型丧尸规模也许达到了万只以上。
　　张小强缓慢地后退，鼠王刃将他身后的草叶无声的斩落，这里实在太危险，张小强可不想将尸海的注意力转到自己身上，等他退回到另外一条公路后，张小强乍然发现，他的身后同样被黑色的尸海填满，无数的丧尸压倒密集的草丛，不断扩展行动路线，先前离得远，一直没回头的张小强自然发现不了这些在无声中行进的丧尸。
　　这时张小强处在一个尴尬的局面，他的身侧与身后都是丧尸，丧尸的行进速度不快，但是铺天盖地的规模让他无处藏身，而且丧尸海不是他能招惹的，昨夜的战斗只是小规模交战，便差点让他被丧尸淹没，一旦被丧尸海沾上，即使是他也不敢说自己能不能坚持一个小时。
　　唯一能做的就是转身向前，在张小强奔跑的时候，在他身后的黑色浪潮不断扩大，将公路沿线全部淹没，丧尸海终于展现出它特有的威势。

第1616章 看不明白的阻击战

　　两条公路在张小强前方两公里处汇聚，在他跑到那边时，前方的道路全部被S型丧尸填满，不经意中，张小强被丧尸海夹在中心，看看时间，张小强发现已经快到中午，也就是说，在下午之前，新纪元的前线阵地将迎来丧尸海前锋的袭击。
　　不得已，张小强跑下公路，上到周边的山岗上，顺着山岗向前进发，后路断绝，他不可能沿路返回，四川多山，山路复杂，他在没有地图的指引下，不可能找到能绕回到安置基地的路线，比起迷失在野外，张小强情愿向前进发。
　　行走在山岗上的张小强与下面的尸海成了两条平行线，他的速度比普通丧尸快上一些，又比S型丧尸慢上一些，下方的S型丧尸不断超越走在山岗上的他向前冲去，张小强则在山岗上围观壮观的尸海行进。
　　中午之后，张小强找了一处山隘休息，丧尸海出动，周围的变异兽也闻风而逃，只有最强壮的变异兽游荡在丧尸海周围，不时弄上几只当做美食。
　　张不想去惹那些看起来很厉害的变异兽，小一点的又跑的不见踪影，只好继续饿着肚子等待机会，做在山石上，望着下方流动的丧尸海，张小强一时间恍惚了。
　　在他将主要敌人对准丧尸的时候，新纪元出现了，在他一门心思对付新纪元的时候，丧尸海又出动，同时丧尸海又是他与新纪元共同的敌人，活生生的一幕三国演义，只不过扮演曹操的是丧尸。
　　对待丧尸，张小强并没有太大的担心，越来越多的丧尸死在他的手下，让他逐渐产生了一丝轻蔑，在他亲手抓住了Z2之后，从那时起，张小强甚至有些狂妄的认为天下的丧尸不过如此。
　　这一切在他没有了部下，没有了大量的物资，没有了大威力的武器之后，单身面对丧尸海时，彻底惊醒了，不管怎么说，丧尸还是人类最大的敌人，不说它们的数量，单说它们能不断进化的特性，就足够让它们真正成为人类心中永远挥之不去的噩梦。
　　凝望山下的丧尸发呆，却不知道在他身下的石头裂缝里游出一条金红色的大蛇，蛇鳞绚丽，小腿粗的蛇身婉转扭动，比红宝石还要猩红的双眼凝视张小强的背影，半尺长的蛇信若风中的火苗时隐时现，攒动在它的牙缝。
　　大蛇缓缓地扬起头部，张开下颚，剃刀般锋利的双排利亚隐隐发寒，随着它持续张大下颚，一张大嘴居然张开的犹如水桶一把，接着大蛇持续升高，直到张小强的头顶，略一停顿，闪电般，带着残像向张小强咬下，看样子准备将张小强整个吞下。
　　张小强仿佛毫无察觉，在大蛇的蛇头即将咬上他的头顶时，右手却比大蛇更快的速度扣住大蛇的下颚猛地一拽，大蛇头顿时改变了方向，擦过张小强身侧，一口咬住巨石的棱角，只见大蛇浑身一震，接着扭动回缩，想要缠在一起，在它松口之后，大石上还留下一排小眼与几颗断裂的蛇牙。
　　刷地一下，张小强手起刀落，斩下硕大的蛇头，一把捏住蛇身，将再次张嘴的蛇头踢下山去，接着凑着蛇身的断口痛饮蛇血，带着一丝甜味的冰冷蛇血滑入胃部，让张小强胃里火烧的感觉稍稍平缓，接着撕开蛇皮，掏出了杏子一般大小的蛇胆，看也看不看就扔到嘴里一口吞下。
　　这时，张小强才没有之前那么饥饿，打量着手中重达二十多斤的无头大蛇喜形于色，这只大蛇只是普通的变异兽，虽然看似很恐怖，杀起来还不算很难，若是没有猜错，张小强用手枪就能杀掉。
　　有了食物，张小强就不再关注下方的丧尸海，哼着小曲儿带着大蛇到了下方的溪流边，将大蛇抽筋扒皮，准备起迟来的早餐。
　　吃饱后的张小强感觉全身重新充斥着爆发性的力量，所有的疲倦与困顿都消失的一干二净，行走在崎岖的山路上，也觉得身体不在像刚才那边沉重，随着时间推移，张小强终于看到丧尸的前锋，也看到了位于大山之上的新纪元前线基地。
　　新纪元的前线基地位于一处建立在山腰的工厂之内，蓝色的厂房密密麻麻，白色的屋顶和厂房一起，仿佛让蓝天白云下落到了山腰，在山腰之下的广大区域类，数千只S2丧尸四散在山脚至山腰各处。
　　而此时并没有新纪元士兵阻击这些丧尸，在工厂内部，到处都有硝烟与火焰，枪声和爆炸声隐隐传来，隐约能看到火焰将一栋栋建筑吞没，不时能见到一些人从工厂冲出来，向山顶跑去。
　　张小强皱眉望着远处的新纪元基地，他搞不明白那里边到底出了什么事儿？是导弹兵在进攻新纪元，还是新纪元发生了内乱？
　　越来越多的丧尸向山腰攀爬，落到张小强眼中，不由让他着急，一旦被这些丧尸突入，恐怕新纪元将完全覆灭，若是到了那个时候，他都不知道自己该干什么呢，是冲进尸海，杀到地下核武找到军方，还是随便找一个地方，躲开丧尸开始流浪？
　　不过张小强的担心没有发生，陆续有一部分士兵进入了针对山下的防御阵地，在阵地中阻击那些S2型丧尸，随后各个工事里陆续发射重机枪，将丧尸压制到了山腰下方。
　　S2丧尸与普通丧尸不同，对危险有强烈的预知性，往往能在子弹射中要害的一刻躲避，而在大规模作战中，集群冲锋的S2丧尸是最可怕的，若不是草原军团与温泉基地摸索出一条专门针对S2丧尸的战术，恐怕在战役之初就会被S2丧尸逼出阵地。
　　对面的战斗却呈现成另一种趋势，仿佛在丧尸与阵地之间有一道分界线，凡是到了分界线上的丧尸就会混乱，原本笔直的冲锋路线会发生偏差，很多S2丧尸呆在原地不知道该往那里去。
　　往往就这么一停顿，它们随后便会被狙击手爆开头部，似乎这些丧尸在这一刻集体变傻，连躲避射向要害的子弹都不会了，阵地上只有不到三百人的部队，散乱的洒在环形防御圈儿内，三百人在这条巨大的阵地上显得稀薄，平均二十米才能摊上一个士兵，正是这些士兵守住了长达六公里的山腰防线，让张小强觉得不可思议。
　　随着丧尸后续部队不断达到，死在环形防御圈三百米之外的丧尸越来越多，逐渐形成了一条由丧尸尸体构建的黑色线圈儿。
　　新纪元基地内的暴乱似乎越演越烈，环形防御去圈儿始终得不到支援，半个小时之后，至少有两千S2型丧尸死在防御圈外侧，而这时，先前的无形分界线开始逐渐消失，后面的丧尸猛地冲出了黑色的线条，向阵地扑去。
　　虽然抵抗依旧激烈，但是看得出，没有干扰的丧尸损失很小，几乎到了微弱的地步，似乎之前黑色线圈组成的尸堆只是上天的玩笑。
　　就在张小强以为这些丧尸必将突破阵地的瞬间，一只只丧尸消失在山腰处的大坑，也不知道新纪元在山腰处挖了多少坑，每一个大坑都会让一只丧尸消失，而一旦消失，丧尸便会卡在坑里爬不出来。
　　不过，同一个大坑卡不住两只丧尸，随后面的丧尸不断将隐藏的大坑找出来，阵地似乎真的危险了，而这时已经是先前丧尸突破的十分钟后。
　　这一次，山下的丧尸援兵已经逐渐接近到黑色线圈，成千上万的S型丧尸灵巧的攀爬在山坡上不断逼近，最前沿的丧尸离阵地只有不到几十米，眼看只要几秒钟，士兵们就要展开肉搏……
　　突然，刚才消失的无形分界线再次出现，以黑色线圈为边界至阵地之间的丧尸全都混乱了，仿佛丧失了判断，站在原地不知所措，接着就被子弹爆头。

第1617章 继续向前

　　负责防御山腰阵地的部队，是新纪元的精锐部队，他们每一个人都有精准的枪法，良好的心理素质和一流的反应能力，使用的武器全都是G36步枪，这种步枪自带有光学瞄准镜，在五百米之内的精准度能比的上小口径狙击步枪。
　　零散的丧尸几乎是成片成片的栽倒，加上丧尸散乱在阵地周围，让当面的士兵更有针对性的射杀，不会造成重复杀伤，效率一下提高了起来，几分钟的时间，千多只丧尸便被肃清，在阵前的丧尸被肃清的时候，重机枪正将线圈上的丧尸一排排的撕碎。
　　新纪元本身也有机枪，不过他们的机枪都是北约制式口径，12.7毫米口径的机枪基本没有，机关炮倒是有不少，只是这东西轻易不用，所以他们使用的机枪都是中国的89式重机枪，在六公里的防线上，这种机枪超过了三十挺，密集的火力犹如流淌的岩浆，在丧尸中间炸裂。
　　丧尸的前锋兵力并不多，也就万余只，后续的丧尸正在赶来，虽然一直源源不断，并不可能形成绝对的冲击力，三百人的战斗力足够防守住阵地，难怪新纪元情愿将战斗的重心放在内部，而对丧尸这么轻视。
　　张小强坐在山头点上香烟，望着每隔三十分钟就会消失的无形分界线上的丧尸尸体，上万具尸体均匀的成线圈倒在阵地前面，幻想着上百万丧尸冲击之后，会是什么样子。
　　突然，阵地后面的一座圆筒形的建筑突然变形，齐腰而断，慢慢地裂开向一侧倒塌，张小强猛地起身，叼着香烟向那边凝神望去，只见倒塌的建筑溅起十多米高的尘埃，缓缓地扩散，随后更多的建筑毫无征兆的断开。
　　顿时，张小强明白新纪元到底是在和谁战斗，除了古斯没有别人，他想起前天夜里看到的那片草丛，数十米长，十米宽的草丛被均匀的一分为二，一般人绝对做不到如此地步，就连濯明月都做不到。
　　想清楚前后的张小强，已经在心中勾勒出古斯做过的事儿，他与张小强走岔了路，进入到丧尸更多的城市，古斯虽然不怎么清醒，说到底还是一个人类，人类对丧尸有天然的诱惑力，无数丧尸想要猎食古斯，在古斯的手段下，数不清的丧尸被一分为二，即使是进化丧尸也不能在古斯手中多活一秒钟。
　　古斯的战斗天赋相当强大，曾经有过在十分钟不到，消灭两个连的守卫部队，还是拥有重武器的两个步兵连，消灭几千上万的丧尸绝对不在话下，当然，古斯也只能做到这一步，在灭掉上万丧尸之后，他的能力会消耗，即使他的能力已经超出普通人的想象范围之外。
　　而古斯这么做，一定会惊动城市中的Z2型丧尸，通过昨天的经历，张小强知道若是丧尸想要继续进化，就得吃掉更高等级的进化者或变异兽，就像濯明月需要不断吃掉更高等级的血精才能提升自己。
　　古斯在Z2丧尸心中是一块打肥肉，一块丧尸求之不得的珍馐，这样古斯将会面对整个城市的丧尸围剿，在百万丧尸的围剿下，即使是古斯也扛不住，不得不逃跑，这也说明，为什么丧尸海会朝这边涌来。
　　当古斯进入新纪元的范围之内，便会四处寻找张小强，若是找不到张小强，一定会爆发，或者说丧失最后的人性，这样一来，势必造成新纪元的反弹，要知道，新纪元就等着古斯给他们送解药，解药没有不说，还受到古斯的泄愤，是个人都会着急。
　　想到这里，张小强已经知道，新纪元的两个军团已经完了，若是没有意外，在丧尸海与古斯的双重压力下，绝对会分崩离析。
　　这样间接的完成了张小强之前所制定的计划，不过张小强还是有一点疑惑，濯明月到底在哪儿，之前濯明月要过来替他寻找鼠王刃，鼠王刃已经到了他的手中，应该是濯明月与优银花大队长错开，如今已经过了这么长的时间，为什么没有发现濯明月的踪迹？
　　丧尸的前锋基本上被消灭，后续的丧尸不再冲击山腰，而是在山脚下的公路上囤积，从山脚到山腰上的环山公路基本被丧尸填满，不时有丧尸从公路上被挤下，滚落到山脚动弹不得。
　　看到山下的公路上的丧尸，张小强突然下了决定，新纪元基本完了，古斯也在与新纪元大战，这对他来说是个机会，一个杀掉古斯的机会，百万丧尸能消灭两个军团的新纪元士兵，但是绝对消灭不了古斯，留下这个家伙终究适合祸害。
　　回头向来路看去，公路上依旧被密密麻麻的丧尸占据，这些都是速度比较快的S型丧尸，进化丧尸在丧尸海中占据的比例越来越高，在丧尸海中逐渐占据了主导，成为Z2手下的主力部队，相对来说，基数庞大的普通丧尸反倒成了可以随意牺牲的炮灰。
　　这种变化对人类有利有弊，普通丧尸死的越多，人类所要面对的丧尸基数越少，一只进化丧尸与一只普通丧尸同样都能被命中头部的子弹射杀，但是进化丧尸越多，则让人类面临的危险越大，像当初在鄂尔多斯，最终出现了十万2型丧尸，还有澳大利亚同样出现大规模的2型丧尸，这些都是人类最不愿意看到的，一只2型丧尸可不是那么容易杀掉的，特别是D型丧尸，每一只D2丧尸都是人类的噩梦。
　　源源不断的S型丧尸像蚂蚁一般将公路占满，这些依旧只是先头部队，更多的丧尸则以缓慢的速度坚定不移的向前推进，按照张小强的估算，也许到了明天，就是真正决定几千新纪元士兵生死的日子。
　　收回目光，张小强深深地吸了一口气，将重机枪与唯一的子弹链牢牢地系在身上，抽出鼠王刃便向山下冲去，烈烈山风呼啸在耳边，山下的丧尸群无限放大，眼中的丧尸并没有在第一时间反应过来，张小强在冲入丧尸之间后，才有丧尸闻到了张小强身上的血腥味，想要做出反应，哪知道张小强已经冲到了前面。
　　丧尸对血腥味儿很敏感，恰好张小强昨夜又受过伤，虽然伤口已经处理，但衣服上还是溅到了血迹，S型丧尸与普通丧尸不同，动作更加灵敏，反应的速度也快，张小强不想白白地被丧尸挠上几爪子，所以在丧尸中间只能闷着头向前冲。
　　一只只丧尸被张小强甩在身后，身边全是丧尸散发的臭味儿，让他仿佛被放进了酝酿N多天的垃圾房里，张小强再也闻不到其他气味儿，身边随时都有爪子向他抓过来，这些爪子要么被他甩在身后，要么被鼠王刃一刀两断。
　　前进中的张小强除了埋头狂奔之外，还有余力查看周围的变化，丧尸对他冲入尸群并没有太大的反应，只有他身边的丧尸反射性的对他攻击，而前面的丧尸依旧在向前冲，似乎不知道在它们身后混进来了人类。
　　这时张小强才微微安心，他最怕像昨天那样，丧尸在第一时间做出反应，几十只，上百只的S型丧尸一起向他扑过来，虽然他能用鼠王刃解决，但是一旦被拖延了速度，最终会陷入丧尸海的围攻，到时候就难办了，毕竟S型丧尸要比普通丧尸厉害的多。
　　就在张小强穿过一只只丧尸之间的缝隙，如泥鳅一般在尸潮中滑动，不断的向前冲刺时，周围的丧尸终于做出了反应，在张小强还没有冲到的地方，丧尸纷纷转向，面朝冲来的张小强，举起双爪似要阻止。
　　即使如此，丧尸的动作也很僵硬，往往刚刚举起爪子，张小强便矮身从它们的腋下闪过，连0.1秒的停顿也没有。

第1618章 岳阳的执着

　　等张小强连续冲了千余米，开始微微气喘的时候，丧尸潮依旧不能阻止他分毫，哪怕丧尸已经做出反应，于昨天的丧尸海围攻相比，简直一个天，一个地，若是昨天的丧尸能像今天这么僵直，说不定张小强早就跑出了城市。
　　最终丧尸潮还是反应过来，一层层丧尸调转方向，形成了一道道围墙，准备拦截张小强，而这时，张小强差不多已经冲到了山脚，从冲下山头到现在，他连一只丧尸都没有杀掉，围墙自然不能真的挡得住他，鼠王刃直线旋转，成一条直线，将排列的丧尸脑袋一分为二，张小强随后踩在倒下的丧尸身上向前跳跃，三两下就越过了十多层拦截的丧尸到了山脚，也不上公路，跳上崎岖的山坡，手脚并用的向上攀登……
　　等张小强终于穿过了丧尸潮，站到山坡上之时，便被前方阻击阵地上的丧尸尸体给惊讶到了，在这个距离，他已经能看清所阵地中，每一个新纪元士兵头盔上的各种附加设备，虽然每一人的眼睛都被红色的电子眼镜给挡住，从他们张开的大嘴能看出他们此刻震惊的心情，他们震惊张小强从丧尸屁股后面出现，张小强却惊讶他们精准的枪法，在那些士兵面前的阵地上，每一只倒下的丧尸基本只有一个枪眼，每一只丧尸都是一枪毙命，让他对这些士兵的精锐赞赏。
　　山坡上只有上万只丧尸尸体，其他丧尸都在下面集结，等待重新发动攻势，张小强没有解下身后的机枪，漫步在战场向阵地上的工事群走去，前方更远处的新纪元基地之内的枪声已经停止，也不知道到底是个什么样子。
　　走向新纪元士兵的张小强在心中思量着接近新纪元士兵的理由，理由很简单，向他们通报丧尸海的情况，让他们早做准备，同时指责他们在丧尸将临的时候还在内斗，最终挑唆他们配合他杀掉古斯。
　　“停下……你是什么人……”
　　张小强越过接近一米高的尸山，接近到阵地前五十米的时候，被人叫停，他也不反对，就站在无数丧尸的尸体中间，打量着战壕内部的士兵。
　　萧山是他接触最多的精锐士兵，萧山的小队号称精锐中的精锐，对此张小强没有异议，这支小队敢带炸药包与他同坐一辆车，能杀掉有危险预知的进化者，还能依靠二十人，挡下一个普通步兵连的进攻，间接证明了新纪元精锐部队的强大。
　　所以当数以百计的精锐士兵出现在他眼前，让他很有些眼热，面对这些人的质问，张小强没有任何犹豫的说出他的目的。
　　“我是你们以前的敌人，我带着百万变异体的消息而来，若是你们相信我的话，带我去见你们的长官，下面的变异体只是先头部队，依靠你们这些人无论如何也挡不住的……”
　　张小强的话语让对面愣住了，不管是谁，都不会轻易将自己放在对方的敌意界限之内，一个敌人还要征求对手信任，这本身就是一种笑话，但是张小强就这么说了出来，仿佛很矛盾，仿佛又一点都不矛盾。
　　张小强笃定地望着交头接耳的士兵们，他相信那些士兵会做出选择的，无外乎阵营，只因为他们都是中国人，中国人的传统就是遇到外敌一致对外，现在丧尸就是外敌。
　　“放下机枪，双手举高，慢慢走过来……”
　　张小强按照对方的话照做了，扔掉了机枪，举着双手向对面走去，当他进入工事时，已经有人将他扔掉的机枪捡了过来，加入到防御阵地上。
　　张小强并没有被收缴其他武器，不管是鼠王刃还是P8手枪都在他身上，除了几个在他身边监视的士兵，并没有枪口指着他，倒是让他有些纳闷。
　　随即张小强见到了一个年轻的军官，军官与普通的士兵并没有太多的不一样，同样的装备，同样的武器，不一样的是他的衣领上有两朵对称的金属花瓣。
　　“我知道你的本事很大，刚才我们都看到了，能从这么多变异体身后冲过来，我们不一定拦得住你……”
　　年轻的军官对张小强侃侃而谈，嘴上承认张小强的能力他们不可匹敌，却没有任何紧张，眼神不时瞄向张小强身边的一排印有外国字母的铁皮箱子，张小强不用打开也知道这是什么，除了弹药就是炸药，军队专用那种，也许这就是这个军官的底气。
　　“不用说些没用的，你们叫做变异体的东西不只下面的那些，跟在后面的还有上百万，都是从XX过来的，你们准备怎么对付？”
　　张小强不想浪费太多的时间，仅凭新纪元的两个军团不一定能挡住这么多的尸体，若是没有必要的手段，这只即将无主的军队说不定会覆灭在这里，有了萧山，张小强还想从这支部队中收编一些人补充道安置基地，给四川留下一支可能会在以后用得上的暗子。
　　听闻张小强的讲述，军官没有太多的惊讶，扭头看着下面的丧尸说道：
　　“这些不用你说我们也知道，我们和这些东西战斗也不是一天两天，但是现在……你看到了，我们只有这些人坚守，我也只能命令这么多人坚守……”
　　张小强双眉紧皱，这是什么话？三百人阻挡百万丧尸？就算他们有能让丧尸混乱的神秘武器也不行，恐怕不同等到明天，到了晚上山下就会重新聚集三万以上的丧尸，到了那个时候，即使这些士兵能有以一当百，也撑不了太久。
　　“你叫什么名字？认识萧山么？”
　　张小强突然说起了不相干的话题，让军官一愣，随即点头说道：
　　“我认识萧山，他原先是我手下的小队长，后来调到了安置基地看管要犯，我的名字很普通，叫做岳阳，你说这……”
　　“我就是萧山看管的要犯，现在整个安置基地都在萧山的手中，你知道为什么么？”
　　张小强打断了岳阳的话，直言不讳自己的身份，让周围的士兵都紧张起来，一起向张小强瞄准，岳阳却抬手止住了手下们的异动，疑惑的问道：“萧山造反了？这不可能吧？他的家人还在澳大利亚……”
　　张小强凝视岳阳惊讶的双眼发出冷笑，没有继续说萧山，而是反问岳阳：
　　“你和你手下士兵的家属也在澳大利亚吧？或者，你们整个军团的家属都在那里？”
　　岳阳的脸色一下变了，他不明白张小强到底要说什么，若是张小强想要用他们的家人来说事儿，即使粉碎碎骨他们也会拉着张小强一起上路，在他们军团中，几乎每一个士兵都是重组的家庭，以前丧失的东西在重新得到之后，显得尤为珍贵，家人就是他们心中的最重要的人。
　　“新城没了，你们的家人也没了，上层都知道的消息，只有你们不知道……”
　　张小强看出周围战士脸上的不对劲儿，没有卖关子，一口气儿说了出来，却没想到岳阳他们根本不相信，嘲讽的说道：“你没有去过，怎么知道那边的情况，再说我们凭什么要相信你？”
　　张小强故意摇头叹息道：
　　“我是不知道，但萧山知道，魏峰也知道，还有整个安置基地都知道，若不是因为新纪元放弃了新城的几万平民，只撤走科研人员与重要设备，恐怕萧山也不会造反，我知道你们不相信我，这里有无线电吧？你们可以和萧山联系，看看他是怎么说的……”

第1619章 失望

　　张小强的话让岳阳沉默了，也让周围的士兵沉默了，他们不相信张小强说的是真的，又担心张小强说的都是真的，就在昨天，大家还在讨论什么时候轮换的军团过来接替他们，让他回到澳大利亚好好的陪家人。
　　“对了，你让人将阵前的尸体都烧了吧，不然变异体会吃掉那些尸体进化，澳大利亚的新城就是这么失守的，出战的两个军团也是因为这个才全军覆没的……”
　　“什么？全军覆没？”
　　这下周围的人再也不能控制自己的情绪，一起惊诧起来，岳阳也回过神来，盯着张小强的双眼，呼吸随之加速，在他问出来之前，张小强便向他们解释了事情的经过，最后还叹息了一声：“算下来，这是新纪元覆灭的第四个军团，算上运输大队全灭，今年新纪元确实很倒霉……”
　　话说一半，张小强瞄了周围几个士兵，有看看阵地后面四处燃烧的大火，倒塌的建筑，还有处处浓烟，接着摇头说道：“说错了，应该是六个，你们两个军团也撑不了多久了……”
　　“住嘴，我们不会相信的，你自己都承认了你是敌人，说得再多，我们也不会信任你……”
　　岳阳似乎真的相信了张小强所说的一切，声色俱厉的训斥着张小强的同时，也在为周围的士兵脑子上弦，让他们认定张小强所说的一切都是假的。
　　正因为张小强说的太真，他才会如此说，作为一个军官，他知道士气的重要性，也知道一支被摧毁士气，没有自信的军队将是什么样子，如今内忧外患，他不容许部下心中有太多的想法。
　　“把我的武器还给我，我离开，你心中怎么想的，我全都知道，和萧山相比，你就是一坨狗屎，你的上司也是像你这样想的，才对你们隐瞒所有消息，即使到你们死去的那一刻为止，你们也不知道是否死的有价值，真是一群可怜虫……”
　　张小强对岳阳有些失望，要知道，他最开始还是很看得起这个年轻的军官，在新纪元内部一团糟的时刻，在没有支援下，率领三百精锐歼灭数千2型丧尸，这放在草原军团中想都不敢想，也让他对这支部队起了窥视之心，想要收纳与自己的手下，所以才对这个岳阳爆出这么多的猛料，其目的就是要策反他。
　　“萧山背叛是他的选择，我不是萧山，我是岳阳，是这里三百弟兄的长官，我要对他们负责……”
　　岳阳的情绪有些激动，他明白张小强话中之意，他们只是一群被人蒙蔽的可怜虫，一群被人驱使的炮灰，就算战死，也未必会在上级心中留下什么深刻的印象，更不会有人记住他们，但是这又怎么样？难道张小强对他们说这些就是抱着好心的？几千上万的丧尸在山下聚集，身后的基地还是一片混难，总得有人站出来抵抗吧，总得有人坚持吧？
　　“你所谓的负责就是对他们最大的不负责，他们面对百倍的敌人在这里坚持，是因为他们相信你，可是你对得起他们的相信么？你这是将他们往火坑里推，变异体是杀不完的，你杀的再多，有能怎么样？你看看你的身后，你身后的一切还不能让你们明白了，你们被抛弃了……”
　　张小强双目圆瞪，咬牙切齿地脸色激愤的岳阳大声叫喊，岳阳被张小强一席话刺穿心中微薄的屏障，不由得后退几步，转身向身后看去，只见更多的人向山头跑去，还有一些车辆正在发动，陆续向山后面的公路行驶，毫无疑问，在这个时候，新纪元基地的众人已经放弃了希望，将他们抛弃在这里。
　　“中队长，他说的有道理，我们必须要为自己想想，就算是死，也不能死在别人的背叛下，哪怕拖着他们垫背，我们也愿意……”
　　在张小强身后，向他瞄准的几个士兵中的一个放下了步枪，对岳阳正色说道，其他的士兵相互对望，一起移开了枪口，远处突然有人叫喊起来，指着远方的公路尽头提醒所有人注意。
　　在山下公路的左侧十公里处，有一个小镇子，镇子里的丧尸在之前就被人清空，那里环绕着数不清的田地，在田地之中，黑黢黢的丧尸正缓慢地将田地占据，隔得太远，人们只能看到一片片被田垄隔开的绿色田野被黑色潮流淹没，知道无数芝麻小点形成的黑潮最终汇聚在一起，将整个小镇全部掩盖。
　　“这些丧尸的速度很快，世界在变化，丧尸也在变化，以前还很虚弱的丧尸逐渐变得强壮，所以丧尸海前进的速度与灵活度是以前的倍数……”
　　和岳阳等人一起看着被丧尸海淹没小镇的张小强，不由自主的评论起来，见岳阳等人一脸的茫然，解释道：“我说的丧尸就是你们所说的变异体，这东西和科幻电影里的丧尸很像，从一开始我就在了解它们，越是了解，我发现，我知道的永远都只是皮毛，丧尸的进化终点我猜不出来，也不敢去猜……”
　　张小强的话让岳阳沉默，他们同样在不断地了解丧尸，开发了专门应对S2型丧尸的干扰波，但是丧尸不断变强是不可否认的事实，谁知道他们开发出来的武器是不是会有失效的一天？
　　“你让我怎么办？如果你说的全都是真的，我们根本没地方跑，前面是变异体，后面是解放军的防御阵地，基地人心涣散，高层放弃了指挥，优银花在刚才死伤惨重，发生的一切，我们都只能看着……”
　　岳阳终于仍不住叹出了心底的郁闷，他知道张小强话中真实的成分很高，可是他没有办法去扭转局面，在新纪元的十一军团，他只是一个低级军官，最大的权限就是指挥三百名精锐步兵，其他的什么都做不了。
　　“是不是一个穿着红色皮袍子的男人干的？”
　　张小强想起还有他急需解决的一个家伙，古斯，古斯是他最大的敌人和对手，就目前来说，古斯展现出的能力让他有种无力与逃避的感觉，越是这样，张小强就越要杀死他，他不想给自己留下这么一个恐怖的对手。
　　“你知道他？他是什么人？为什么最高长官会去接见他？接见他之后，又会让整个军队围杀他？”
　　岳阳对古斯很好奇，他从没有见过一个人能长成那样，同样他也没有想到过一个人能同两个军团对抗而不落下风，要不是优银花死士将他引诱到军方的阵地，恐怕他们还真的没有办法去解决他。
　　“他是新纪元的第二使徒，在安置基地杀了几百人后被我赶了出来，我过来的目的就是杀掉他……”
　　张小强实话实说，倒是让岳阳等人一脸鄙视，他们绝对不相信张小强能杀掉古斯，见到岳阳等人的鄙视，张小强也不辩解，要不是古斯突然再次进化，他还真是准备这么做的。
　　“你的意思是，第二使徒被引诱到了军队的地盘？对了，你们有没有见到，或者听说过一个女人，她有没有冲击你们的基地？”
　　张小强听到古斯被人引到了军队的控制区，有些啼笑皆非的感觉，古斯现在成了一只凶兽，走到哪儿就祸害到那儿，若是没有杀掉他的手段，引诱着去祸害别人也未尝不是高招，不过濯明月为什么没有出现？
　　“那个家伙不是人，重火力与子弹无效，找不出他的弱点，连续阵亡了五十多个优银花也不能解决他，而且他特别疯狂，死在他手中的人没有一个能留下全尸，除了引走别无办法……
　　女人？我们这里没有女人，想要女人得立功后到安置基地去休假才能得到，或者等到我们完成任务，回到澳大利亚……”
　　岳阳说这话的时候，眼神凝而不散，不像是在说假话，张小强皱眉苦思，濯明月这个脾气暴躁的女人居然能忍住没有直接杀进来，难道她出事儿了？

第1620章 冒牌军官

　　对于濯明月，张小强的内心是抵触的，抵触的同时，又对濯明月有一点点关心，并不是他喜欢上了这个女人，而是濯明月对他真的没有什么坏心思，濯明月其实是一个很单纯的女人，也许称作小女孩儿才恰当，她在张小强面前表现出来的一些东西，也只有小孩子才做得出来。
　　在张小强思索濯明月到底出了什么事儿的时候，岳阳的部下已经将外面的丧尸尸体拖到了分界线那儿，撒上燃料一把火点燃，熊熊火焰在他们的外围形成了一个巨大的火环，在山风吹拂下，难闻的焦臭味和大片大片的浓烟向工事里笼罩，警戒的士兵同时戴上防毒面具，躲在工事里忍耐着滚滚热浪。
　　感受火焰的高温，张小强暂时放下心中的担忧，扭头看着岳阳，心中反复盘恒，最终下定决心，对他说道：“这样吧，你带人去收拢散落在里面的士兵，若是有人阻止，你就告诉他们变异体的实情，不要去管上级，他们已经没有几天可活的，也不会理会你们，一切都要靠你们自己……“说完，张小强准备离开这里，岳阳脸色阴晴不定的望着转身离开的张小强，在他身边，其他战士则望着岳阳，在浓烟漫卷的阵地上，更多的士兵则望着身后的基地，等着支援出现。
　　“等等……你教我们这么做……”
　　岳阳终于放下心中的执拗，向张小强低头了，三百人生死弟兄的压力让他不得不妥协，相比里面乱糟糟的战友和无心理会他们的长官，张小强这个外人反倒更值得信赖一些，也许是张小强的沉稳，也许是他告诉他们的一些情报，总的来说，张小强似乎并不想害他们。
　　张小强转身望着岳阳与让身边站成一排的士兵，迟疑了一下，最终摇头说道：
　　“我没有办法，有的时候，人只能靠自己……”
　　说完张小强转身离开，让岳阳望着他的背影发呆，其他的士兵在张小强消失的一刻，全都失去了力气，散懒的抱着枪支做到了地上，望着双脚之间发呆。
　　岳阳突然明白了张小强找到他们的真正意图，张小强只为三件事儿而来，第一件事儿就是向他们通告丧尸海的消息，让他们早做准备，第二件事儿是了解古斯的去向，第三件事儿就是探查濯明月的消息，张小强根本没有打算和他们一起对付下面的尸海，也许张小强自己都认为，靠这群一盘散沙的士兵不可能撑太久。
　　“通知下去，留下一百人监视变异体，其他人按小队行动，给我去收拢兵员，不管他们想什么办法，都得给我拉回来十倍的人手，还有，占领武器库和军需库，控制所有车辆，准备撤退的路线……”
　　岳阳突然站起身对他的属下下达命令，让几个士兵面面相顾，纷纷站起身望着重新有了活力的长官，岳阳望着浓烟招展的火焰大声吼道：“快去，只要我们还活着就有希望，在这之前，我们必须要守到明天早上……”
　　岳阳也不知道为什么下这个决定，后面的退路只有一条，向军队投降，在这之前，他们和军队作战数次，双方早已经接结下死仇，若是不出意外，投降意味着他们会被军队已节省物资为理由，驱逐到丧尸中间自生自灭。
　　但是张小强出现意味着另一种变数，张小强是什么人他不清楚，不过张小强作为能大量杀伤优银花的进化者，在某些方面是能影响大局的，若是张小强能协助军方斩杀古斯，说不定也能保证他们的安全，不过，在这之前，他们必须要挡住丧尸攻击，这样才能有足够的时间缓冲，给张小强解决古斯留出空隙，若是张小强真的在追杀古斯的话。
　　随着岳阳的命令，整个部队开始动了起来，一支支20人小队冲进了混乱的基地，将一个个散兵游勇收拢到了一起，向防御阵地驱逐，接受岳阳的整编，一个个仓库物资库被占领，拒不接受命令的看守被乱枪打死，还有一些正在逃离的车辆被拦截下来，车上的人员全部赶下车接受整编。
　　到最后，一个个中队自动团结到了岳阳的周围，以岳阳为临时长官，接受他的安排，伤员也得到救治，跑到山顶上的仆从军也被找了回来，在没有高层军官出面的情况下，十一与十二军团剩下的三千人部队最终被整合到了一起，与接近三千人的仆从军一起守卫阵地。
　　张小强离开阵地之后，随便抓了一个人逼问他们的装备库，找上门将十多个守卫打翻，就像到了自己家里一样挑选装备与武器，全新的金橡叶军官制服，战术头盔，防弹衣，还有战术背包，以及他失去的各种枪支，此外，张小强找到了在安置基地里没有看到的一样武器，G82狙击步枪，德国威力最大的大口径狙击步枪，拿起这支狙击步枪，张小强似乎看到了古斯在枪口下倒下的幻影。
　　随后全副武装的张小强走出了仓库，穿过混乱的基地，到了山头之上，山头有差不多千多人，这些人有士兵与后勤人员，他们全都慌乱的望着山下废墟一般的基地和远处的丧尸，张小强没有在里面找到军官。
　　就在张小强背着狙击步枪，抱着自动步枪打量这些人的时候，有三十多名精锐士兵走到他的跟前，向他敬礼，准备听从张小强的安排。
　　看到三十多个和他差不多装扮的精锐士兵，张小强有些啼笑皆非，这些士兵显然将他当做了主心骨，望了一眼衣领上的金橡叶军衔，张小强收起步枪指着下面的阵地对这些士兵说道：“收拢兵员，去找岳阳报道，你们暂时由他指挥……”
　　张小强本来只是稍加试探，哪知道这些人没有任何异议，将周围的仆从军和后勤人员分开，编组成一个个步兵连，带着他们向下方走去，居然没有任何迟疑和胆怯。
　　看到这些步兵，张小强突然涌起一股幻觉，仿佛这些精锐士兵不是他的同胞，而是以纪律与严谨著称的二战德国陆军，他们对上司的服从，对命令的坚决执行，还有他们对战斗的热情，都是张小强不能理解的。
　　不过并不是每个精锐士兵都像那些人，在山坡上还有十多个精锐，抱着步枪散乱坐在四处，冷冷地注视着向下而去的部队和站在他们眼前的张小强，不理不睬，张小强扫了这些人一眼，没有多说什么，转身向军队的控制区域走去。
　　“去投降么，长官？”
　　身后终于有人忍不住喊了出来，张小强扭头看向喊他的精锐士兵，这个精锐士兵取下了战术头盔，蓬乱的头发下面是一双带着惊慌的眼，眼神闪烁不定，步枪就放在身边，双手却将双膝抱在一起，看上去很没有安全感的样子。
　　“不是，我准备让他们投降……”
　　张小强随意说了一句，便不再理会这个丧失信心的士兵，哪知道他这句话到时让其他人一起站起身，如发现新大陆一般盯着他看，接着那个士兵问道：“需要我们帮忙么？”
　　士兵的话让张小强停下身子，扭头看向士兵，见他和其他士兵都拿回了自己的步枪站直身子望着他，便转过身来从这些士兵脸上一一闪过，同时举枪拉开枪栓，用下巴指着岳阳的方向说道：“我需要你们替我守住后背……”
　　“遵命，长官……”
　　张小强仿佛没有听到似的，抬脚向他的目的地走去，在他身后，那些失去信心的士兵找回了自己的装备，穿戴整齐之后，列出战斗队形向山下走去，也许，他们只是需要一个能让他们战斗的借口。

第1621章 无人机

　　张小强翻过山头向山下走去，他没有想到去见见这两个军团的军团长，也没有想到去和优银花的进化者接触，山下的基地已经完全失去了控制，金橡叶军官们已经不再管事，下面的士兵惶恐惊慌，由此可见，那些军官对他来说都是垂死之人，已经没有接触的必要了，百万尸潮不止对新纪元有威胁，对军方同样是个威胁，在这种威胁之上，还有一根很让人讨厌的搅屎棍，古斯。
　　张小强之所以有信心去追杀古斯，是濯明月可能在这里给他配合，濯明月既然没有出现在这里，那一定是在军方那边，有了香蜜儿作为探路人，说不定军方正和濯明月交流着什么。
　　想到这里，张小强心中突然古怪起来，天下之大，英雄辈出，天底下杰出的男人不止他一个，是不是濯明月又看上别人了？不然为什么会这么拖延？
　　想到这里张小强暗自好笑，濯明月找到新的男人，他高兴还来不及，怎么会有心酸的感觉呢？只是为什么这样想，总是感觉自己浑身不自在呢？
　　军队的基地入口在两座大山之间的峡谷处，和新纪元占据的工厂遥相呼应，从工厂所占据的地势与建设格局来看，这里应该是地下长城的外围掩护，不然这么多物资的进出，绝对会引起一些有心人的关注，从山下修建的公路穿过山头，一直修建到峡谷中，随后便能看到峡谷两边还有两条通向不知名地域的公路，若是想要逃走，必须要从峡谷口路过。
　　之前开出去的车辆全都停在了山谷前面，那里似乎发生了什么变故，十多辆车辆撞到了一起，燃起黑烟与大火，车辆周围还有很多人员无头苍蝇似的乱跑，在燃烧的车辆后边，还有不少车辆停靠在路边的大树之下，下方也有枪声传来，不知道那些逃跑的武装人员在与谁交战。
　　张小强没时间多看，顺着坎坷的山坡向下冲去，山坡上不只他一个人向下跑，很多茫然的仆从军与精锐士兵也在向下奔跑，张小强甚至看到了两个与岳阳同样军衔的军官，军官也看到了张小强，不过他们没有做出任何反应，只是埋头向下跑去，也许是他们认出张小强这个冒牌货。
　　张小强在这群人中身手非常了得，犹如身怀绝世轻功的高手，纵跳之间便越过大多数人冲到前面，山坡的幅度不小，在张小强连续跳跃的时候，有人学着他一样跳跃，一时失误，便如滚地葫芦一般，从山腰一直滚到了山底。
　　倒让所有人对游刃有余的张小强刮目相看，不自觉的跟在这个看似强悍的军官身后，当张小强下到山下，便听到一阵阵爆炸的声从那些燃烧的车辆那边传来，一辆辆燃烧的汽车在火光闪动中飞上半空化作零件，随即散落到周围的地面，将那些不小心的倒霉鬼砸死砸伤。
　　望着爆炸的车辆，张小强寻找着袭击者，突然发现不少精锐士兵正躲在各种石头后面对空射击，这时才看清，天空中竟然有种古怪的小型飞机在人群上方巡飞。
　　这种飞机比草原军团的无人机还要小点，机头到机尾的长度只有不到一米五，算上两只翅膀，最宽也不到三米，飞行时静寂无声，一时半会儿还真不容易发现。
　　这种无人攻击机没有机枪和机关炮，只有飞机腹部上悬挂的四枚空地火箭弹，着些火箭弹是摧毁车队的罪魁祸首，飞机似乎对普通士兵没有太大的兴趣，在士兵对空阻隔射击的火力空隙中，寻找机会炸掉那些停在路边的车辆。
　　看到这些无人机，张小强便对解放军的装备有了新的认知，原来中国在无人机上的研究已经走到了这一步？从这架无人机的灵巧上来看，已经远远超出草原军团用最优质的材料所造出的攻击机。
　　这些飞机和张小强没有什么关系，他低着头快速的向山谷冲去，让不少人看到了张小强冲锋的样子，居然在没有命令的情况下，跟上来上百号士兵与张小强一起冲锋。
　　张小强扭头看到身后零散的上百人，心中暗道不好，在天空巡视的无人机立刻调转了一架，向张小强俯冲，俯冲的同时，两枚火箭弹就便向下面的人群发射，其中一枚正冲向最前面的张小强，张小强二话不说，抬手就是一个点射，子弹在火箭弹飞来的途中撞上了弹头，顿时在天空炸出一片火焰。
　　第二枚火箭弹却正中人群中部，爆炸声中，漫天的灰尘夹着十多个人体一起散开，在人群中部的地面上炸出半米深的大坑。
　　十多人炸死炸伤没有让那些士兵畏惧，反而让他们士气高涨，就在刚才，张小强当着他们的面引爆了一枚火箭弹，这简直就是一个奇迹，哪怕发生在士兵中间，都能让他们爆发出极大的士气，更何况张小强身上还穿着军官制服？
　　炸死炸伤的伤员躺在地上没人理会，剩下的士兵继续紧随张小强向前冲锋，他们不知道张小强冲锋的目的地，只是在潜意识中认定只有跟着张小强才有活路，在这一刻，张小强无形中成了这群人的头领，更多的人从附近的各个角落钻了出来，拿着枪支武器向张小强身后汇聚。
　　张小强的嚣张行径热恼了无人攻击机，先后有三架无人攻击机向张小强这边扑来，而且全都放过了张小强身后的士兵，直接向张小强发射火箭弹。
　　空同时有六枚火箭弹向他冲下，张小强再次狙击火箭弹，在他击落两枚之后，另外四枚居然在子弹击中之前便来时变向，这是即使有动态视觉的张小强都手忙脚乱了。
　　“嗖……”
　　在四枚火箭弹变换角度的时候，地面飞出一枚单兵防空导弹拖着长长的白烟直冲天空，顿时三架飞机一起散开，即使散开，也没有太大的作用，导弹击中其中一架，在空中爆开了火球。
　　天空中爆开的火球与地面上爆炸的火球交相辉映，张小强面对六枚火箭弹，成功的打爆了两枚，剩下的四枚却无论如何也击落不了，因为他击中其中的任何一枚，剩下的三枚都会命中他的脚下。
　　危险警报再次袭上心头，张小强大吼一声，扔掉步枪向后跳跃出十多米的距离，紧追在身后的火箭弹中的一枚，先一步击中张小强之前站立的地方爆出火球，接着两外两枚火箭弹在爆炸的位置前一点点击中地面，连续炸开，而跳在半空的张小强被炸起的火团与硝烟遮挡。
　　剩下的两架无人攻击机开始拔高，逃离这块危险的区域，发射了肩扛式导弹的士兵扔掉了没有导弹的发射器，向爆炸的地点注视，他们都是被军官抛弃的溃兵，找不到目标，也找不到撤退的方向，好不容易有个军官站出来，却没有想到被火箭弹吞噬，这让他们如何不失望？
　　突然，沉默的人群相续欢呼起来，不少人继续向前冲去，越过爆炸点的硝烟，紧跟着一个在硝烟中不断前进的身影后面，这时其他人都激动了，在这种规模的爆炸下都没死的军官可不单单只有实力，最重要的是他有运气。
　　上了战场的士兵没有人不迷信，特别是在撞几率的战斗中，没有人能够肯定自己不会被下一颗子弹打死，也没有人敢说，自己永远不会被狙击手瞄准头部，几乎每个士兵都有一件对自己很有意义的幸运符，这东西寄托着他们能够活下来的运气，但是，最好的幸运符也比不上一个气运无敌的长官，跟着这个长官，他们同样会是幸运的。

第1622章 进入地下

　　张小强没有想到在这一刻被人刻意的当做偶像，他能活下来还真不是因为幸运，连续三个火箭弹爆炸，迸碎的弹片击中他不止一片两片，多亏他更换了军装和防弹衣，加上他的头盔以及濯明月给他的皮甲下半套，才让他在爆炸中大致完好。
　　身上一些没有防弹衣遮挡的地方同样被弹片击中，要不是他的身体素质大幅度提高，身体表面的肌肤紧绷到能夹住弹片的地步，恐怕受伤也不会轻。
　　众人只看到张小强意气风发的向前冲锋，却没有看到他摔得狗啃屎，在地上灰头土脸，天上的飞机也不敢再阻拦，将剩下的车辆炸毁，便掉头飞入群山之中，消失在翠绿的山野。
　　越过燃烧的车辆残骸与残骸边烧焦的尸体，张小强稀里糊涂的带着一群不属于他的士兵冲进了山谷之间的公路，山谷两边到处都有以前交战的痕迹，烧焦的树木，炸开的土层，还有坍塌的山崖。
　　随他们继续前进，路边的地面散落的弹壳逐渐多了起来，到最后，还有很多车辆烧焦的残骸与无人机坠落的焦灼，最后他们在十多辆烧成废铁的装甲车后面停了下来，因为张小强看到了挡在路中间的装甲车被什么东西均匀的一分为二。
　　这辆装甲车已经被烧的变形，75毫米滑膛炮无力的垂在地上，如同死去的巨兽，自炮塔到车底被均匀的分开，断口处还有大片大片的褐红色，一名优银花的进化者同样被均匀的分开，左半截身子卡在装甲车下方的缝隙里，右半截身子则落在十多米之外工事的沙袋上。
　　看到这辆装甲车与优银花的尸体，张小强知道，他重新找到了古斯的踪迹，正要跳上装甲车向前冲锋，后面的士兵纷纷冲到张小强身边，检查着装备和弹夹，一起望着张小强，等待他下令。
　　张小强看到身边围聚了接近两百名武装人员，顿时有些哭笑不得，这些人有精锐士兵，有仆从军，还有拿着捡来步枪的后勤人员，他们都以张小强为主心骨，等待着他下令。
　　“跟上……”
　　张小强含糊的说了一句，便抓住装甲车的棱边跳上去，后面两百多号武装人员毫不犹豫的跟在他身后翻过装甲车，进入工事里面。
　　在沙袋垒砌的工事里面有不少残缺的尸体，优银花的和军队的都有，各种武器与装备弹药散落的到处都是，大多数武器都被鲜血浇筑，进入工事的张小强正在寻找着地下长城的入口，而他身边的武装人员则在工事中翻找着武器和弹药，等他们取得了重机枪与火箭筒之后，张小强便向后面公路冲去，他在那边公路的转角处又看到了一句优银花的尸体。
　　优银花的尸体成了指引张小强的路标，两百多人也不问张小强的目的，只是紧紧跟随着他，等他们最终到了已经化成废墟的山谷基地之后，张小强找到了十多具死在一起的优银花进化者。
　　这些进化者全都倒在巨大的钢铁大门前，大门有被爆破过的痕迹，周围的岩石都被炸开，满地的碎石头中间同样密布着无数腐蚀不堪的弹壳。
　　密布弹痕与铁锈的大门微微敞开，到了这，里张小强就知道，他们的目的到了，虽然地下长城的入口不止这一个，被他找到却只有这一个，也正是古斯进入的通道。
　　张小强打开头盔的夜视仪率先冲了进去，身后站出来几十个精锐士兵同样打开夜视仪紧跟其后，在他们身后是那些杂牌武装人员。
　　张小强和身后的士兵行走在黑暗的通道里，这个通道可不是小城里的地道能比得了的，宽阔的通道能容纳近十米高的导弹车出入，走在里面，激起的脚步回声几乎能练成一线。
　　这里面也有战斗过的痕迹，墙壁上密布着无数抢眼，地面散落着更多的零碎弹头与水泥残渣，此外还有很多在夜视仪下大片大片阴影一般的陈旧血迹。
　　除了弹壳，地面还散落着无数垃圾，破碎的军装，有枪眼的头盔，还有很多散在角落的电子元件以及损毁的武器。
　　这里同样也有大片大片的焦黑，不知道是火焰烧灼还是爆炸，可见当日的战事是多么的残酷，当然，这里也同样有优银花的尸体和军人的尸体，大多都是被分割为几段的，此外墙壁上也有很多纵横相间的深深切口，仿佛被切割机随意切割出来的不规则线条。
　　幽深的隧道中气氛有些压抑，单调脚步声回响在洞子里的同时，也回响在众人心头，当他们向着未知的前方走去，张小强的心头也开始紧张起来，为什么濯明月还没有出现？到现在为止，他们至少找到了三十具优银花的尸体，若是加上前出基地的尸体，两个优银花大队最多只剩下大半个。
　　突然，张小强抬手命令其他人停止行动，脚步声也随之减弱，只有先前响起的回音在延伸中消散，望着前方的幽暗，张小强扭头对身后的人小声问道：“谁有闪光弹？”
　　张小强问出这话，是他在武器仓库里看到了这种武器，只是他认为这东西没有什么大用，所以没有带上，恰好，在这样的环境中，使用这种武器是最恰当不过的，张小强感觉前方有人埋伏，却又远远没有达到危险的程度，便认为那些都是普通的军人，到目前为止，张小强还没有和军方有什么冲突，暂时还不想杀掉任何一个军人。
　　张小强的话让其他人一愣，接着张小强头盔内置的通讯器传来回话：
　　“长官，音爆弹行么？只要我们的人捂住耳朵就行……”
　　张小强没有用过这东西，犹豫了一下，抬手做了一个OK的收拾，随即身后的人群左右分来，露出手持加装榴弹发射器步枪的士兵，他抬起枪口瞄准前方的黑暗，在其他人都做好准备后，扣动了扳机，只见一枚黑影快速地从榴弹发射口喷出，前方的通道就响起一声几乎要刺破耳膜的轰鸣。
　　轰鸣声在隧道中回荡，前方就传来几声惨叫声，不用张小强多说，十多个士兵便向前冲去，不多时拖着几个耳朵流血的士兵过来，等张小强示意拉到一边后，几个士兵立刻走向前就准备处决这些士兵。
　　“等等，从现在起，不准杀伤任何一个军人，我们过来的目的不是为了打仗……”
　　张小强阻止了士兵处死那些军人，带着其他人继续向前进，那些士兵被人收缴了一切装备后，便被遗弃在通道边上，等到两百人从他们身前走过，这些士兵都在捂着耳朵惨叫，还不知道他们从鬼门关里转了一圈儿。
　　等张小强找到了那些士兵埋伏的地方，张小强又看到了不少尸体，工事边上，一挺被切割成碎片的重机枪，几具军人的尸体，还有在墙面上印出一个血色人形，地面却堆积被绞成碎肉的优银花。
　　到了这里，张小强看到了不少分路口，不知道哪一个才是古斯前进的方向，张小强随意选择了一条看起来最宽敞的道路继续前行，不多时，他们就看到了前面昏暗的壁灯。
　　墙面上的壁灯犹如站岗的士兵一般，整齐的排列，一直延伸到隧道最深处，走在过道之中的张小强丝毫感觉不到时间的流逝，他身后的士兵们则放松了许多，他们有不少人参加了地下长城的围攻战，最远的也就是这里，前面就是未知区域。

第1623章 野兽的杀戮路线

　　黑暗中的寂静划过每个人的心田，张小强身边的众人没人出声，只有粗细不同的喘息声回荡在他耳边，走了没有多久，张小强停步，而他身边的众人却一起望着前方的碎肉堆呆滞。
　　这是另一处内部防御工事，守护着一处狭小的通道，与主干道相连，在这个狭道出口的地段，几十具尸体全都被绞成了碎肉，碎肉混杂着衣料与枪支残骸，还有大堆大堆的沙砾与水泥渣滓，在碎肉周围，黑色的血泊已经将这块地方完全淹没，从血泊的边缘蜿蜒出一条血河，漫向张小强的脚底，让他不由的向后退去。
　　阴暗的隧道，扑鼻的血腥气，还有大堆大堆的血肉残肢，让在场很多人忍不住吐了出来，一时间，更多的臭味混杂血腥气，让张小强为之皱眉。
　　“啪嗒……”
　　一声轻响，周围瞬间光明大放，让笼罩周围的黑暗被驱散的一干二净，光源来自一盏形似马灯的汽灯，这盏汽灯个头不是很大，释放的光源却明亮无比，将周围几十米照射的如同白昼，两百多号人在灯光下影影绰绰，到让后面的人看清了前面堆积的老高的血肉堆，顿时加入了呕吐的行列。
　　张小强看了看这堆淤积在血泊中的血肉，又扭头望向身后紧跟着他的两百名武装人员，这些人员稀里糊涂的跟着他，他同样稀里糊涂的带着这些人进入这个陌生的地下长城，一切的一切都是这么诡异。
　　绕过血肉泥堆，在工事边上找到一堆揉成一团，堆积在角落里的油布，拉起油布就向血肉堆罩去，几个士兵过来接住油布的边缘帮忙，等他们将形成小丘的血肉堆罩住，张小强深深地吸了一口气，率先踏向堆砌的油布。
　　两百人依次从油布上走过，张小强就在另一头看着，这些人跟着他出生入死，他认为自己有必要保证这些人的安全，不是什么伟大的国际主义思想，只是他的一种习惯，也正是他的这种习惯不断加深他在这些人心中的分量，逐渐的认可他。
　　两百人的重量将油布彻底压平，猩红的血水从油布之下沁出来，漫起尺深的血水，后面人的双脚基本泡在了血水中，不少人的鞋子被血水灌满，走起来叽叽作响，坚实的油布也深深地陷在肉泥中，让每一个走在上面的人毛骨悚然。
　　等所有人都过去后，张小强重新回到了前面，这次不在是他独自走在前面，五十多个精锐士兵将他围在中间，这些精锐仿佛找回了自信，安排了排头兵和掩护火力，按照他们以前的作战方式在隧道里搜索前进。
　　“长官，前面有十多个活的，需要我们发动进攻么？只需要十发枪榴弹就能解决……”
　　前面侦查的排头兵悄然无声的到了张小强面前，对他小声汇报，其他人则各自半蹲在地上，举着步枪短暂的休息，张小强摇头拒绝了士兵的提议，小声说道：“我们过来另有目的，从现在起，除非不得已，不得随意开枪，就算开枪也不得杀伤对方人员……”
　　张小强的命令这些士兵并不是很明白，却不影响他们执行张小强的命令，不多时，前方就传来爆炸的轰鸣，火光闪耀在隧道中，接着一股热浪夹着硝烟从前方冲了过来，让张小强皱眉，为什么还是发射了枪榴弹？
　　张小强快步向前冲去，身后的人也加快的速度，等张小强到了那边之后，才看到局面已经控制，十多个军方士兵抱着头跪在地上，在精锐士兵们的枪口下，他们还算老实，在他们的工事前方转角的地方，手榴弹爆炸的碎片将墙角凿下不少水泥渣滓，一个精锐士兵靠坐在地上，他的脖子被弹片撕开一条口子，鲜血涌动中，身子抖动的抽搐，眼看就要不行了。
　　两个战场医护兵想要给他止血，却怎么也止不住，让其他的士兵一起愤恨的咬牙，一支支枪口将被俘虏的士兵后脑死死顶住，一个不好就会擦枪走火。
　　张小强看到这里，从腰上暗藏的止血粉中取出一包，洒在士兵的颈子上，药粉有很高的凝结度，纱布堵不住的伤口在药粉的作用下，结成黑黑的血疤，一分钟不到，士兵的血便被止住，虽然面颊依旧苍白，呼吸倒平稳下来。
　　没有出现死亡，现场的气氛松缓下来，张小强走到那些慌张的俘虏面前，打量了一眼，见他们都还算合作的样子，便对他们说道：“两个选择，被捆住双脚扔在这儿，或者跟着我们走……”
　　张小强说完，凝视着这些忐忑的俘虏，等他看清这些人之后，突然不再想让他们跟着了，刚才这里只有一声爆炸，没有响起枪声，证明这些人的抵抗欲望并不强烈，而且这些人并不是他臆想中的精锐士兵，这些人有男有女，年纪都不大，最大的不到二十，最小的可能只有十三四岁，穿着不合身的军装，双手抱头，眼中透露着惊悸。
　　新纪元精锐士兵缴获的装备在张小强的脚下堆成了一堆，十多个人只拥有两支八一式步枪，七八支焊接着刺刀的钢管，还有几枚手榴弹，一枚122毫米炮弹以及电线启动装置，看到这些东西，张小强无论如何也不可能将他们与精锐士兵联系在一起。
　　“有吃的么……”
　　没有人选择张小强说的任何一条提议，倒是年纪最小的那个孩子问出声来，之后被其他的孩子瞪的低下头。
　　张小强偏着头望着那个出声的孩子，伸出步枪用枪管挑落了他的军帽，露出结着发辫的小脑袋，是个女孩儿，长相一般，双眼却如墨一般漆黑。
　　“你们留在这儿，别乱跑了……吃的会有的，等我去帮你们找……”
　　张小强放弃了带着这群孩子上路，一群满脑子都想着吃的孩子能起到什么作用，何况他们是去找古斯，天知道会死多少人。
　　张小强的决定无人反驳，站在他身后的士兵上前收缴了这些孩子的装备，张小强从背包里掏出几块巧克力扔在孩子们面前，拉出最大的哪一个甩进队伍中，带人继续前进。
　　随他们前进，尸体不断被发现，幸存者也不断被发现，幸存者有士兵，有军官，也有和之前差不多大小的孩子，死者同样有孩子，古斯下手并不挑选年纪，仿佛是见人就杀，只是到目前为止还没有发现濯明月的身影，让张小强真的有些着急。
　　张小强的队伍也越来越大，一些被打散的士兵看到张小强的队伍，还以为是自己人，自己投靠了上来，在他们认出新纪元特色装备之前便被解除了武装，子弹和刺刀全被收缴，只允许他们携带自己的枪支，倒让他们茫然起来。
　　两百人的部队扩充了一倍，接近四百人无声的行进在寂寞的隧道中，不时从各个角落里站出来一些人加入队伍，到了这个时候，整个队伍陷入一种奇怪的情绪，后来的士兵没有被解除装备，甚至一些新纪元士兵主动将他们收集到的一些弹药分发给了导弹兵。
　　沿路倒下的尸体和碎肉让他们每个人都陷入了奇怪的癫狂状态，仿佛他们都成了挑战恶魔的勇士，追在恶魔行凶的路途，寻找与恶魔最终决战的机会。
　　在这里没有新纪元，没有导弹兵，所有人沉默的行进在队伍中，甚至没有人恐惧，至少没有人想到，他们也有机会成为地上那些碎肉的一部分。
　　张小强并没有对后面的队伍多做指导，特别是这支杂牌军一般，敌我混杂部队，擦枪走火并没有在队伍中发生，至少，在古斯没有被找出来之前，这些都不会发生，古斯造成的混乱从新纪元扩展到了地下长城，犹如一场让人绝望的瘟疫，甚至让两个阵营的士兵放下隔阂与仇恨。

第1624章 摊牌

　　最终，张小强找到齐了一百多具优银花的尸体，这些尸体从最外面的公路一直延伸到地下隧道的深处，除了优银花之外，他们还找到了很多夜狼部队的尸体，看得出在，最后一刻，夜狼部队与优银花部队一起抵抗过。
　　普通士兵的尸体不少，不过他们都是被殃及池鱼的，古斯的目的似乎很明确，只以进化者为主要杀戮目标，凡是古斯走过的地方，基本形成了血路，古斯的残暴，找不到濯明月的忐忑，让张小强一颗心不断加速跳动，他到底是去猎杀还是被杀？
　　最让他心焦的是，濯明月的情况始终不明，虽然不厚道，他确实对濯明月能干掉古斯做了指望的，不过从之前他看到的一些东西，古斯的能力绝对要在濯明月之上，当初濯明月虽然杀掉了四十多人的优银花，也差不多到了极限，和古斯轻易屠戮这么多进化者相形见绌，所以他只希望自己和濯明月配合一起干掉古斯，然后想办法化解两个军团与导弹兵的敌意，一起应对丧尸的合围，在这之前，他必须要找到濯明月。
　　身后有不少导弹部队的军官，这些军官都是经过古斯杀戮之后残留的，这些人同样处在一片混乱之中，对于张小强的收编并不反感，相反他们还很配合，也许是认为人多力量大，在遇到比恶魔更加恐怖的古斯之后，他们反倒更相信敌人。
　　这些军官同样不知道濯明月，就连香蜜儿都不知道，让张小强感觉仿佛陷入一种很诡异的阴谋算计之中，若不是这样，为什么两个进化者都会消失？
　　“我们不能向前走了，前面就是真正的核心区域，由核弹发射井，地下研究所，制造中心，设备保养出，还有核能电厂及女娲量子计算机房构成，凡是没有得到授权的人，一旦进入就会被自动防御武器格杀勿论……”
　　这时，一个中校走到张小强身边，拽住张小强的胳膊说道，面色焦急不似作伪，张小强挥手，让身边战士指住中校额头的枪口放下，正视中校的双眼，又扭头看向身后数量接近五百人的大队伍，犹疑了一会儿，对中校说道：“你的名字与职位……”
　　中校并没有迟疑，从口袋里掏出一个军官证要递给张小强，张小强却没有伸手去接，反而用掌心挡下了军官证，指着他身后的人群说道：“后面的人都是中国人，新纪元的高层已经混乱，外面百万变异体围城，你们内部又有一个丧心病狂的高等进化者，该怎么做不需要我教你，我带领一部分人去杀掉那个进化者，你带着一部分人恢复秩序，等到这一切了解，我们再说其他……”
　　被张小强拒绝之后，中校手拿着军官证有些尴尬，不过张小强随后说的话让他微微放心，他并不是以指挥为特长的战斗主管，属于后勤装备官，能不用参加战斗，便最好不参加。
　　“你……你到底是什么人，为什么要带兵进来？为什么不杀我们？”
　　中校终于问出了所有人的疑惑，不管是导弹兵还是新纪元的精锐士兵都是茫然的，张小强倒是被这个问题卡主了，扭头看向身后静立如山的精锐们，心中也是纳闷，要不是他们死活要跟着自己，自己至于这样么？还不是军装惹的祸。
　　“大家分开，新纪元人员站我左边，地下基地人员站我右边……”
　　张小强决定摊牌，事情越来越复杂，古斯没有找到，投靠他的人倒是一波接一波，让他很有些无奈，既然已经到了这里，他不会放弃继续前进，不过在这之前，他还是先把后面这些人处置好。
　　随着张小强的命令，接近五百人迅速的分开，一边两百人不到，一边差不多三百人，新纪元以精锐为派头，后面站着仆从军，最后面站着后勤人员，核武基地则以一群校尉军官派头，随后站着精壮的正规军，再后面则是散乱的民兵。
　　“我不是新纪元的军官，我也不是核武基地的军人，我过来是追杀那个杀人野兽的……”
　　张小强的话没有让核武基地的军人们惊诧，倒是让那些新纪元的武装人员惊慌起来，他们的手指先后搭上扳机，却又不知道该不该向张小强瞄准，张小强已经指挥了他们这么长的时间，至少在潜意识中已经认定张小强作为他们的长官。
　　“新纪元的诸位既然跟着我进来这里，将我当做你们的长官，我承诺带着你们找出生路，外面有百万变异体围住这里，岳阳中队长正代替两个军团长指挥部队阻击丧尸，你们要随我打通他们的后路，在这之后，你们再有什么想法我不管，但是现在你们得听我的，愿意的站出来。”
　　张小强这是间接的表明态度，最开始是抱着人多力量大，在解决古斯的时候，说不定能搭把手，没想到人员实在太多，已经到了累赘的地步，所以才摊牌。
　　这一次摊牌，倒让这些跟着他出生入死的新纪元士兵都站到了他的对面，反倒是先前被他们监管的基地武装人员开始警戒起新纪元士兵，目光灼灼的瞪着那些人，张小强说明他的目的，就是为了解决那个疯狂血腥的杀人狂。
　　这些人都是从古斯指缝里逃出来的幸存者，在他们一路走来，见到的杀戮现场不知凡几，胃部已经吐的没有东西可吐，这里是他们的家，是他们需要守卫的地方，古斯则摧毁了他们心中的信仰，所以他们迫切需要一个人杀掉古斯夺回他们的家园。
　　新纪元士兵相互窥视，张小强给出的选择让他们纠结，他们不知道张小强到底是什么人，值不值得相信这个人，不过，张小强说的又是实情，要不是古斯造成基地混乱，所有的金橡叶军官都不再理会军团的事物，他们也不会逃走，即使山下有无数的丧尸聚集。
　　他们不缺乏战斗的决心，他们真正缺乏的是一个愿意带领他们，给他们指明方向的军官，他甚至不介意为谁战斗，只要能带领他们在百万丧尸围城中活下来。
　　气氛开始紧张，核武基地的军人们慢慢将那些小孩子民兵拉到身后，手中的枪支也微微点着头，只需要一声命令便能抬起来向他们面前的新纪元武装人员射击，新纪元的人同样保持高度警戒，一些人已经将手榴弹拿在手中，拇指都扣在保险环上，一旦有变，他们就能拉掉保险。
　　“我没有时间，你们留在阵地上的弟兄还在等待……”
　　张小强加重了语气，用他们的战友来加重砝码，顿时打破了他们心里最后的犹豫，最精锐的士兵纷纷站了出来，随后后勤人员也站了出来，只有上百人的仆从军似乎很犹豫，一些人小声在队伍中说着什么。
　　突然，仆从军的队伍混乱起来，人群开始互相殴打，让其他人一起向他们举枪瞄准，不多时，几声惨叫，三五个被打成猪头的家伙被拽着头发拖到张小强面前。
　　“这是新纪元高层安置在我们中间的军官，平时拿我们当畜生使唤，刚才还在鼓动我们暴乱，您看着办……”
　　一个看起来有些威严的低级仆从军士官，一脚踹在其中一人头上，让那人的眼珠子都瞪了出来，仰头望着张小强嘴皮子哆嗦似在求饶，其他的仆从军都是一副解气的样子，张小强挥手说道：“你们自己解决吧……”

第1625章 奇迹之城

　　最终，张小强决定带领20名精锐士兵携带火箭筒和重机枪向前继续前进，那个叫做宋坤海的中校则带人恢复基地的秩序，准备各种物资迎接丧尸大潮。
　　新纪元的武装人员正式与核武基地合作，即使他们并不知道有什么样的未来在等着他们，随着他们在各个岔路收拢因为混乱跑散的人员，基地的前半段又开始运转起来。
　　张小强站在火花闪烁的金属通道前，有些惊讶地望着那些只有在科幻电影中才会出现的事物，进入核心区入口，张小强便看到了通明的灯光，光洁的墙壁，各种电子显示设备，还有很多的管道与线管。
　　在他们进来的入口处，仿佛发生了异常残酷的战斗，他们脚下的地面与身边的墙面都被削平了一层，特别是墙面，和筛子差不多的样子，前方碎裂的金属大门前，有很多的遍布豁口切割痕迹的金属防御工事，这些工事中还架设着完整的重机枪，里面布满弹壳，并没有像之前看到的那些简易工事一般被绞碎。
　　工事大致完好，里面也没有碎尸血水，这些东西都在外面，离工事大概十五米的样子，一块块肉丝大小的鲜红色肉堆散发着扑鼻的血腥味儿，均匀地洒落在两米平房的平整地面，其中能看到与肉丝差不多宽的骨头和浑浊的脑浆内脏等。
　　在这里看和在外面看又是不一样，在外面哪怕用汽灯照明，也不可能照的分毫毕现，但是在这里就不同了，这里的光线就像午后阳光直射的草地，什么都遮挡不住，让张小强身后的二十名精锐忍不住一起散开，避开鲜血沾到脚上，哪怕他们的鞋子早就被前面的血迹染成褐色。
　　“都注意了，如果发现目标，一定要保持二十米之上的接触距离，不准肉搏，若是与目标相距不到五米，请引爆身上的炸药……”
　　张小强从现场的一些痕迹已经大致得出古斯的能力使用范围，在追踪古斯的路上，古斯使用的能力让他基本了解，在劝告身边士兵的时候，张小强不自觉的看向每个士兵腰上的一圈儿高爆炸药，这些炸药是宋坤海给他们弄到的，原本作为基地士兵最后手段使用的。
　　精锐们一起点头，并没有被张小强语气中的森寒给吓到，虽然每个人都怕死，但是作为战士的他们已经有了荣誉感，只要张小强能完成他的承诺，他们不会畏惧可能出现的意外。
　　张小强让他们准备好了自己的装备，便越过大门，真正走入地下核武的核心部位，随后，张小强就感觉自己走入了蜂巢建筑一把，数不清的通道上，奇怪的标志，还有很多不知道用途的房间，此外，他并没有看到什么活人。
　　唯一指引张小强方向的是古斯身上滴落的鲜血，古斯似乎并不喜欢将自己弄干净，每次杀人之后，总会将血水沾到自己的身上，没走一步，就会留下一个或深或浅的血脚印。
　　沿路的一切让张小强与他身后的士兵惊奇，这里仿佛是由不锈钢与防弹玻璃打造的世界，沿途发生的战斗次数不低，在很多地方也有损毁的自动防御武器，每一处小型战场除了散碎的尸体和如油漆一般四处喷洒的血迹，激烈的战斗对这里本身的建筑表面损毁不大，墙面和地面都只有些许凹凸的痕迹，就连嵌在墙上的玻璃窗也只是被子弹撞出点点白斑，并未有破损的情况。
　　透过玻璃窗口，能看到里面杂乱设备与电器开关，还有不少房间里堆放着一件件密封的金属箱子，一些箱子被打开，露出里面不知名的电子元件，还有很多的工作台，上面架设着各种检查设备与大型射灯，看起来倒是像是手术台，只不过上面堆满了各种闪闪发亮的工具。
　　张小强不知道这里到底是干什么的，这里最大的特色就是干净，一尘不染的整洁，很多地方，整个房间都是一片纯净的雪白，哪怕张小强的敏锐视线都找不出太多的灰尘，仿佛这里天天有人打扫。
　　整洁的房间，整洁的通道，雪白的墙面与地面，还有天花板上柔和的灯光，让张小强等人觉得走在这么整洁的地方简直是一种亵渎，不过，若是不算地上，墙上，玻璃上，还有天花板上大片大片的血色以及成了碎肉的尸体。
　　这时张小强发现一个奇怪的现象，这里大多数地方都保存完好，并没有太多的破损，就算墙角上安置的重机枪也最多被一分为二，并没有向外面一样，整面墙都被损毁，尸体基本上看不到齐全的，外面还有一些尸体即使被斩断成数块，也能看到人形，但是在这里面只能看到一堆堆的肉丝。
　　这只能说明一个问题，古斯已经不再随意发出威力很大，面积很广的巨型气刃，所有的战斗几乎都是小规模气刃展开的，以此算来，他必须承受更多的子弹射击，若是这样，那岂不是说，古斯的能力已经要到了尽头？
　　想到这里，张小强不由得加快了速度，带着士兵们向前冲去，等到他们顺着通道一直到头，撞开一扇虚掩的大门，张小强顿时收不住脚，失控般撞到了他身前半人高的护栏上，接着他身后二十名士兵在冲出门的一刻，全都放缓了脚步，不自觉的站在门口向周围打量。
　　这里的灯光同样繁多，确切的说，张小强这一辈子还从来没有看到这样多的灯光，他们身处在一个环形的平台上，平台上有很多和他们身后一样的通道，粗略一数，至少有十多条，而在平台中间是个巨大的空洞。
　　张小强紧靠的围栏是空洞的边缘，从空洞向下看，只见下面全是一圈圈的平台，每一个平台都和他们身处的地方一样大小，有些平台灯火通明，有些平台则黯淡一片，直到数百米之下，才看到一个更大的广场。
　　看到这一幕，张小强首先便是不可置信，他从没有想到有一天，会看到塞伯坦星球一般的建筑群，还是他的国家建造的，从这里到下面至少有六百米，按照四米一层来算，这里至少有一百二十多层的蜂巢式楼层。
　　再按照张小强走来的路途来算，每一层都至少有一平方公里的区域，这简直就是一个奇迹，若是物资与能源足够充足，这个建设在地下数百米的巨型建筑至少能容纳几十万人生活居住，也许这才是地下长城的正面目，这里不是一个长城，而是一个地下城市。
　　看到这座地下城，张小强想不出这个建造在地下的城市需要多么大的代价，也不知道多少代官兵为这座城市耗尽青春，他只知道，在这一刻，他生出强烈的贪婪之心，一定要将这座城市掌握在自己手中，什么军方，什么新纪元，统统不能阻挡。
　　整个地下城电气设备完好，通风设备以照明设备都是一流的，至少张小强等人完全感觉不到气闷，走在平滑如镜的地面上，张小强差点忘记他进入这里的初衷，最后他在一处围栏的缺口那儿找到了最后交战的痕迹。
　　这是一个电梯的入口，这样的入口在平台上有八个，仿佛八卦图的乾天，坤地，坎水，离火，震雷，艮山，巽风，兑泽排列，虽然这个平台没有其他的电梯，张小强却找到了被鲜血糊住的电梯按键。
　　这里大多数按键都被升级成全触屏式按键，每一个触屏都需要指纹识别，张小强在地上的血肉堆里幸运的找到一截拇指，用这截拇指，他启动了巨大的电梯。

第1626章 向下

　　当一次能运载近百人的巨大平台从下方快速升起，望着被红色侵染的电梯，张小强已经见怪不怪了，与身后的士兵一起走进被血肉糊糊改变了外表的电梯，向下运行。
　　电梯在运行的时候，周围的人不自觉的将脚下的血肉糊糊与内脏骨头扒拉到一边，让自己的双脚真正的踩到电梯上，张小强望着这个半封闭式电梯，瞬间便推断出刚才的情景。
　　在古斯正式进入这里之后，平台上各个通道边的房间全都闪烁撤离警报，除了抵抗古斯的人手之外，其他人全部向平台汇集，通过电梯逃到下面，只是古斯的速度太快，在众人依次进入电梯的时候，他便杀到了平台。
　　这时八架电梯已经启动，在最后一刻，古斯冲进其中一架电梯，电梯中的众人遭受到了古斯的屠杀，让古斯身上又添上了一笔血债。
　　电梯的速度不慢，一百多层的空间却依旧需要不少时间，众人都是站在猩红的血肉白骨中间，仿佛被扔进了屠宰场的血池子里，浑身都不对劲，这时有人对张小强说话了：“这位长官，你说，要是任务结束，我侥幸不死的话，还能回到澳大利亚么？”
　　说话的是张小强身后的精锐之一，领口上有一枚单片花瓣，军衔上比岳阳低一级，应该是小队长之上的百夫长，百夫长的话让其他人都提起心来，站在这堆血肉中间去追杀造成惨剧的主人公，放在谁身上也不敢保证自己能活下来。
　　张小强望着一层层晃过的平台，平台或明或暗的光线不断闪现在他身边，让他整个人也或明或暗，听到身后百夫长的询问，迟疑了一下，实话实说道：“你们是想回到澳大利亚新城的家人身边吧？新纪元的一些情报我也了解，我想说，要是没有奇迹，新城也许不存在了，等到你们回到地面之后，有人会给你们解释的，你们自己人……”
　　张小强说完之后就不在说话了，他完全可以欺骗这些士兵，不过，他不想欺骗这些将要上战场的军人，若是事后他们知道张小强欺骗他们，说不定会愤恨张小强，张小强可不愿意自讨苦吃。
　　张小强的话其他人将信将疑，心中有了疑虑，这段路线倒也不再难熬，下降到三十层的时候，张小强突然脱下背包，拉开拉链对这些士兵说道：“你们补充一些弹药吧，待会儿可能会有一场苦战，也许多一颗子弹就能改变结果……”
　　说完，张小强便取下G82狙击步枪，给自己拿上三个弹夹，背包摔在血淋淋的地板上，溅起一圈儿血水，其他士兵纷纷向前，并不刻意的去避开血水，从背包里翻找出步枪弹夹，这个背包是张小强专门挑选的最大号背包，里面装了不少弹夹，除掉几个狙击枪弹夹，剩下的弹夹被士兵们瓜分。
　　在众人准备的时候，百夫长却从张小强背包地步翻找出一个全封闭式的金属盒子，长方形的盒子很有些厚实，体积也不小，拿在手中沉甸甸的。
　　“长官，这里面的东西我们能用么？”
　　百夫长举着手中的盒子，让张小强回想起在仓库里的情景，他当时走进了装备库，被里面的各种装备看花了眼，看到什么都想拿，最后又不知道自己到底该拿什么，不得已，他选择了最普通的武器，直到他在翻找弹药的时候，看到一个硕大的保险箱。
　　保险箱是那种老实机械锁，在鼠王刃的切割下并不能坚持太久，里面除了一些单据与不止用途的电子装备，张小强在最中心的一层找到了这个盒子，张小强本想打开，又怕鼠王刃破坏了里面的东西，所以就随身带着，百夫长不拿出来，他都差点忘了。
　　“这是什么？我打不开……”
　　张小强没有收回百夫长手中的东西，原本以为是很珍贵的东西，看到百夫长认识，还能使用，他倒是认为这东西并不怎么珍贵了。
　　“这是最新的实验药剂，‘告死天使’，有兴奋剂的成分，最大的作用却是激发人体潜能，在短时间内，能与变异体一样，受到致命伤害也不会死，还能发挥出百分之两百的战斗力，只是……”
　　说到这里，百夫长咬牙，似在下定决心，其他人则对百夫长的话有了很大的兴趣，就在他们打量那东西的时候，百夫长啪嗒打开了盒子，露出十只包裹着钛合金外皮的针剂，望着盒子里整齐排列的针管，他沉声说道：“这也是生死药，若是受到致命伤，药效一过几乎必死，就算没有受伤，药效之后，也会肌肉痉挛，连站立都不能，都考虑好了再拿……”
　　百夫长的话让其他人犹豫了，这东西可以说是鸡肋，用百分之两百的战斗力换取使用之后的战斗力完全丧失，在这个陌生的环境中，他们可能面对各种意外，任何一种微小的意外都会造成毁灭性的影响，所以每个人都很慎重。
　　张小强首先拿起一支放到身上，他们即将面对古斯，造成两个大势力混乱的古斯，他不知道古斯真正的能力已经到了何种地步，对此，多一分希望也是好的。
　　百夫长也拿去了一支，剩下的依旧被瓜分的一干二净，古斯先前制造的杀戮现场，让所有人都信心不足，同张小强的想法一样，留下一张底牌，就多一分底气。
　　在他们平均弹药，准备完成的时候，电梯也到了略显昏暗的最低成，刚刚到达这一层，众人便感觉到周围传来一股闷热，连呼吸都有些困难，到处都闪烁着电花，一堆堆血肉血浆散落的到处都是，地面也有被巨型气刃切开的豁口，被鲜血沁满的豁口周边是一具具穿着白大褂的残尸。
　　大多数白大褂都被鲜血染红，那些没了半截身子的死者脸容还带着极端的惊悚，几乎没有一个人是闭着眼睛死的，每一个在死前都遭受到了极大的惊吓，除此之外，还有很多被子弹射杀的人，应该是在混乱的交战中，被自己人误杀的，他们是目前为止唯一能看到全尸的人，点点血斑在他们胸前沁出，血液不断从他们的身下流出，与其他的血泊在地面上形成一个血湖。
　　放眼望去，这里至少有几百具尸体，层层垒叠的尸体将这里布置成了红与白的世界，这么多的尸体在周围明暗不定的闪烁灯光下，给人与阴森恐怖的感觉，让包括张小强在内每一个人身后的汗毛倒竖。
　　“哗哗……”
　　张小强带头走入血湖，正常情况下，一个人体内总血量约为体重的百分之八左右，若体重为100斤，则血量为8斤，即4公斤，这么多的尸体至少有一千多公斤鲜血，这里的血水中漂浮着一层层厚厚的肉泥，这些肉泥将这里的排水孔堵死，让数公分深的血水在这里形成一片血湖。
　　行走在血水中的众人感受到前所未有的压力，这里的一切都打破了他们的常识，从来没有人能想到，会有一天能遇到由同类的尸体肉桨铺就的小湖，随着他们缓缓走动，每一声哗啦声，都仿佛响在他们的灵魂中，一声接一声的哗啦声是无数鬼魂哭号的声音。
　　“碰……”
　　队伍中的一个士兵突然再也站立不住，一下跪倒在血泊之中，戴着战术手套的双手松开了步枪，撑在血水肉浆中，望着眼皮子底下的肉泥与漂浮在血水中的眼珠子，再也忍受不住狂吐起来。

第1627章 陷阱？

　　其他人静立在血水中，望着自己的同伴狂吐，很多人已经挂上了呼吸器，将多功能眼镜的色差调低，就当做看不见脚下软绵绵的肉酱，但是有些人却始终没有这么做，似乎这里的一切已经让他们判断失常。
　　呕吐的士兵吐出的只有粘稠的胃液，随即他扬起右手挥了挥，示意没事儿，让其他人不要管他，张小强便掉头，带人继续向前走去，走了三两步，身后传来一声低沉的手枪声，所有人一起向后戒备。
　　“哗啦……”
　　壮实的身躯重重地扑进血水激起浪点似的血花，呕吐的士兵全身倒在肉酱中，将身下软绵绵的肉酱压的向两边挤出，他的右手紧握一支P8手枪，而在他侧脸的额头上，一个血洞正在淙淙流淌着鲜血，鲜血漫过他的脸颊，与他身下的血湖汇聚在一起再也不分开。
　　“继续前进……”
　　张小强打破了众人间弥漫的诡异气氛，不在多看自杀者一眼，趟着哗哗地血水，踩着叽叽作响的碎骨头，继续向前，在他身后的众人没管地上同伴的尸体，一起沉默地跟在张小强身后。
　　尸体边缘的地面只有一双血脚印，随张小强他们加入后，先前的那双血脚印被20双血脚印淹没，张小强加上这些士兵一共21人，现在他们只剩下20人。
　　走在干净，整洁，坚硬的地板上，众人心中还停留在刚才的那种脚下软硬想和的感觉中，随着他们脚底踏出的回响，仿佛之前踩断碎骨头的碎响依旧回绕在身边，士气在这一刻滴落到了最低点，先前小队严谨的战术走位也散落于无形。
　　张小强也感受到了这点，走进一间杂乱的办公室，等众人都跟上之后，他摘下头盔放在桌子上，对众人说道：“休息几分钟……”
　　说完之后，便掏出香烟分派了起来，等所有人都在用尼古丁麻醉自己时，张小强突然提议道：“你们将没有完成的心愿都记录下来，若是有人活下来，将担负所有人未完成的期望……”
　　张小强的提议得到了认可，他们纷纷用个人终端将自己的心愿发到其他人的终端上，最终汇总到了一起，对此张小强也从他们那里备份了一份儿，不过他并没有把自己的心愿说出来，一是他认为自己并不会出意外，还有是他不认为这些人能完成他的心愿，他的心愿说出来连他自己都相信，就是给他的后代改造出一个没有丧尸的世界。
　　稍稍修正便让这些士气低沉的精锐重新振作，纷纷检查起各自的装备和衣着，一些人找到抹布将自己的军鞋擦干净，还有人则开始凝视着张小强，示意他们已经完全恢复。
　　一行人再次行动，刚刚走出房门，张小强就感觉到了与之前不同的气氛，之前死的人实在太多，在他们身边有一种让人心中发寒的气息，也正是这种气息造成这些精锐士气低落，其中一人精神崩溃自杀，而此时空气中仿佛多了一些说不清道不明的东西。
　　张小强突然扭头看向头顶上的墙角，却见一部监视器正对准他们，虽然这东西在这里到处都是，但张小强觉得这架监视器有移动过的痕迹，也许在他们进去休息之前，这架监视器还是另外一个角度。
　　看了一会儿，张小强狐疑起来，不过也没有太在意，古斯不可能将这里的每一个人都赶尽杀绝，还是有些人会躲到监控中心的。
　　随着他们继续向前，走在迷宫一样的建筑区域，张小强看到了很多堆放物资的仓库，上面分门别类的用指示牌标示，有医用器材库，生活物资库，服装被褥库，武器弹药库，还有食物储藏库，等等，甚至被他们找到几个大型的冷库，里面居然有上千头冷冻的牛羊，无数鱼肉，以及很多的脱水蔬菜等等。
　　看到一个个物资丰足的仓库，张小强有种错觉，似乎他到了国家的军需后勤总部，这里的东西很多都超过他的期望，不过，张小强想起在上面见到的那些小孩子民兵干瘦的面颊，又怀疑起来，这里有这么多的物资和食物，为什么那些小孩子还营养不了？
　　到了这里，众人暂留了一会儿，解决了肚子问题，吃饱喝足后，他们每个人配置了一支九五式短突以及相应的弹夹和枪榴弹。
　　这时之前最后困扰众人的弹药问题也解决了，张小强背上也多了一支DZJ08式80毫米单兵火箭发射器，心中顿时感到强烈的安全感，这东西在手，对付古斯也更有保障。
　　当他们沿路走进一扇厚实的大门之后，便突然发现了不对劲儿，这里好像是个研究基地，墙面与地面全都是加厚的纯钢，虽然这里也有战斗的遗迹，却没有前面那么坚决，走了很多地方，只看到变形的弹头与满地的弹壳，根本就看不到任何尸体与血迹。
　　古斯的巨型气刃在这些墙面也留下过痕迹，不过这些痕迹都很浅，远没有外面那样吓人，张小强这时怀疑，古斯是故意被人引到这里来的，前面的幸存者应该从另外的路线撤走了，而他们也即将被引诱过去。
　　“大家小心一点，我们的敌人可能会有核武基地的武装人员，随时保持警惕，但是不允许率先开火……”
　　张小强将他心中的猜测按下，命令精锐们提高警戒级别，在这里，他看到了很多理解之外的东西，这个实验室的结实度远远超出他的想象之外，国家在这么深的地下，修建了这么大的城市，还有这个更加隐秘的实验室，天知道里面会有什么，也许新纪元不单单是窥探中国的核武，说不定这个实验室也是他们的目标。
　　当张小强他们突然进入一个半封闭式的大厅之后，身后的厚重钢门自动关闭，接着一层层胳膊粗细的钢制门闩插花一般将大门封死，同时大厅光芒四射，让在场的每一个人都调低了战术墨镜的光源铭感度，以戒备姿势应对。
　　十九个士兵形成一个同心圆将张小强围在中心向四周戒备，张小强却挺直后背，眯着眼睛听着周围传来的脚步声，军鞋踏响钢铁地板的回响犹如狂风暴雨一般回旋在他耳边，在明亮的光源之后，数百条黑影犹如晕开的墨汁，在外围形成了包围圈，将他们死死地围在中心。
　　等到一切平静，张小强才发现，有半个足球场大小的大厅其实分为上下两层，在离他们五米高的地方还有一层平台，上面一个挨一个，散步着几百号举枪向他们瞄准的士兵，这些士兵的装扮让张小强有些恍惚。
　　手中清一色的95-1式5.8mm步枪，这种2010年才定型的改进步枪上各种配属设备一应俱全，激光指示器，战术强光灯，榴弹发射器还有并联弹夹，几百个激光红点将张小强二十人全身点缀的形同筛子。
　　除了这种赶上去很彪悍的改制步枪，还有12.7毫米狙击步枪，六管火神机枪等重武器向他们瞄准，初略一看，仅手提火神机枪就有二十多挺，狙击枪至少有五十支，面对这样强大的火力，所有的精锐都在双脚打颤，被战术眼镜遮挡的双眼都不知道该向那儿看，不自觉左右窥视，暴露他们的紧张。
　　张小强没有去看那些军人的武器，他在看他们身上的装备，在这些人出现的时候，他还有些恍惚，以为不知道什么时候，这里居然被新纪元的精锐给占领了。
　　真的很像，这些士兵同样身着黑色军装，全封闭式头盔，只不过他们的头盔不是内置设备，摄像头和电子眼都在头盔的边侧，相比新纪元的头盔显得粗糙一些，还有他们身上的新式防弹衣以及弹夹包，各类附属武器，简直就像一个妈生的，若不是他们每个人的心口都一个红色的八一式军徽的话。

第1628章 妥协

　　看到这些士兵，张小强反倒安心了许多，这些人出现在这里，意味着古斯至少被控制住了，不然不会调集这么多武装来对付区区二十人。
　　“啪啪啪……”
　　几声脆亮的掌声打破这份充斥着火药味的寂静，张小强一眼看到在他们正前方的墙壁上方出现了一个缓缓向外滑动的平台，平台上同样沾满了精锐的军人，在军人中间有一个身着将军制服的老人，老人被牢牢地护在中心，随时都能被他身前的士兵给挡死。
　　这个人出现的刹那，张小强顿时将警惕之心提升到了极限，这是一个真正的老人，花白的头发，沧桑的眼神，还有他面颊中微微的皱纹，看似保养的不错，明眼人一看就知道他真实年纪至少60岁。
　　一个60岁的将军在末世之前是再正常不过的，但是在末世之后，这种可能性几乎没有，就张小强见过数以十万的幸存者，没有一个超过50岁的幸存者还能活下来的，要知道就连40岁的都不多，最多的恰是那些十多岁，二十多岁的年轻人。
　　而眼前这个老人绝对不是被末世的压力生生催老的，望着他明亮而锐利的双眼，白皙绵软的双掌，还有他肩头的中将军衔，张小强不自觉的挪动了一下脚掌，摆正身子与这个将军对视。
　　“不错……很不错，你们居然能找到这里，作为敌人，我很欣赏你们的胆色，但是作为军人，我又鄙视你们的愚蠢，以为依靠一个丧失神智的进化者就能攻陷我们的核心区域么？”
　　中将的话语平缓低沉，没有所谓的抑扬顿挫，却带着一丝威慑人心的穿透力，给人一种不自觉的敬畏，特别是在他身边数百精锐军人的枪口下，被瞄准的众人更是如此。
　　“那个穿红衣服的被你们杀了？”
　　张小强却没有理会将军话语中的嘲讽，更不在乎在他头上，身上如苍蝇一般旋绕的密集激光点，中将说话平缓有度，张小强说话也不差，仿佛面对的不是一个将军，只是随便一个街边老人，毫无压力，话音不高，同样带有一股摄人心魄的穿刺力。
　　“怎么？想要救出他？”
　　将军嘴角微微翘起，上身也微微后靠，似乎重新审视这个胆大包天的新纪元金橡叶军官，张小强扭头扫了一眼周围看不见面容神色的精锐军人，摊手耸肩说道：“很可惜，你猜错了，我也是来杀他的，既然你们已经解决了，我们可以谈谈其他事儿了……”
　　“哈哈哈……有意思，你想和我谈投降么？21个人就敢进入我的核心地盘，一个精神崩溃自杀，剩下20个人还敢大言不惭？”
　　中将不相信张小强的话，嘲讽之余还带着一丝戏弄，犹如家猫在玩弄爪边的老鼠，张小强望着中将的眼睛微微眯起，左右扫视，心中涌起一股火头，他怎么说也是百万势力的大头领，即使这个人是中将，也不能如此冒犯。
　　“暴风女王濯明月在哪儿？让她出来见我……”
　　张小强突然扯出濯明月，中将眼神闪烁，脸色有些不自然，装作不屑地说道：
　　“你说的是谁？我这儿可没有什么女王，什么明月，立刻放下武器等待处置，我给你们十秒钟的时间，十……九……”
　　倒计时开始，随着中将的倒数，火药味儿如同实质，充斥着整个大厅，张小强身边的士兵几乎绝望，一起望着站在中心的张小强，张小强搭在扳机上的手指微微抽动，嘴角微张，反击的命令已经到了牙缝儿。
　　“啪嗒……”
　　枪声黝黑的G36步枪扔在平滑洁白的地板上向前滑动，接着两支冲锋枪，一支G82狙击步枪，还有一支P8手枪，08式单兵火箭筒。
　　扔掉这些武器的张小强想了一下，将两支备用的军刺也扔了出去，在他扔出所有武器之后，身上密布的红色光点迅速减少，最终只剩下他额头上，喉间，还有心口上各一个，其他的士兵也纷纷将他们的武器扔了出去，二十人的主副武器在地板上堆成了一堆。
　　中将满意地点了点头，在他挥手之间，伸出的平台下方洁白墙面缓缓地挪开一道大门，一队全副武装的精锐军人冲了出去，将张小强他们围在中心与武器隔开。
　　十九个士兵高举双手，气愤地望着瞄准他们的枪口，虽然不情愿一枪未发就做了俘虏，不过他们并不责怪张小强，面对人数超过他们几十倍的敌人，这样也许是最好的办法。
　　解除武装的士兵们没有异动，上面的中将望着垂手而立的张小强，眼皮子不断抽动，似在思索是不是要杀掉他们，半晌他转身离开，竟不在看他们一眼，仿佛这些人已经不值得他浪费精力。
　　张小强同样高举双手，对身边的人使着眼色，让他们注意自己腰上经过伪装的炸药包，顿时让所有人安心，至少他们还有同归于尽的手段，士兵们恢复了信心，张小强却没有多做指望，他只是安士兵们的心，炸药本身在这里没有任何意义，他们又不是人肉炸弹。
　　武器在第一时间被人收缴，那些趾高气扬的士兵走上前，用枪托让这些人排成长队，倒是张小强得到了一些尊重，没有人用武力要挟他，就连他腰上的鼠王刃都没有人索要。
　　随后他们被驱赶着进入前方的大门，二十个人在这个陌生的地方成了俘虏，张小强领头向前，被驱赶进了很多金属栅栏的房间，这里的地方不比外面的场地小多少，无数被金属栅栏隔开的单间如围棋的格子将这个房间填满，其中绝大部分的格子都关着丧尸。
　　张小强与他的士兵每人都分配了一个单间，相互之间散的很开，前后左右都是丧尸，仿佛他们被丧尸包围。
　　张小强望着士兵们离开的背影，盘腿做到了地板上，眼睛却不断打量着周围的监视器，双手不自觉的摸索着大腿上的鼠王刃。
　　整个房间的丧尸都狂暴起来，不断的伸手去拉扯金属栅栏，随后被金属栅栏上的传递的电流烧的双手直冒青烟，在这种电流的刺激下，丧尸更加狂躁，却又无法逃离栅栏，让这些丧尸焦急的在单间里转圈儿。
　　张小强安然的静坐，周围的士兵都在寻找着张小强的身影，他们并不怕这些丧尸，在这个丧失自由的地方，他们需要看到张小强是怎么一个表现。
　　张小强的表现让这些人安心，他们也学着张小强静坐在栅栏中间，却不知道张小强比任何时候都要着急，他不知道岳阳能守多久，也不知道濯明月到底出了什么事儿，这里被严密监视，他要如何才能找到解决问题的契机？
　　就在他冥思苦想的时候，时间一分一秒的过去，随着时间消逝，张小强额头隐隐渗出冷汗，只听咣当一声，铁门从外面打开，两个一脸冷色的士兵走了进来，在这两个士兵出现的一刻，张小强就主意到了他们。
　　这两个士兵都受过不轻的皮肉伤，一个额头绑着绷带，还有一个吊着手臂，身上也没有什么武器，就连身上的军装都穿的不齐整，很随便的样子，让人感觉不到他们的军人气质。
　　相比那些精锐对这两人的不屑一顾，张小强则认真起来，仔细观察两人，进化者他见得多了，自然能从一些细微之处看出两人与普通人的不同，说白了，进化者都是傲气的，他们有自己独特的气场，能力越强的越是如此。
　　这两个军人走入这间关着丧尸与张小强等人的牢房后，双目便在几百只丧尸中间寻找，显然，他们并不是来看丧尸的，随着他们将目光锁定一个个人类又随即离开，躲在角落中的张小强仿佛有些明白，这两个人是来找他的。

第1629章 探听

　　两个军人衣着随便，表现散懒，但是他们的眼神却有一股迫人心神的锐利，随他们将一个个精锐士兵锁定，与他们对望的精锐士兵隐隐感觉自己挡不住这两人的目光，不由的微微转移视线。
　　等两人最终将张小强找出来之后，一直漫无目游荡的他们抬脚便向他走来，张小强慢慢地站起身，挺直后背望着两个军人，他迫切的需要了解一些东西，一些能让他决定下一步走向的东西，不管两人的目的是什么，首先他得找到与他们沟通的时机，目光与目光对撞，张小强的专注倒是让两个军人有些诧异，不过他们并没有被张小强的目光压倒，反倒更加强势的瞪回去，也许他们在牢门之外，望着牢门之内的张小强更有优越感。
　　等两人站在张小强的铁栅栏之外，张小强眼睛敏锐的发现，随着两个军人走动，可能将他们纳入视界范围之内的监视器先一步移开，将镜头对准了丧尸，两个军人却始终没有出现在镜头视界之内，哪怕是现在，被严密监控的张小强依旧被数枚摄像头锁定，但是站在他牢笼前方的两个军人在摄像头中却是不存在的。
　　三个人你望我，我望你，一时沉默起来，虽然张小强很着急，却没有率先开口，他在摸清两人来历之前，决定保持被动，若是动手的话，他很容易脱困，但是一旦脱困，他们就会被数以百计的士兵给包围，张小强不是古斯，在狭小的范围之内，他的能力并不是无限的。
　　“你是新纪元的狗腿子么？一群跳梁小丑，还以为能掠夺我们的核武基地，没想到我们隐藏的力量这么强大吧？”
　　其中一人先开了口，话中之意直指张小强身上的金橡叶军装，看似毫无关联的几句话却让张小强的眼皮子微微抽搐，他有些明白这两人的意图了，那个军人没有用肯定句来陈述他的身份，而是用反问的方式，显然，他们是在试探，而之前他们将自己藏在监控器之外，则说明他们不想被其他基地人员发现自己在这里出现过。
　　“关于我真正的身份，你不该向我求证，你应该向其他人求证，我敢说，这些和我一样被你们关起来的战士没有一个知道我的名字，同样，他们也不知道我的身份。
　　除此之外，你们在地表基地的宋坤海中校也知道一些，之前我下来的时候，你们的人我一个没杀，他们也自愿带领我到地下基地真正的入口，如果你们还能联系到上面的话，可以求证。”
　　张小强突然放松了自己，之前在上面收拢的几百人也不是完全没有用，在下来之前，新纪元曾经和他发生过短暂的对持，基地内部的士兵当时是站在他这边的，若是两人去问，绝对不会有问题的，要知道上面还有数十名精锐战士在他们上面的军火库驻守，说不定还能让这里的军队投鼠忌器。
　　张小强的话没有打动两人，他们对张小强的说辞不屑一顾，不过倒是没有再纠结张小强关于新纪元的身份，相互对望一眼，其中一人问道：“你刚才说过暴风女王，你是怎么认识她的？”
　　张小强心中一喜，濯明月终于有了消息，虽然之前他试探过，却被中将给否认了，按说濯明月并非他真正想要接触的女人，但在目前为止，是唯一真正能算得上自己人的人，相比新纪元和核武基地，他更愿意相信濯明月。
　　张小强下来的主要目的是解决古斯，同时给岳阳他们找一条生路，将新纪元的这支精锐力量转换成中国人的力量，不过，在他下来之后，又有了一个新的想法，想将这个有着核电厂的地下基地收拢到自己手中，有了这个地下城市，他就能在四川得到一个最终庇护所，哪怕万一有一天外界到了破灭的地步，这个地下城市也能给他们留下一线生机，在这之前，他必须要解决那个中将。
　　“准确的说，我是风暴女王名义上的未婚夫，她这次来寻找之前派往你们这里的女孩儿香蜜儿，香蜜儿过来之前，遇到了你们的人，在接触中爱上那个叫做燕青的家伙，燕青战死，香蜜儿带着他的尸体到你们这里……你们也是夜狼吧？那么燕青就是你们的战友喽？”
　　张小强没有隐瞒一些东西，局面似乎在慢慢打开，不知道这两人的来意到底是什么，张小强不会放弃任何希望，他不仅仅是要脱困，还得给岳阳他们找到一条生路，随着他的讲述，他突然想到，这个基地的进化者只有一个称号，夜狼部队，眼前的两个军人毫无疑问，正是夜狼。
　　“你别管我们是什么人，我问你……香蜜儿真的是你们的人？还有，燕青到底是怎么死的，他在死前到底做过些什么？”
　　两个军人中间年纪稍微大一点的语气突然沉重起来，语音也不像之前那么平缓单调，带着一丝丝焦急。
　　张小强看着两个焦急的军人，突然感觉之前濯明月派香蜜儿与军方接触未必正确，军队中似乎有些东西被隐藏水下，眼前的两个军人一直追问着燕青，还是向他追问，看来问题的复杂程度超过了他的想象。
　　“香蜜儿是风暴女王的四个女仆之一，燕青是夜狼突袭新纪元安置基地的小分队成员，当时他们在夜晚炸毁新纪元的油料储备，被正在那里休假的优银花进化者歼灭，燕青受伤逃走，后来被风暴女王派出来准备救我的香蜜儿遇到……”
　　张小强讲述着前后起因，接着被其中一人打断，他抬手止住张小强的话头，带着审视的眼神凝视张小强的双眼，一字一顿的问道：“你说风暴女王派出香蜜儿是为了救你？你为什么需要被救援？”
　　张小强看到两人严肃的表情，有些头疼，这两人显然并没有对他产生任何信任，想要从两人嘴里了解一些情报有些任道重远啊。
　　“我和风暴女王濯明月一起袭击新纪元的军团后勤基地，新纪元派出一个军团回援，我受伤被俘，后来……”
　　张小强讲述起他被俘之后的经历，两个军人不时反问张小强话中可能出现的疑点，张小强一一解答，到后面，两个军人已经找不出张小强话中的任何破绽，逐渐开始相信张小强所说的话，之后，张小强将燕青的一些事儿也说了出来，这些事儿有那个司机展成说的，有萧山说的，还有之前夜狼突击油料仓库时的详细情形。
　　“你是说，燕青没有投靠新纪元？他不是叛徒？他们已经完成了任务？最后燕青为了给战友报仇才没有返回这里，和香蜜儿一起杀掉了数名优银花的进化者？”
　　这时，其中一起军人终于忍不住吼了出来，神情异常激动，差点扑到张小强的铁栅栏上面，要不是他的战友知道这东西的电流不低，死死地抱着他，说不定他会被电翻到地上。
　　张小强望着激动的两人有些搞不懂了？燕青作为一个军人，绝对称得上尽职尽责，甚至可以称得上忠义无双，不比历史上那些英雄差上分毫，怎么到了军队这里就成了叛徒，难道英雄在这里如此廉价？
　　“到底是怎么回事儿？虽然我没有见过他，但是我的朋友见过他最后的战场，很惨烈，两个人对付五名优银花和十个步兵，最终获胜，要不是外面又敌人的援兵，他也许能活下来……”

第1630章 廉价的英雄

　　张小强的话加重了之前的肯定，却让两个军人一起默然，不再关注张小强，只是低着头望着脚下，似在追思，又似在强忍着愤怒。
　　“香蜜儿带回了燕青的尸体和十二枚优银花手环，地下基地的司令官亲自接见，当时我们并没有机会与香蜜儿接触太多的时间，你说的，和香蜜儿说的差不多，只是她说的更详细一点，后来香蜜儿就失踪了，燕青被定性为叛徒，香蜜儿则被上面说成是间谍……
　　再后来风暴女王找上门来，高层抽调我们所有夜狼集结，准备伏杀风暴女王，不知道为什么，上级放弃了伏杀，由基地政工部部长去接待，之后请风暴女王进入了基地的实验室，我们就再也没有见过，和香蜜儿一起失踪……”
　　“什么！”
　　张小强惊叫起来，不声不响的就失踪了，这个基地到底有什么东西？能解决濯明月与古斯两个超高阶的进化者，这是神话故事么？
　　“也许是被拘禁，就像之前那个杀人狂魔一样，我们派人将他引诱到了超重力实验室，用极限重力压制住了他，这样的实验室在这里有不少，我们知道大概，但是不知道具体的地点……”
　　军官终于说出了张小强最迫切的情报，让他了解到基地是怎么控制住古斯的，恐怕控制古斯不想他们说的那样轻松，也许将古斯引诱到超重力实验室至少要一名以上的进化者牺牲。
　　“我们就想问问燕青的事儿，前后发生的一切，让我们很疑惑，现在得知燕青没有背叛，我们就安心了，你放心吧，我们会想办法救你出去，当然，只能救你一个人，夜狼部队也只剩下我们两个人了……”
　　两个军人仿佛被抽掉了脊梁骨，古斯非但歼灭了整个优银花，同时也歼灭了夜狼部队，在沿途的阻击与引诱中，夜狼部队同样损失惨重，没有了编制的军人是被遗弃的军人，他们失去了为之战斗的荣誉。
　　这时，在他们身侧铁笼子里的D型丧尸再次狂躁起来，这只丧尸已经接近两米，只差最后一步就能突破到D2丧尸，能限制其他丧尸的电流似乎对它起不了太大的作用，两只爪子抓在铁栏栅上青烟直冒也不松开，正将手臂粗细的铁栏栅缓缓地掰开。
　　听到D型丧尸的低吼，那个额头上受伤的夜狼猛地扭头盯着丧尸，丧尸的脑袋砰地炸开，碎开的头颅混杂着各种液体溅射到四周笼子里的丧尸身上，这些丧尸凡是被沾到液体的地方也被炸开，更多的黑色血液溅射到更远的笼子里，直到被溅射到的丧尸继续炸开。
　　张小强倒吸一口凉气，连续三次炸裂，这个夜狼的能力超级强悍啊，要是等到有一天他成长的古斯的地步，说不得一个人就能轻易收拾数万丧尸，只要连续炸裂的次数再多几次，丧尸的密度再大几分。
　　杀掉了十多只丧尸之后，这个军人向张小强点头，与身边的战友一起转身准备离开，张小强却叫住了他们。
　　“等等……你们能不能告诉我濯明月被关住的地方？想出来我随时能出来，不过我得将她们救出来。”
　　两人同时转身，用古怪的眼神望着张小强，似乎在重新评估张小强的本事，张小强之前没有抵抗的交出了武器束手就擒，让这两个军人有些不屑，但是张小强表现出的一些自信又让他们疑惑。
　　“还有一个问题，你们的中将到底是什么人，我在外面见过几十万的幸存者，没有见到过一个超过五十岁的活人，你们的中将六十岁了吧？”
　　张小强将心中最后的疑问也问了出来，说出中将，这两个军人没有明显的尊重之意，那个吊着胳膊的军人上前一步站到张小强面前，抬头看向监视张小强的几个监视器，就在他抬头的刹那，所有的监视器都静止不动，随即说道：“你能出来就自己出来吧，监视你们的人只能看到之前的录像，马中将今年已经六十三岁了，他也不再是以前的将军了……”
　　“叮当当……”
　　十多截金属棍摔在地上叮当作响，张小强傲然跨出了小单间，随即甩出了手中的鼠王刃，鼠王刃在这间巨大的牢房穿梭一阵，回到他的手中后，十九个铁笼子同时被打开，在满地的金属脆音中，十九个精锐一起钻了出来，迅速在张小强周围集结，露出兴奋的神色。
　　张小强的手段也让两个军人吃惊，不过他们对张小强放出的这些精锐并不感冒，相反还有些敌意，当然，这种敌意只是他们之前相互敌对时的后遗症。
　　“中将叫马瑞波，原本负责实验室的科研，以前只是一个纯粹的科学家，作为存活的最高级别军官，自动成为了整个地下安全区的首长，在那之后，和以前就像两个人一样，刚愎自用，任人唯亲，清洗异己，还特别好色。
　　最开始，我们有军官提议联络上级单位和周边的部队，被他以我们这里的安全级别为借口，封死通讯处的大门，断绝了外界联系，提议的军官则在一个星期后变成了变异人，说是潜伏在他体内的病毒延时发作。
　　后来凡是敢对他有任何异议的军官与士兵都会变成变异人，当时基地里活下来的人员不多，大家主要心思都放在清除基地内部的变异人身上，等我们最终收复所有区域后，他也差不多完成了清洗，当时很多人寒心，想要离开这里，最后也失踪了。
　　除此之外，他在灾难发生的前半年拒绝打开基地大门接受找过来的幸存者，造成数千人在外面互相残杀消耗，不过他倒是接受了几百个最漂亮的年轻女人进入基地，这些女人一直生活在他的居住区域，普通士兵难得一见……”
　　说到这里，带着胳膊的军人脸色突然变得铁青，深深地吸了几口气平缓了一下心绪，继续说道：“当时我们所有人都要闹，让他打开大门接受幸存者，可他只接受20岁以下的幸存者男性和25岁以下的幸存者女性，若是长的漂亮，三十岁的女人也要，理由是剩下的人都可能会变异。
　　我想，要不是突然冒出来的新纪元，也许我们早就造反了吧，马瑞波是一个暴君，是一个以科学为名义的独裁者，要不是我们得知新纪元有外国人的影子，真想投降了算了……”
　　周围的新纪元精锐面面相望，没想到与他们拼死作战的士兵会是这么一个想法，而张小强也明白为什么上面的人，对他们进入基地没有太大的抵抗欲望，为什么古斯能长驱直入到地下，说穿了，马瑞波不得人心，那个宋坤海中校在第一时间站到他这边，也未尝不是希望张小强能拯救这里的军人。
　　“噼啪……”
　　张小强长长地伸出一个拦腰，全身的骨头如鞭炮一般发出脆响，吐出心中的闷气，看向四周的士兵们说道：“百万变异体正在接近这里，地面部队唯一的生路就是这里，我们必须控制这里让他们进来，依靠这里易守难攻的地势抵抗……”
　　说道一半，张小强扭头望着两个面色不愉的军人说道：
　　“中国已经毁灭，大多数人都死了，变异丧尸还在不断进化，幸存者活得越来越艰难，每一个幸存的中国人都是宝贵的财富，不管你们和新纪元有多么深的仇恨，在这个时候，必须团结在一起，共同应对这次灾难。
　　你们存在下面的物资我也看到了，这里的物资足够数万人使用十年，但你们放在上面的那些小孩子兵没有机会吃到，你之前的话也在说明马瑞波不是一个合格的领导者，若是这样，就选出一个合格的领导者，这个城市是末世前用国家的力量建造的，不是他马瑞波个人的，怎么打算，你们自己想清楚……”

第1631章 警报

　　张小强一席话让两个军人沉思起来，他们放出张小强，只是因为看不惯马瑞波，希望张小强能救出濯明月一起找马瑞波的麻烦，其他的，他们还想不到那么远。
　　“马瑞波诬陷你们的战友，其目的是想要打香蜜儿的主意，濯明月被他临时起意囚禁在重力室，同样是他看上了风暴女王的姿色，这个人为了一己之私，否决了你们出生入死才挣回来的荣誉，这样一个卑劣的小人，你们为什么还要忍气吞声？和我们一起干吧！”
　　张小强说完之后，目光灼灼地盯着两人，他们抬起头凝视张小强，见张小强再次向他们点头，他们也回应地点头。
　　“你们的武器都放在战斗值班室里，我带你们去，希望你不要让我们失望……”
　　最终，两个军人成功的倒向张小强，张小强心中一喜，有个内部人作为指引，他们成功的几率很大，只是，他对马瑞波保持疑虑，一个六十多岁的幸存者实在太不正常了，若是不出意外，这个马瑞波说不定就是一个变异失败的尸化人。
　　加上两个军人，一共22个人走出了牢房，刚刚出去，外面警戒的十个士兵一起转身，就在他们举枪瞄准之前，众人头顶上的自动机枪突然转向瞄准，下一刻，几道交叉火舌将那些士兵罩住，十个人顿时满身血眼的栽倒在地上抽搐，枪声刚刚熄灭，呛人的硝烟味儿还在房间里弥漫，两个夜狼准备带他们出去，却被张小强叫住：“下次让我来，没必要杀太多人，就算他们跟着马瑞波，也只是形势逼迫而已，还有，枪声可能会将我们暴露，最好的办法是带我们直接找上马瑞波。”
　　张小强话让两个夜狼耸耸肩膀，表示没有异议，他们只擅长执行任务，并不愿意去想太多的东西，要不是他们对马瑞波忍无可忍，夜狼部队全军覆没激怒了他们，他们也未必会去接触张小强。
　　十个死者的枪支被新纪元的精锐装备，这次张小强和能控制电子机械的军人走在了前面，当他们走出去之后，一行人便在军人的引到下，向某一处地点进发。
　　沿途的戒备非常森严，密布着无数电子眼以及自动机枪塔，此外还有双人一组来回巡逻的卫兵，这些卫兵也正是之前伏击张小强的人员。
　　“碰碰……”
　　两个卫兵先后摔在光洁的地板上，摔落的枪支在地面滑出老远，张小强抬手接住回转过来的弹夹，扭头看向身边的两个军人问道：“你们叫什么名字？我还不知道这么称呼？”
　　吊带军官眯着眼睛盯着前方的摄像头，似乎在与那东西沟通，出来之后就，没有再出手的另外一个军人说道：“他叫卢俊义，我叫花容，水浒的英雄好汉就剩下我们两个……”
　　军人是带着调侃的语气说的，张小强从中听出另外一些东西，死在安置基地外面的夜狼叫做燕青，说明夜狼部队是与水浒好汉为名，那他们编制的具体人数恐怕也是一百零八人。
　　在他们说话的时候，倒下的卫兵被他们身边的新纪元精锐取走武器，拖到一边的房间里捆绑，这时，几乎所有的士兵身上都装备了枪支，重新回复先前的战斗力。
　　“这样吧，我们兵分两路，我和卢俊义带三个人去找马瑞波，花容带领剩下的人控制各个要点，防止马瑞波狗急跳墙，另外可以找到能够信任的战友共同起事……”
　　张小强觉得这么多人去找马瑞波有些夸张，若是马瑞波真的很厉害，他对付不了，其他人也对付不了，若是他能够收拾，其他人去了也是浪费，还不如先将各个要点控制，为后面的撤离做准备。
　　花容没有异议，和百夫长带领十多个人一起离开，张小强与卢俊义一起向前搜索前进，张小强的感觉要强过卢俊义，在他还没有发现的时候，便能探查出前面是否有人，不管是全副武装的士兵，还是穿着白色大褂的工作人员，都会在第一时间被弹夹给撞晕过去，身后的三个精锐便将这些人拖到一边的房子里。
　　一行五人如入无人之境，在张小强的强势手段下，连续打翻了二十多人，卢俊义一直跟在张小强身边控制各种电气设备，不管是监控器还是识别门，或者各种警报装置，在他面前形同虚设，让张小强大为赞赏，这种能力在野外也许不好用，但在参透战中简直无敌。
　　沿途中，张小强发现有不少女人出现在这里，虽然他并没有特别优待，一视同仁的打翻在地，却有些奇怪的问起卢俊义：“这些女人都是你们以前的工作人员？”
　　听到这话，卢俊义立刻犯相了，咬牙切齿不说，额头上的青筋也一抽一抽的挑起，面色铁青的说道：“以前有的女人都死光了，这里的女人全是马瑞波的助手，也是他玩腻的女人，平时负责他居所附近的卫生和维护，其他时间陪马瑞波的心腹上床，这样的女人有几百人，虽然不是每个人都被马瑞波玩儿过，那些长相漂亮的绝对跑不了，要不是年纪大了，马瑞波也不会将她们放出来，真正的禁脔，都被他藏起来了，男人都看不到。”
　　张小强听闻这话，并没有太大的气愤，卢俊义他们只是被隔绝在这片小小的空间里，并不知道马瑞波做的一些事儿和外面幸存者相比，简直就是圣人，在外面的势力头领可不止好色，为了肚子，他们甚至能吃人，更别说为了取乐而肆意杀人。
　　不过张小强也没有安慰卢俊义，卢俊义还活在末世前的世界里，张小强是从末世后走出来的，他的目的便是让幸存者偏离的人性轨道重新回归，所以卢俊义反倒是他最欣赏的几种人之一，这种人恰好能在某些方面帮助他。
　　“这些女人都是可怜人，等到解决了马瑞波，就让她们加入军队成为后勤人员吧，让她们学习后勤和设备维护，自然而然的和士兵产生感情，结婚生子，到时候你也可以找一个结婚，当然，找几个也行，只要你能管得住。”
　　越是靠近目标，张小强便开始为以后打算了，想到说起女人，卢俊义痛恨的样子是前所未有的，心中有些怀疑，便试探性的说出这话，却没有引起卢俊义的激烈反弹，反倒认真的点头说道：“这样再好不过，马瑞波真不是个东西，这么多的女人全都藏在地下，除了他的亲军，根本不让别人接近……”
　　张小强顿时明白卢俊义他们为什么这么恨马瑞波了，不是为了什么大义，他们也知道现在是个什么世界，他们痛恨的是马瑞波吃独食，而马瑞波目光短浅，所以才造成这种局面，所有的不甘积压在一起，让卢俊义他们爆发，若是没有张小强，说不定他们还是会用别的理由爆发的。
　　就在张小强有些小鄙视的时候，身边突然响起了警报声，警报声响起的一刻，他扭头瞪向卢俊义，还以为是卢俊义想女人忘神，没顾得上去控制监视器，被监控室的人发现。
　　“糟了，是花容……我们先躲起来……”

第1632章 入巢

　　卢俊义没有看到张小强瞪他，首先想明白是怎么回事儿，拉开身边的房门，带头往里走，张小强也想明白了，基地里的监控器可不只出现在他们头上。
　　警报声中，密集的脚步声从外面响起，黑色衣甲的士兵如洪流一般在各个路口汇聚，向张小强他们门外的走廊跑来，三个精锐士兵不自觉的拉上枪栓，将枪口竖起，卢俊义则皱着眉头，急的转圈，而张小强匍匐在门上，似在倾听。
　　“不行，我们必须将这里的守卫引开，花容的能力只能连续发动三次，不可能对付几百人，万一……”
　　在卢俊义着急的喃喃自语时，却听碰地一声，张小强猛地推开大门，随即闪身出去，这时才听到外面传来几声闷哼，接着便听到雨点似的闷响自外面传进来，让他大为惊诧，等他追着三个精锐冲出门，便看到走廊上到了一地的士兵，全都歪着脖子不知生死。
　　“强攻……”
　　站在黑压压晕倒士兵中间的张小强扭头对身后的几人喝道，顿时激起他们的战斗欲望，齐声应和。
　　张小强带着四个人快速奔跑，卢俊义紧跟张小强身后，一盏盏监视器在出现他们视线之前，便转移过去，张小强双手紧握四枚弹夹，耳中时刻注意远处脚步声的接近，在他认为恰当的时候，便甩出了弹夹，在他们眼前划过一道弧线，冲入被墙面挡住的转角。
　　接着张小强紧追着弹夹冲了过去，四枚弹夹在第一时间，便能在八个人头上来回震荡，接着张小强出现时，前面的人又将后面的士兵挡住，等全身黑色军装的张小强撞入人堆中，以张小强的速度和敏捷，很轻易的便将剩下的人打晕，往往一个手刀，一个肘击，士兵就如多米若骨牌一般倒下。
　　而张小强的速度太快，后面几人刚刚跟上，出现在他们面前的就是死鱼一般堆积在走廊中七横八竖的守卫，这时，身后的三人才真正领会到张小强身手恐怖，在敬佩之余，也对张小强抱有极大的信心。
　　等他们正式站到马瑞波的大门前时，在他们身后的走廊上又倒下了一百多名卫兵，做到这一点的张小强却连粗气都没有喘上一下，更没有一个卫兵能在反应过来之前开枪。
　　倒是张小强身后的三人一起剧烈的喘息，速度全开的张小强即使要与人动手，也不是他们能追的上的，等到他们赶到张小强身后，基本没有一个能匀气儿的，张小强望着面前光滑如镜面的大门，抬手示意他们往一般站过去，几人不明所以，还是按照张小强的指示照做了，三人在大门边上的围墙下站成一排，张小强抽出鼠王刃，运足腕力，在大门上切割出一个圆弧。
　　等张小强用尽全身的力量，将大门切割出一个完美的大弧线，扭头看向身侧的几个士兵，士兵们已经重新武装，九五式步枪，05式50发弹夹冲锋枪，还有他们大腿上的九二式手枪。
　　“你们猜，里面有多少人等着我们？”
　　张小强插回鼠王刃，带着一丝轻松平淡的语调对几人说道，四个人同时摇头，他们冲到这里的路途中，绝对会暴露，在警报声发出之后，这个区域之内的士兵全都消失在监视器中，是个人都知道有问题。
　　“猜不出来？我也是……”
　　张小强取过两名士兵身上的05微冲，带着一丝笑意说道，只是嘴角带笑，眼神却透出前所未有的凝重，等张小强将枪带取下扔在脚下，深深地吸了一口气，扭头对其他人说道：“祝我好运吧，万一我没有出来，你们就跑吧……”
　　话没说完，张小强猛地跳起，一脚揣在划出裂缝的圆形钢板上，一声巨响，先前被切断的钢板向里飞进去，在大作的枪声中，张小强紧追飞出去的钢板后面跳了进去。
　　密集的枪声在张小强耳边连成暴雨击打池塘般的震响，根本分辨不清有多少支步枪在开火，在他身前旋转飞舞的钢板如电钻在上面快速转动似的，噼里啪啦的脆响一度压过潮水似的枪声，无数子弹在张小强身侧穿梭，射在他身后的铁门上随即反弹，而动态视觉中的张小强，则看到挡住身前的金属板边缘如电花般闪烁着火星。
　　张小强真的没有想到，这间房间里有这么多士兵埋伏，密集的枪声超过他的预期之外，虽然动态视觉让他眼中的一切变得缓慢，但在这一刻，他感觉仿佛什么都做不了，子弹实在太多，就连飞在半空的圆形金属板都有些吃不住力，有些迟钝的滞空。
　　到了这个时候，张小强干脆放弃一切杂念，只抱着自己不会有事儿的专注，任意行动，双脚踹在被无数子弹射的倒飞的金属板，借力后空翻，向后面落下。
　　金属板再次加速，吸引了更多的子弹，在弹雨中穿梭的张小强借机翻身落地，落地的之前，双手的05式微冲便开火了，一颗颗子弹被他瞬间发射。
　　屋内的空间相当宽广，几排沙发，一张会议桌，还有几盆绿色的花卉就是这间屋子的装饰，剩下的空间全被站在墙角的士兵填满，士兵超过八十人，他们全都对准旋转飞舞的圆形金属板开火，圆形金属板上的火花仿佛电焊一般密集。
　　“当……咕噜咕噜……”
　　大半人高的金属板落到地面滚动，让挡在前方的士兵尽皆闪开，这时，才有人发现张小强不在金属板身后，不由得在屋子寻找，只听见金属落地的碰撞声雨点一般响起，站成一排的士兵，从最边缘一直到中间，不断有枪支掉落，仿佛他们手中的枪支烫手一般。
　　当最中心的士兵从身侧战友身上回神的时候，却见站在他对面的张小强跃然于眼中，仿佛凭空出现，接着几声微弱的轻响，他们手中的枪支被子弹射中，巨大的震动让他们再也握不住枪声，任由枪支落到地上。
　　近百人的枪支都被张小强一人接触，张小强射落最后一人手中的枪支，松开了双手，略显笨拙的05式微冲从掌心脱落，翻滚着撞到地面弹起翻滚，翻滚中，撞飞了一颗颗弹壳与变形的弹头。
　　在张小强的身后，原本光滑整洁的大门上除了他弄出的圆形缺口之外，剩下的表层全都被弹头凿的坑坑洼洼，看起来惨不忍睹。
　　没了武器的张小强在士兵眼中危险直线降低，虽然张小强之前展现的枪法出神入化，没了枪支，张小强现在属于和他们一个起点，不少人按住腰间的手枪皮套，正要抽出来，却见屋顶的自动机枪转动着喷出长长的火舌，一道光链在士兵们身后的墙面上击打出无数的石粉，石粉仿佛雪花一般从众人头上飘下，将他们染成面粉般的人儿。
　　两挺重机枪压制了士兵们，他们望着那不断摆动的重机枪一起举起了双手，接着从缺口探出脑袋的卢俊义带着不敢置信的眼神从外面跨进来，接着另外三个士兵也钻进来，随后被满屋子黑压压的士兵给吓到了。
　　“马瑞波在哪儿？”
　　张小强走到那些士兵跟前，扫视数量躲过他们二十倍的卫兵，直言马瑞波的下落，卫兵们长时期的养尊处优，失去了正规军人的血勇与豪气，中间的几人向两边站开，露出了身后的房门。

第1633章 陷阱

　　当张小强看到士兵们身后酱红色的原木大门，神情有些恍惚，这扇大门在地面任何一个酒店都会显得普通，但是在这里，到让他眼前一亮，在地下的城市中，张小强见惯了各种充满高科技的钢铁大门，或者玻璃大门，最开始还有新奇感，看得多了也就疲倦了，现在这扇大门到让他有了些熟悉的新鲜感。
　　没去理会举起双手的卫兵，张小强打了一个手势，示意外面的几人监视这些士兵，他推开大门走了进去，进到大门，张小强边看到这间屋子站着两个人，两个穿着常服的女人，她们对于张小强的出现并不意外，双目闪烁着一丝危险的寒光，透过她们之间的缝隙，张小强看到了另一扇木门，此外，在两人身侧各有一条通道，也不知道通向哪里。
　　两个女人很年轻，不是很漂亮，不过模样倒还清秀，看得久了也顺眼，身材不错，纤细紧绷的大腿，前凸后翘的身段儿带有很强的诱惑力，胸口很低，36D的胸围让两团半圆形的雪白形成强烈吸引眼球的沟壑，不过张小强没有被吸引到，他皱着眉头看着两个女人。
　　两女凝视张小强的双眼闪现着危险与决绝，银牙紧咬，似乎将要发疯的母兽，张小强还没有动作，她们便突然尖叫一声，先后向张小强冲来，两女的速度很快，几乎出现残影，在她们的手中各自倒握两支银白色的金属刺，金属刺在灯光下拉起一道银亮色的长线，高低漂浮着向张小强左右刺来。
　　张小强站在原地，仿佛被两女的速度给惊吓到了，两女瞬间扑到张小强的身前，锋利的金属刺闪动莹莹光辉，直刺张小强的太阳穴。
　　就在金属刺将要挨到张小强的前一瞬间，一双结实粗糙的双手扣住两女粉嫩的喉咙，粗糙的掌心拥有绝强的力道，微微发力，两女便翻起白眼晕倒在张小强的身侧，张小强任由两女在他身边倒下，抬脚继续向前走去，此时他已经认定马瑞波绝对有问题，能活到现在，肯定不是运气好的普通人，不然马瑞波怎么控制这两个速度超快的进化者？若不是他的动态视觉是这两个女人的克星，未尝不会有一场苦战。
　　张小强猛地推开那扇大门，只见微微惊愕的马瑞波翘着腿，靠坐在屋子最中心的靠背椅上，手中拿着一本厚厚的书籍，在他的身后是一排排书架，书架上全是各种厚厚的专业书籍，配上马瑞波的年纪与气质，还以为这只是一个普通的大学学者。
　　马瑞波看到张小强只是微微惊讶，不由地放下腿，再将书籍放在腿上，微微侧身朝向张小强，两人凝视数秒钟，马瑞波首先打破沉默开口说道：“我看走眼了，没想到你实力强大到如此地步，早知道……”
　　“早知道的话，也许你早就死了，若不是顾忌我身边的人，你以为那几百个普通人真的拦得住我？”
　　张小强毫不客气的打断马瑞波的话头，马瑞波有些责怪的望了张小强一眼，似在责怪他和长辈说话这么没有礼貌。
　　从近距离看，马瑞波相貌堂堂，身上的中将军装让他更显威仪，又有他满头的苍发与清直的双眼，绝对不像个坏人，就是这么一个不像坏人的人，让卢俊义等人恨得要死，排除异己，好色如命，吝啬成狂，漠视人命等等罪行都被他占全了。
　　“年轻人，不要不知天高地厚，你们知道什么？这个世界是你们年轻人的，不过……要等老人死绝再说，只要我们还活着，这个世界始终是我们的……”
　　马瑞波一边说话，一边伸出右手似在抓握着什么，眼神带着些许迷醉，似沉浸在权利的狂热之中，张小强想笑，想放声大笑，右手却抽出了九二式手枪，向眼前这个老人瞄准。
　　“等不及了？我说了，这个世界还是我们的，只要我不想死，没有人能杀得了我，那些不听话的不行，那个杀人狂魔不行，你……也不行。”
　　马瑞波从沙发上站起身，将书籍抱在怀中，书籍的封面上印着烫金英文单词，张小强并不认识，望着毫无所动的马瑞波，张小强将手枪的保险打开，嘴角微微翘起，说道：“让我看看你的底牌，你这个老淫。棍……”
　　话音刚落，张小强的手中一紧，手枪脱手而走，一下子飞到空中沾到天花板上纹丝不动，望着粘在天花板上的手枪，张小强低头看向马瑞波。
　　“我说过，这里没有人能杀我，没人，抱愧你在内……”
　　马瑞波带着一丝嘲讽，嘲笑张小强的不自量力，张小强双眼瞳孔微微转动，竟不接话，转身向外走去，望着张小强离开的背影，一直感觉良好的马瑞波突然着急了，突然大喊道：“你去哪儿？为什么不进来杀我？不敢杀我么？”
　　嘴里喊着话，马瑞波的身子动也不动一下，张小强充耳不闻，并不转身，只是说道：
　　“等一会儿你就知道我为什么不杀你了……”
　　等张小强消失之后，马瑞波望着张小强离开的方向射出怨毒的目光，狠狠地躲了一脚，将手中的外语原装书籍摔在地上，书籍从他的手中摔落，在落地的一瞬间，突然化作虚无消无踪，接着马瑞波的身子闪烁几下，也消失不见，书房中还是与先前一个样子，却少了几分鲜活，散发着一种另类的危险气息。
　　张小强走到外面的屋子，地上的两个女人还没有醒来，他扭头看向左右两条通道，想了一下，走到房间里的办公桌坐下，点上香烟思索着什么。
　　大概三分钟，地上的女人先后醒来，当她们昏头昏脑的从地上爬起来之后，看到坐在她们身后不远的张小强，顿时变了脸色，带着些惊恐地向后退去。
　　“你们以后的粮食和物资我提供双倍，需要男人结婚的话，我找人来让你们挑选，不过，你们以后要听我的，行的话点头，不行的话我杀了你们……”
　　张小强说的平常，两个女人听得恐惧，一起点头，生怕张小强将她们杀掉，张小强看着两女的熊样，不由地摇头，这两个进化者属于那种温室品种，没有经历过风雨，稍微吓唬就失去了自信。
　　“后面的屋子以前从没人进去过吧？不管是马瑞波还是你们？”
　　张小强的询问没有让两女为难，争先恐后的点头。
　　“马瑞波一般也不会来这里吧？”
　　张小强再次问道，问题都不难，女人又开始摇头，张小强随后又问了几个无关紧要的问题，让两女一会儿点头，一会儿摇头，最终张小强哑然失笑。
　　随即张小强起身带着两女走到外面，找到卢俊义说道：
　　“从现在起，你就是这个基地的临时指挥官，可以寻找你信得过的人接受整个地下城市，马瑞波基本不用在担心了……”
　　张小强的话说的无头无尾，让卢俊义纳闷，在他身后抱着脑袋蹲在一起的卫兵也伸着脖子向这边张望，张小强的话他们也有听到。
　　张小强并没有多做解释，招来两个看管俘虏的精锐说道：
　　“你们上去将剩下的战友召集，让他们下来报道，再去一个人通知岳阳，让他组织人手分批撤退，尽量将装备和物资带下来……”
　　说完，张小强皱眉想了一会儿，又对卢俊义说道：
　　“让这些人全部到超重力实验室门口报道，告诉他们，从现在起听我们的，若是不听我们就将杀人狂魔放出来，另外严厉守卫超重力实验室的控制器，不准任何人靠近……”

第1634章 马瑞波的皇朝

　　交代完成之后，张小强将所有人都打发，唯独剩下两个站在他身后的两个女人，随即张小强让两个女人带路，跟在两女身后，张小强回想着那件书房，原本在进入之前，他就感觉到了一些不对劲儿，呆在屋子里的马瑞波给他的感觉不怎么真实。
　　后来马瑞波一次次的催促张小强进去杀他，若是一个没脑子的，说不定会真的进去杀了这个家伙，但是张小强不同，他之前就带有疑虑，一直怀疑马瑞波是尸化人，对于尸化人，张小强从来都抱有警惕心理，特别是马瑞波这个六十多岁的幸存者。
　　最后，张小强突然想明白了，马瑞波在他第一次见到的时候，就没有表现出一个强者真正的自信，那个时候马瑞波被一群普通士兵紧紧护在身后，说话的时候，上身不停微微摆动，随时都能躲到士兵身后。
　　从马瑞波表现出来的一些动作就能看出，这个家伙其实比谁都怕死，即使在数百人的簇拥下也没有安全感，让他独自一个人与张小强交锋，真是难为他了。
　　若是这样，那间房子绝对有古怪，加上古斯与濯明月都先后失陷在这里，张小强可不敢保证自己的能力强过他们，可是马瑞波还在里面，又让张小强想不通，他抽出手枪本想试探，却被房间里的强磁性引力吸走。
　　在手枪被缴械的瞬间，张小强便知道，这间屋子远不像一间书房那样简单，随即他仔细观察马瑞波，最终发现，马瑞波看上去很真实，其实是由无数肉眼难辨的微小光点构成，换句话说，他面前的马瑞波只是一个投影，哪怕他坐在椅子上，手中抱着书本，配合他身后的书架，只是他一厢情愿的想让张小强相信，马瑞波呆在这里是在正常不过的。
　　马瑞波是个科学家，精通心理暗示，通过手中的书本和身后的书架，营造出最自然的场景，可惜张小强并不是那种容易被暗示催眠的人，他通过各种蛛丝马迹在先入为主的猜测下，识破了马瑞波的诡计，若是他真的进入房间，也许只要一步，房门便回自动关上，无边的压力将会降临到他身上，他也会继濯明月与古斯之后，成为马瑞波的第三个俘虏。
　　张小强在识破马瑞波诡计的瞬间，便得到了整个基地，马瑞波贪色无胆，张小强明摆着要杀他，几百贴身的护卫被张小强收拾大半，若是不能解决张小强，他是无论如何也不会出现的。
　　既然他不能出现，张小强在接受这个基地的时候，还得想办法去将这个老家伙找出来，也许他会因为怕死而不敢让整个基地自毁，但是若是让他在私底下捣乱，张小强可不愿意。
　　一行三人进入了另外一个区域，这个区域的入口很隐蔽，自动防御也更加严密，卢俊义被张小强派了出去，到了这里，所有的自动防御武器都得需要张小强亲自动手，在鼠王刃的切割下，这些武器往往还在掉头的时候，便会从架子上断开摔落，即使还有的机枪被弹链挂住在空中摇曳，内置电路也不可能启动发射键。
　　两个女人正将张小强带向马瑞波的后宫，马瑞波的好色程度已经超过张小强的认知，即使没有达到古代皇帝的后宫三千，一千几百是有的，这些人中大部分都被他安置在外围负责起居或者后勤保养，剩下接近两百最漂亮的被他藏在基地最深处。
　　张小强一厢情愿的认为，只要找到了马瑞波的后宫，就差不多找到了马瑞波，不然这个基地实在太大，即使给他一千人，想要搜索下来也不可能每个角落都找到。
　　当他们走在这个区域内，张小强的感觉和外面又有不同，外面是光洁明亮，风格严谨，带有高科技的科幻味道，但是在这里，张小强感觉到了一丝淫。秽气息，光线被刻意的调淡，散发着暗红色，虽然墙壁与地板与外面一般无二，只是这灯光就将人内心的一些欲望放大。
　　等到他们走过一半，空气中便散发着一股若有若无的隐香，香味若有若无，闻起来感觉很舒服，不由得想要多闻下，但是刻意的去寻找，这种香味儿又怎么也找不到，当他们忘记的时候，这股香味又萦绕在他们的鼻端。
　　这股香味就像萦绕在他们身边的妩媚舞女，时不时的挑逗他们一下，让他们的呼吸也为之粗重，张小强初时还不觉得，等他看到身边两女晕红的脸颊，快速起伏的胸口，还有她们如丝的媚眼，顿时警醒起来，这股香味儿绝对不正常。
　　突然，前方传来一些异样的声音，像是女子的娇。喘，带有一股怪异的频率，仿佛有人在用鼻音哼唱着靡靡之音，张小强加快了几步，到了转角贴在墙壁，侧头快速向外张望，只见一条长长的走廊，尽头上方悬挂着两挺自动机枪。
　　张小强抽出鼠王刃就要扔出去，却被身后的女子按住手腕，等他回过头时，便发现女子眼神已经酝酿出了情。欲的火焰，喘息声中，一股热气从她的红唇喷出，吹拂在张小强耳边，让他不由的起了鸡皮疙瘩。
　　张小强立刻抽动手腕，女人随着张小强的挣扎，眼神清亮了几分，不由地松开张小强，撩开耳边的发丝低下头说道：“不用，这里的机枪都是防备里面人的，刚才我们过来的地方，是不准随意让姐妹们出去的，一旦被发现便会射杀，里面的机枪早就停了，为了防止误伤，马王爷还将子弹取下了……”
　　“马王爷？马瑞波这么称呼自己的？”
　　张小强歪着脑袋望着两女，之前和他说话的女人已经脚软了，身子软绵绵的靠在墙壁上，媚眼如丝的盯着张小强的嘴唇，一只手紧紧地按在心口，掌心却在微微的滑动。
　　另一个女人稍微好一点，也许是张小强之前将她打昏的力道大了一些，在她颈子上的指印已经发乌，她也一直被颈子上的疼痛困扰，不时有手指轻轻的揉动，减轻颈子上的痛楚，听到张小强的发问，她一边揉着颈子一边说道：“马瑞波说自己是皇帝的命，等到他完成实验，就能成为马家皇朝的太祖皇帝，在这之前，他让我们称呼他为王爷，还说，他以后的国号称之为夏，我们都是他的妃子和侍卫……”
　　“嘤咛……”
　　靠在墙壁上的女子听着转角之后传来的女子娇。喘声，再也控制不住自己，娇呼出声，伸出双臂向张小强的脖子搂了过来，一双红唇微微翘起，等着张小强品尝，张小强侧身让过女人的双臂，左手闪电伸出，按住女子的左脸，微微发力，便将女子撞晕在墙上，女人靠在墙壁缓缓地滑到两人脚边，张小强没去理会这个花痴女人，盯着剩下的一个明显也开始不对劲的女人追问道：“你们都是进化者，为什么会被马瑞波控制，他是不是也是进化者？还有，他平时最喜欢待在哪里？另外，侍卫是怎么回事儿？他是不是能将普通人变成进化者？”
　　说完张小强便凝视这个女人的双眼，想看她说话的时候，眼神会不会闪烁，他不相信这两个女人会真的背叛马瑞波，之前的进展太顺利，顺利的不可思议，这本身就是一种疑点，女子此刻的眼神却有些发直，没有盯着张小强的双眼，只是望着他下巴上的胡茬，不自觉的舔着嘴唇，粉红的小舌头扫过唇瓣，微微挺起胸口，似乎想让张小强注意某些地方，张小强的眼睛却被她颈子上的珍珠项链给吸引了，就在他思索是不是扯下来的时候，女人说话了。

第1635章 粉红地狱

　　“嗯～～～，我不知道，夏王给我们二十个姐妹注射了一种东西，只有四个人活了下来，其他的人都失踪，王爷说过，能给我们，就能收回去，谁不听话，谁就被他喂食人鬼……我没见过他有什么能力，以前有一个很凶，很魁梧，比我还要厉害，很有男人味的军官要杀他……被他……要我，我要……”
　　女子人再也控制不住自己，胡言乱语的向张小强扑了过来，随即被张小强的手刀敲在脑后，软绵绵的撞到墙上摔倒在之前倒下的女人身上。
　　张小强拉出头盔里的呼吸器咬在嘴里，低头看地上姿势极不雅观的两个女人，有些迟疑，女子说的话不可全信，也不可不信，马瑞波能将这些女人改造成进化者，必然不会仅仅依靠恐吓，以他贪生怕死的性子，若是没有一些手段，张小强是绝对不会相信的。
　　女人最后的信息也让张小强有了其他推测，女人说的那个军官是谁？比她还要厉害，则说明那个人是进化者，只有夜狼部队才是进化者部队，也就是说，有过夜狼部队的军官去刺杀过马瑞波，现在马瑞波还活着，说明那个军官凶多吉少。
　　另外还有很多疑点，古斯从外面杀进来，几乎造成夜狼部队全军覆没，只活下两个进化者，这本身就不正常，马瑞波有一支数目至少五百人的贴身卫队，这些人的装备与武器都是最优良的，与新纪元的精锐旗鼓相当，可为什么那些被古斯杀死的士兵中间，看不到这些人的装备与军装？
　　一般人都会做出保存进化者的决定，相比普通的精锐士兵，进化者尤为珍贵，毕竟，有时候一个进化者在时机恰当的时候，能解决一个小队的军力，可是马瑞波完全相反，将进化者当成炮灰。
　　配合之前女人说的，有进化者刺杀马瑞波，夜狼部队几乎全军覆没，燕青被定性为叛徒，可以看出马瑞波故意消耗夜狼部队进化者，在新纪元还在外面虎视眈眈的时候，换做任何一个首领这么做都是不智的，即使这个头领再昏庸，进化者只能依靠进化者对付。
　　之前卢俊义细数了马瑞波的种种毛病和短视，若是放在一个普通人的身上，这些短视都是桎梏他们自身发展的东西，但是作为一个想要成立专制皇朝的疯子来说，他做的一切都是对的，毕竟在末世之后，有成立皇朝的基础，只要他将幸存者脑子里的自由完全抹掉，又有制造进化者的能力，说不得给他时间，他真的能成立一个小小的皇朝。
　　转过墙，角张小强站在走廊的端口，在他对面，两挺机枪死了一般一动不动，手中紧握的鼠王刃微微松动，咬住呼吸器的张小强抬脚向前走去，暗红色的灯光让他的影子也躲藏起来，两边的大门都敞开了，一间间摆放着大床与衣柜和梳妆台的起居室里，一对对白花花的身躯重叠在一起扭动，一声声娇。喘在走廊中编制出一曲堕落咏叹调。
　　张小强缓缓地走在这条充满淫。欲气味儿的走廊，两边房间的一幕幕活春。宫并没有让他守不住心神，他知道，若是他进入其中的任何一间房间，都是马瑞波所期望的，从先前两个女人的表现，能挑逗人心最深处欲望的灯光，以及两边一排排房间中，那些外观各异，却同样娇柔美貌的女子之间的缠绕，都是一个个活生生的陷阱，一步走错，即将意味着万劫不复。
　　他知道，那个看似相貌堂堂的马瑞波，说不定正躲在某个角落中对他默默注视观察，寻找着他身上的任何破绽，或者说，研究着他心里上的缺点，运用各种手段给他致命一击，一如他之前设下的那个书房陷阱。
　　等张小强走到两挺机枪之下，整个通道的淫。欲气氛达到了最高点，一声声发泄似的尖叫从各个房间冲出来刺激着他的耳膜，不少纠缠在一起的雪白娇躯已经从房间里滚出来，就在走廊中缠绕扭动，张小强最后回头看了一眼，转身推开大门。
　　在推开大门的瞬间，张小强甩出了手中的鼠王刃，在他的身前，同样两挺重机枪已经停下转动，轻微的启动声刚刚发出，枪口即将喷出子弹，鼠王刃就从支架上划过，如回巢的燕子似的滑到张小强双手之中。
　　“塔塔……”
　　从枪架上脱落的机枪射出两颗子弹便熄了火，垂在弹链上来回摇摆，机枪摇摆中，四颗黄灿灿的弹壳翻转落到叮当作响，虽然这里的灯光依旧昏暗，却没有了他身后的那些娇声淫。语，随他继续向前走，却能通过两边的落地玻璃看到房间内的一切。
　　这里同样住着女人，相貌又比外面的更强上一些，她们有胆子大点的，贴在窗户那儿向张小强张望，有的还会对张小强勾动手指，舔着嘴唇，或者微微俯身，向他展现她的乳沟，有的害羞一些，悄悄的探着脑袋向他张望，若是感觉张小强看她，便会缩回去，仿佛受到惊吓的小动物，还有的则向张小强祈求，双眼露出可怜兮兮的模样，似在祈求他救她们出去。
　　张小强沉重而平缓的脚步缓缓地从这些窗口走过，并不会为任何一个女人驻足，无视她们的任何表现，向前继续走去。
　　张小强觉得自己在进行一场迷宫游戏，马瑞波用各种手段引诱着他，最开始激发他的情。欲，后来想要激发他的正义和保护欲，只是张小强根本就不吃这一套，只是向前，一直向前，向马瑞波后宫的核心区挺近。
　　当他打开第二扇门，却发现自己仿佛进入到一个花园世界，各种绿色的原生植物，还有不少姹紫嫣红的鲜花，当然，漫步在花丛中的女子也不会少。
　　这次张小强稍稍惊诧了一下，他还以为自己到了地面，光线柔和自然，植被郁郁葱葱，柔和的微风拂动着草丛与他的脸颊，还有少女银铃似的轻笑。
　　抬头看到那一抹海蓝，张小强有了一秒钟不到的失神，接着他才看清，头顶上的天空是假的，天花板只是显示出了天空的颜色和漂浮的白云，就如3D电视机那般。
　　天空是假的，植物与花卉都是真的，还有两个站在花丛中嗅着花香的女孩儿也是真的，这两个女孩儿清纯可人，双眉紧蹙，目若繁星，面如雪瓷，唇红齿白，甜甜的酒窝仿佛是那致命的毒药，让人的眼睛都挪不开了。
　　女孩们也看到了张小强，站起身后，张小强才发现这两个女孩儿是对双胞胎，一模一样的白纱连衣裙，同样的发饰与面容，还有她们一般的身高与身材，让人不由的生起怜爱之心。
　　“你长得很难看么？为什么要将自己挡住……”
　　清脆的娇柔话语从其中一个女孩儿的嘴里说出，女孩儿的双眼闪烁着一丝小调皮，嘴角的酒窝让她的美丽更加生动，站在她身边的女孩儿文静一些，冲张小强露出一丝不好意思的笑容，轻轻地扯着不知道是姐姐还是妹妹的手臂，让她收敛一些，倒是现出一份静怡的优雅。
　　张小强吐出了呼吸器，翻上了战术墨镜，带着一丝惊艳的眼神盯着姐妹花的双眼，让两个女孩儿的脸颊染上一层红晕，文静一些的低下头，想看又不敢看，活泼一些的眼神与张小强微微接触便闪到一边，下一刻，又忍不住再次向张小强一瞟，随即又闪开。

第1636章 姐妹花

　　张小强的模样不难看，倒也称不上帅气，他俘获几个女人的芳心，并不是靠着他的相貌，但是这一次，张小强很有些微微的自豪，虚荣心也得到了满足，他看出两个双胞胎只是因为他的外表有些些好感，随即他又有些丧气，貌似这里只有一个男人，还是一个六十多岁的老头，若不是他张小强，换做任何一个年轻的男子，姐妹花都会表示好感的。
　　“那个自称马王爷的老头在哪儿？”
　　张小强开口询问着马瑞波的下落，眼睛从双胞胎姐妹的身上挪开，在这个数百米的大花园扫视，寻找着通道，这里的通道有三条，减去张小强来时的通道，他必须从剩下的两条中选择一条。
　　“喂！你这人怎么这么没有礼貌啊，我们连你是谁都不知道，你甚至连我们的名字都不问，开口问这问那，我们欠你的啊！”
　　张小强深深地看了那个活泼女孩儿一眼，抬手放下墨镜，咬住呼吸器，竟不再理会她们，转身向她们身边的一条通道走去。
　　“哈哈，你走错了，他在那边……”
　　女孩儿见张小强不理她，故意夸张的笑出声，葱白似的小手指着相反的那条通道，张小强却没有理会她的指印，继续向前，望着张小强离开的背影，女孩儿撅起嘴巴，带着一丝担心的问着身边的女孩儿：“文琪，他不上当怎么办？”
　　被称作文琪的文静女孩儿这时没了之前的柔弱与害羞，双眉微皱，双眼闪烁着睿智的神采，随她稍微仰头，整个人的气质顿时大变，显得自信与强势，甚至还有一些高高在上的感觉。
　　“文怡，叫我姐姐，刚才你没有说错话，一个正常男人绝对不会像他那样，能让王爷这么郑重的对手绝对不简单，就算他不走那条道，一样能收拾他，反正这里的一切，王爷都看得见，不会怪我们的……”
　　说完，文琪向着周围看过去，嘴角带着一丝微笑，似等待夸奖的小妻子，文怡恨恨地跺脚，转身在她们身后的鲜活的黄玫瑰花蕊上抚摸了一下，顿时两人脚下的地面开始下沉，不多时一个略显黑暗的地洞现出草地，三五十秒过后，缓缓上升的草地将地洞填补……
　　当两女消失之后，之前消失的张小强从他离开的方向走了回来，站到两姐妹消失的地方，扭头看了看四周，屈指弹出一枚枚半透明的珍珠，珍珠来自之前那个女人的项链，张小强看到项链的时候，便发现了项链上的微小端口，张小强不知道这条项链是监视器还是定位器，肯定与马瑞波离不了关系。
　　张小强之前是故意拿走这条项链的，其目的就是让马瑞波自以为，他完全掌控了张小强的行踪，在这里，张小强遇上了这对姐妹花，从姐妹花的神态上，他看出这对姐妹和外面那些女人完全不同。
　　这对姐妹花就似被养在阳光房里的名贵花朵，紧蹙的双眉证明她们尚未失去的贞洁，与外面的女人相比，她们还保留着最纯的天性，让人提不起任何警戒心。还有这个花园，花园里没有小路，只有草地，草丛翠绿，生机盎然，若是让人随意进出，恐怕就没有这么鲜活，说明外面的那些女人根本就没有机会，进入这个缓解地下抑郁心情的精神花园。
　　这就是说，两姐妹的身份远远不这么简单，马瑞波这么好色，绝对不会将这对姐妹花当做孙女养，那他一定谋划着一些更大的目标，按照马瑞波对人心的掌控，搞定这对姐妹花轻而易举，也就是说，这对姐妹花不想外面的女人是被强迫，而是马瑞波的心腹，或者是他真正的王妃。
　　两个看似涉世不深的纯洁女孩儿，两条不知前路的通道，还有这个让人能够放松心灵的花园，营造出的一些东西都能给长时间待在地下的人各种心理暗示，要不是张小强对马瑞波实在太过重视，一个不小心，也许就着了道。
　　一枚枚珍珠带起微微风啸将周围蔓藤上隐蔽的监视器撞碎，等他转过一圈儿之后，手中剩下的几枚珍珠在他的指尖砰然粉碎，拍干净双手，张小强重新审视两条通道，心中不由的感叹，马瑞波真的是个老狐狸。
　　两条通道在常人眼中，必然有一条是正确的，就算有人多疑，有了两个无害的纯洁女孩儿作为铺垫，也会放下疑惑，寻找认为他们正确的通道，却不知道，通道本身就是马瑞波给出的心理陷阱，不管走哪一条，都是死路。
　　解决了周围的监视器，张小强寻找着两个女孩儿离开的蛛丝马迹，他并没有躲起来，是真的离开，只是走到一半，他才原路返回，不然马瑞波说不定舍弃两个女孩儿，断绝张小强找到他的线索。
　　张小强敏锐的眼睛不放过周围任何线索，以他的视力，连豌豆大小的探头都能找出来，寻找一些蛛丝马迹也没有什么问题，一根被踩弯的青草落到他的眼中，望着这根青草，他继续在周围搜索，接着，他看到以这根青草为中心，有一个圆弧形的隐形线圈儿，在线圈上，有一些青草被夹在缝隙，也就是他才能看出来。
　　这时张小强已经能确定是怎么回事儿了，两姐妹根本就没有移动，她们站立的地方就是一个可以升降的平台，开关在哪儿他不知道，也许这本身就是遥控的，别人也许没有办法，可他有鼠王刃，甩出了鼠王刃，在他身前的草地上翻飞无数的草叶与泥土，泥土飞溅中，一根根被绞碎的线缆也甩了出来，紧接着，一阵刺耳的金属摩擦声，犹如钢丝球的金属丝一团团的从鼠王刃剜出的地洞飞出来。
　　地洞如喷泉般，喷出无数火花，花园的光线也开始闪动，或明或暗的光线让这片美丽的风景如同鬼域，和真正天空一般的天花板也开始闪烁，时不时熄灭一下，显出水晶板一般的底色。
　　等到下面激起的各种零碎突然消失的一干二净，仿佛由一个大坑变成了无底洞，张小强打开夜视装置，单手握着鼠王刃毫不迟疑的跳进这个丑陋的大坑。
　　绿色的视界填充张小强眼瞳，在明暗之间的光线转换中，他看到了下方巨大的空间，哪里同样有灯光，灯光闪烁不定，一个巨大的频幕让这里像个电影院，频幕上播放着整个地下基地的画面，有空无一人的大厅广场，有各种研究科室的画面，有全副武装士兵奔跑的画面，还有一间间实验室里，装在柱形容器里扭动的人体画面。
　　张小强单手抓住一根柱子快速下滑，屏幕闪动的画面也印在他的眼中，这一刻，整个基地的一切都向他敞开，趴在地上动弹不得的古斯，坐在地板中心苦苦挣扎的濯明月，还有一些出口处，新纪元精锐与守卫交火的画面。
　　战术手套已经散发着微微的焦臭，掌心传来火烧似的灼热，等张小强双脚落地之后，他发现这个巨大的大厅只有他一人，在他前方有个闪烁着各种灯光的巨大操作台，台之上有一张看上去很舒服的靠背椅，在椅子边还有一张仿佛水晶雕琢的茶几，上面摆着一个烟灰缸，一包香烟，一个打火机和一瓶红酒及一个红酒杯。
　　走到台子上，张小强顺势坐下，拿起茶几上的八一特供香烟抽出一根叼在嘴上，精钢仿制，带有八一军徽的ZIPPO，在颤颤余音中擦出了火苗，点上香烟的张小强靠在椅背上望着属于他一个人屏幕，在他的左手边还有一个小些的平板显示屏，上面与大屏幕一般的画面走马观花，张小强随意点开有古斯的那张画面。

第1637章 死胡同

　　顿时，大屏幕的画面瞬间扩展到古斯那边，这时古斯的每一个细节张小强都能看到，此刻古斯全身都被烧焦，脸上手臂上脱下了大块大块的皮肤，紫红色的血水从他的伤口不断低落到金属地板上。
　　两支手臂成不自然的弯曲，一只光秃秃的什么都没有，只有手腕上断口的地方包裹着血红色的肉茧，另一只手臂上的三根爪子断裂了一根，白花花的骨头在断口出流出一种透明的液体，也不知道那是不是骨髓。
　　从画面上看，古斯长大了不少，身上的皮袍子明显小了几号，下摆只到他的大腿根部，很像稍稍有些长的T恤衫，大腿上原来的布料早已经撕碎散落，肌肉虬结的双腿上同样遍布各种伤痕，有被子弹射穿的小眼，有被丧尸咬过的牙印，还有的地方，大块的皮肉被撕掉，被撕掉皮肉的地方不是旧伤，伤口同样流着紫红色的鲜血。
　　天知道古斯杀了多少人，天知道古斯受了多少伤，按照古斯的能力，近身防御只比濯明月差上一点点，濯明月在面对百名优银花的围剿连小伤口都没有，最多只是被撕烂了裙子。
　　看到古斯正在咬牙承受实验室加在他身上的极限重力，张小强喷出一空浓烟，表示心中的欣慰，又换到了濯明月那边，几天不见，张小强刻意模糊了她的形象，之前还觉得姐妹花还是很不错的，现在看到濯明月清冷美艳的容颜，两姐妹的形象顿时在他脑中化作青烟。
　　仔细打量了两眼，张小强赶紧切换了画面，他怕继续看下去自己真的会喜欢这个非人类，画面换成了守卫与新纪元交火的情景，新纪元是随他下来的那些人，带领他们的是花容与那个百夫长，两边都被卡住了，花容他们攻不进去，守卫们虽然人数是花容这边的数倍，但是不敢轻易冲出来。
　　在两边之间还有一些倒在地上生死不知的战士，两边都是黑色军装，差不多的防弹衣，还有一个颜色的武器，混在一起，一时半会也分不出谁是谁，不过看新纪元那边的火力，似乎没有怎么减员。
　　这时，一队数目在一百多人的卫队出现在另一个屏幕上，张小强将这个画面调出来，让大屏幕显示这两个画面，最终他发现着一百多人的卫兵居然是他的援兵，这些士兵是被卢俊义与另外两个精锐驱赶的。
　　两台加装了重机枪的履带机器人在卢俊义与那些士兵之间，机器人上面安装了两挺重机枪，枪口直指那些士兵的身后，随着卢俊义的指挥，灵活的滑动向前，绕过一个个转角。
　　看到那两台绿色涂装，不知道用途的机器人，张小强很有些赞赏卢俊义的灵性，居然想到了这个办法，机器人也是电气设备，被卢俊义操作最正常不过，这些机器人都是用作特种用途的，被卢俊义改装机枪巢，恰好补上了他能力受到限制的短板。
　　看到这支部队向那些卫兵的后背而去，张小强知道马瑞波最后的底牌也没有了，只要等到上面的人下来支援，基本就能控制这里了。
　　看这些画面没花多少时间，香烟才抽到一半，张小强又换了别的画面，这是一间在仿佛只有在电影才会出现的实验室，各种培养槽里被营养液包裹着一个个全裸的女人，这些女人闭着双眼，带着呼吸器漂浮在玻璃钢的水槽中，身上插上了不少导管。
　　培养槽外面，不少人正在忙碌着，似乎丝毫不知道基地已经换了主人，在这个画面的旁边有一个解剖室，里面的手术台上摆放着一只只被打开胸腔的丧尸，为这些丧尸解刨的人有男有女，大多数都是女人配合男人解刨。
　　看到这里，张小强认定，这个实验室和马瑞波提升进化者有关，马瑞波并不是自己解决进化者提升手段的，他的身后有个团队，只要将团队掌握在手中，地下城就有了批量进化的能力，不过张小强并不对这些东西感兴趣，他在湖北和草原军团已经搞出了高效进化基质，可不羡慕别人的半吊子货色。
　　一根烟抽完，张小强站起身向大屏幕走去，现在不是着急的时候，马瑞波的监视中心已经被他找到，现在马瑞波反倒成了瞎子，张小强只要顺藤摸瓜就行了。
　　当张小强绕过大屏幕，找到处于后方的小门走进去后，便听到里面传来两声尖叫，接着张小强拽出两个穿着白纱裙的女孩儿走了出来。
　　望着两个惊惧颤抖的女孩儿，张小强有些挠头，刚才他笃定的认为，这两个女孩儿是马瑞波的禁脔，绝不会轻易舍弃，现在看来，他小看了马瑞波的气度，居然真的将这两个自以为很聪明的小姐妹推出来当做诱饵，即使失败，也不会找到他的头上。
　　“你……你干什么啊，干嘛拽我们啊！”
　　文怡大声吵闹着，双手使劲的想要将张小强抓住她手臂的大手掰开，随着张小强微微用力，不由地痛呼出声，眼泪顿时滚了下来。
　　文琪很配合张小强，不用他用力，自己就顺着他手中带起的力道跟着他，自然，她没有像妹妹那样吃到苦头，不过即使没有吃到苦头，她同样害怕地抽噎着。
　　张小强将两人拉到光线下面，也不去管她们，起身到四处去寻找通道，找了半天，他才找到另一部向上的货运电梯，电梯早就被人断了电，除此之外，张小强还找到一间起居室，里面全是两姐妹的生活用品和衣物，还有一些厨房用具和各种食物。
　　对此，张小强不得不承认，他失算了，马瑞波比他想象的狡猾，扭头看着抱在一起的小姐妹，张小强摇头，这两个小姐妹有算计，只是不知道，她们同样是马瑞波算计的一环，换句话说，马瑞波不只是仅有这一个监控点，也许他正在别的监控点注视着摇头的张小强。
　　“不要伤害我妹妹，要是你想要报复，就冲我来吧……不关她的事儿……”
　　在张晓强心中，比较文静内向的女孩儿将调皮的女孩儿拉到身后，承担着姐姐的责任，文琪的刚烈并没有得到张小强回应，看也没有看她们一眼，转身回到了他下来的地方，顺着柱子向上攀爬，让两个小姐妹瞠目结舌的望着他的背影。
　　“难道他是GAY？”
　　文怡讷讷地问道，在她身边，没了胆怯，显得有些凝重的文怡摇头说道：
　　“王爷给自己找了一个了不得的对手，美人计对他没用，一个心中有坚持的男人，就算我们脱光了衣服站在他面前，他都不会动心，若是他好色，在他来的路上，有那么多的女人供他选择……”
　　回到地面，之前美丽的花园大半被黑暗笼罩，张小强犹豫了一下，望着两条通道，这两条通道都是马瑞波给他安排的杀招，若是想要找到马瑞波，还是要破解他的杀招，不然，以马瑞波的性格，他可不会将自己置于危险之下。
　　张小强又面临二选一的问题，两条道路他必须选择一条，去挑战马瑞波给他设定的绝杀，马瑞波胆小的性格注定他不会直面张小强，就像一个阴谋者躲在阴暗的角落里，用仇视的眼光注视张小强冷笑，没有到最后一刻，他是不会死心的，张小强同样不会放过马瑞波，他可不仅仅需要给岳阳等几千名精锐士兵找到一条出路，他需要的是整个基地，包括基地的人心，不得人心的马瑞波就是他的敬候鸡。

第1638章 虎山行

　　那个调皮的妹妹给张小强指过一条路，是他先前所走的相反的方向，若是没有意外，那条路才是马瑞波最强的杀招，张小强不知道那里面有什么在等着他，可是他知道，若是想要找到马瑞波，就必需闯过马瑞波给他安排的杀招。
　　张小强有种很怪异的感觉，他仿佛在进行一场单机游戏，马瑞波就是隐藏在幕后的最终BOOS，他需要排除万难，扫除路线上的各种障碍，找到马瑞波进行决战，可惜他最差的就是时间，必须在清晨之前，干掉马瑞波，消除所有的隐患，将这里牢牢的控制住。
　　脚下的草地软软的，走在上面的张小强不知道自己已经到了地下多长时间，前面的通道犹如恶魔的大嘴，等着他进去将他一口吞下，隐藏在花园周围的灯光闪烁不定，就连张小强的身影也在闪烁的光线下变得飘渺起来。
　　张小强选择的路线正式妹妹文怡所指的路线，在前进的时候，张小强抽出了鼠王刃，轻轻地握在手中，双眼凝重的看着通道后面的世界，在这一刻，他的脑子什么都不想，不想他身处在陌生的环境，不想外面的百万丧尸，还有与百万丧尸鏖战的岳阳等人。
　　全身的精气神在这一刻凝为一体，缓缓地控制着呼吸的节奏，走在软绵绵的草地上，最终他站在了这条通道的门口，通道与外面的花园犹如两个世界的产物，没有装饰，没有地下城无所不在的金属墙壁，有的只是粗糙的岩石岩壁。
　　岩石岩壁斑驳坎坷，上面还有一些挖凿的痕迹，也不知道着条通道是末世前挖凿，还是末世后，马瑞波自己挖凿的东西，这条通道弥漫着一股让人恶心的压抑，仿佛潜藏着远古凶兽，站在洞口的张小强仰望着四五米高的头顶，敏锐的发现隐藏在裂缝中的摄像头，他知道，马瑞波就在里面等着他，看着他。
　　虽然通道本身很简陋，走在地面，张小强发觉这里和外面一样一尘不染，脚底在通道中踏出阵阵回响，墙壁上的灯光为他指明了前进的方向。
　　走在通道中的张小强始终保持着平稳的脚步，通道内压力的气氛形同实质，弥漫在他的身边，张小强感觉不到任何危险，让他之前的准备有些失落，仿佛蓄满了全身力道的拳头即将打出去的时候，发现面前没有对手，只有空气？
　　通道不窄，走在中间的张小强左顾右望，寻找着突翘岩石中的任何疑点，可惜，他的打算落空了，在这个地方，虽然被人窥探的感觉并没有减弱，但是张小强的视线受到光线的影响，怎么也找不出马瑞波监视他的摄像头。
　　在他走出两百米之后，张小强进入一个天然形成的岩洞内部，岩洞处于地下千米，却丝毫感觉不到气闷，在入口处的张小强还能感受到一丝丝微风从面上划过，通风设备运作的非常不错，举目四望，岩石地面已经被人推平，没有凸起凹坑。
　　墙面倒是没有修整，上面排列着无数的电缆与线管，密密麻麻的电缆错综复杂，谁也不知道这些线缆最终通向哪里，天顶上垂下了数以百计的石笋，这些石笋已经完全干涸，表层的蜂窝结构已经失去了光泽，在灯光下，仿佛一只只干枯的树枝。
　　在大厅中部铺垫着大红色的藏花地毯，充满民族特色的地毯占据了岩洞三分之一地面，地摊上的家具也很齐全，整齐码放着各种酒水的玻璃酒柜，还有大屏幕等离子电视机，真皮沙发组，以及各种起居用具，最让人瞩目的是一张超大的床铺。
　　这里的东西在军方这里算得上奢华，各种东西组合在一起，让这里的格调有种野性的高雅，矛盾中的协调，很怪异，但是并不冲突，若不是张小强认定这是一个陷阱，说不定还以为这里才是马瑞波真正的老巢。
　　这里家电齐全，各种生活物品都不缺乏，还有在一边灯光下的冰柜，里面装满了各种可以说是奢侈的食材，就连新鲜的蔬菜都能看到，更别说张小强在前面的仓库冷库里看到的东西，在另外一角，还有一个小小的浴池，里面的清水透彻，在灯光下闪烁着粼粼波光。
　　等离子电视机上正在播放着古装清穿戏，马瑞波翘腿坐在侧面的单人沙发上翘着腿，品味着手中的香茗，背朝着张小强的沙发还有一个人，乌顺的长发被她压在身后，坐在沙发上的女人并不知道身后有了人，只是看着电视。
　　马瑞波扭头看了张小强微微一笑，点头示意并不说话，举杯轻缀一口，满意的点头，随即得发出一声叹息，似在满足茶香的芬芳。
　　张小强一步一顿地向前走去，他要看看，为了吊住他，马瑞波会舍得怎么样的鱼饵？刚刚走进，坐在沙发上的女子猛地回头，在看到张小强的瞬间，张嘴惊讶的叫出了声，随即变色，猛地起身对张小强吼道：“别过来，快跑……”
　　张小强看着面容憔悴的香蜜儿，并没有做出什么举动，香蜜儿出现在这里，在他的预料之外，又在意料之中，有了之前两个小姐妹的遭遇，张小强一直都认为马瑞波有处女情结，虽然他有N多的女人，但是得他真正看重的女人只有处女，濯明月是这样，香蜜儿也是这样，若不是她们有这种身份，也许一切都不会发生。
　　“很可惜，晚了……”
　　马瑞波带着一丝嘲讽的微小叹息，见张小强一副茫然的样子，用同情的眼光看着张小强说道：“你能将我逼到这份儿上也不容易，要不是剥夺药剂太珍贵，数量太少，你可不一定能找到这里，到了这里，你即使拥有翻江倒海的手段，在我面前也只是一条虫，一条被我踩在脚底的小虫子……”
　　“你有病啊……说的什么玩意？”
　　张小强扭头看向四周，没有发现任何埋伏和机关，脚底的地面也没有被人挖掘的痕迹，根本不可能埋上炸药，还有他心中的危险预知，在门口站了那么一会儿，可不单单是为了打量这里面的环境，他在探查这里潜藏的危险。
　　“哼……”
　　马瑞波不屑地哼出了声，随即仔细打量着张小强身上的装备，几秒之内之后，他诡异的一笑，说道：“有病没病，一会儿自见分晓，让你多开心一会儿……”
　　说完，马瑞波身形闪动，整个人连他手中的茶杯一起从沙发上消失，等张小强看向香蜜儿的时候，香蜜儿却满脸悲愤的望着张小强。
　　“完了，全完了，我们都被那个老混蛋给控制了，女王生死不知，你又冒冒失失的闯进来，为什么不跑啊！”
　　香蜜儿的情绪失去了控制，无视张小强的亲王身份，大声的宣泄着心中的抑郁，张小强漫步走上前，站在那排酒柜上边打量，让身后的香蜜儿更加生气。
　　“你还没有发现自己的能力消失了么？这个屋子里充满了老混蛋释放的药剂，普通人不会有事，但是进化者会变成普通人，再也不能使用能力……”
　　香蜜儿所谓的真相让张小强微微失色，猛地后退一步，抽出鼠王刃甩向头顶上的钟乳石，哪知道向来无往不利的鼠王刃飞到一般便失去了力道坠落，让张小强急忙躲避。
　　“什么剥夺药剂？我……”
　　张小强见了鬼似的望着满脸苍白的香蜜儿，说话都控制不住音调，与他之前的平缓淡然完全不一样，香蜜儿凝视着惊讶的张小强，泪水顿时从眼眶中滚落出来，捂着脸抽泣着断续说道：“马瑞波就是一个禽兽，他一开始就骗了我……”

第1639章 陷阱的真相

　　随着香蜜儿的讲述，张小强明白了前因后果，香蜜儿爱上了燕青，带着他的尸体寻找军方的基地，千难万险之后，她绕过了新纪元的前线基地，在山谷那儿被人伏击，香蜜儿的手段相比以前更加强悍，被人伏击也没有失措，最后与伏击者打成平手。
　　还是作为女人的她心细，首先想到伏击她的进化者可能是燕青的战友，喊出了燕青的名字，随即便有人与她接触，在她交出十二个优银花的手环之后，正式进入基地。
　　香蜜儿将燕青送回来的一刻，便正式从一个悲伤的女孩儿转换了身份，以使者的名义与地下基地接触，最终见到了马瑞波，马瑞波看到香蜜儿的第一眼，就决定让她当自己的妃子，只是香蜜儿身后还有一个很厉害的风暴女王，于是马瑞波便将香蜜儿稳住，让文琪两姐妹陪在她的身边，对外界就说香蜜儿是间谍。
　　年纪不大的香蜜儿相信了这个看上去很威严的将军，等着军队制作计划，反攻新纪元，恰在这时，濯明月出现了。
　　濯明月的出现让本来想要杀掉她，同时剪除夜狼部队的马瑞波改变了主意，濯明月的容貌是张小强见过中最美的一个，同样也是马瑞波见过的最美的一个，看到濯明月的第一眼，马瑞波就想让她成为皇后，成为他马家皇朝血脉的提供者。
　　在马若波旁敲侧击的询问中，香蜜儿竟然在不知觉中透露了濯明月的能力，让马瑞波找到了禁锢濯明月的方法，当着香蜜儿的面，将濯明月囚禁，这时香蜜儿才知道事情不对，想要反击。
　　香蜜儿的反击并没有奏效，在两个小姐妹陪着她玩耍的时候，便在她身上下了剥夺药剂，让她的能力消失的一干二净。
　　剥夺药剂的厉害之处并不像小说中，所描述的软骨散一般，让她全身无力，相反，会让她感觉全身的状态前所未有的好，时刻充盈着挥之不尽的能量，这种感觉欺骗了她，让她认为自己从没有任何不适，等她发挥自己的能力时，被马瑞波身边的进化者女人给轻易的制服。
　　只是这种药剂实在太珍贵，濯明月已经被制服，马瑞波不想浪费，正从其他地方想办法收拾濯明月，古斯便出现了，古斯的出现让马瑞波喜出望外，他有足够的理由让夜狼部队顶上去，用数百人的生命换取了他消耗夜狼部队的阴谋得逞，最终将失去神智的古斯引诱到了超重力实验室。
　　张小强的出现是场意外，有古斯顶在前面，紧跟其后的张小强让马瑞波手忙脚乱，加上张小强与身边众人没有什么两样，让马瑞波没有及时知晓张小强进化者的身份，后来夜狼部队最后剩下的两个人因为心中憋气，找上张小强，被成功策反，让马瑞波穷于奔命。
　　相比濯明月与古斯，张小强虽然在能力上要差他们不少，但在心智上，又强过他们诸多，马瑞波接二连三的陷阱都没有套住张小强，让一直顺风顺水的马瑞波慌了手脚，相比之前两个傻里傻气被他轻易擒获的家伙，张小强才真正算得上老狐狸，完全不像二十多岁的年轻人。
　　最终，马瑞波不得不在仓促之下，给张小强安排了两个陷阱，一个是之前，张小强选择的那条路，那里面有个巨大的房间，马瑞波将十个最漂亮的女人绑在里面，只要张小强肯过去解开她们的绳子，炸弹就会引爆，整个房间就会被引爆，第二个陷阱就是这里，散步着无色无味的剥夺药剂，只要进化者进来就会在不知情下被剥夺进化者身份。
　　为了不让张小强逃走，他还冒着一定的风险将香蜜儿安排在这里，只要张小强被香蜜儿吸引，他就躲不过马瑞波散布于无形的暗算。
　　“快跑……那个老混蛋已经在换气了，只要这里的药剂被削弱，就会派人出来杀你，你快跑吧……”
　　香蜜儿讲述之后，想到什么，冲过来推搡着张小强，虽然香蜜儿失去了能力，力量依旧超过常人许多，但是张小强不为所动，坚持不走，双眼扫视着周围的环境，朗声说道：“我不走，外面已经被我的人控制，他们随后就会进来支援，只要我拖住马瑞波……”
　　说到一半便被香蜜儿焦急的尖叫打断：
　　“你傻啊，女王还等着你去救出来，马瑞波会杀了你的，要不是我怕拖累你，我都跟着你一起跑的……”
　　望着眼前这个女孩儿，张小强微微有些感动，真想告诉她实情，这时马瑞波的声音出现在两人身边：“呵呵，后悔了吧？来不及了，我等着看你趴在我面前求饶的样子……”
　　听到马瑞波的话，张小强将香蜜儿从身前推开，凝重的注视着洞穴深处，香蜜儿失去了能力，便不再有自信，只将自己当做普通的小女孩儿，躲在张小强身后向那边窥探，张小强宽厚的身躯像围墙一般挡着他，靠在张小强后背，不知道为什么，香蜜儿总想起燕青那消瘦的脸颊。
　　张小强注视着那边的黑暗处，一阵阵沉重的脚步声从那边传来，节奏感十足的脚步声越来越大，仿佛踩在他们的心头漫步，等待中，张小强两支鼠王刃紧紧地握在手中，深深地吸了一口气，他知道，要想找到马瑞波，这是唯一的一个机会，若是把握不好，他可真的没有信心找到那个阴险的老狐狸。
　　终于，一个巨大的身形走进了灯光的照射范围，望着那个身影，张小强忍不住呻吟起来，这是个男人，仿佛被无数尸块拼凑的弗兰肯斯坦怪人，只有一条三角皮短裤套住下身，其他的地方全都暴露在光线之下。
　　最开始，男人只有肌肉在外面，全身的肌肉比D2丧尸还要虬结，随着他大踏步的走动，每一块肌肉都硬邦邦的，仿佛岩石一般结实，无数缝合的伤口在肌肉表面扭动，每一条缝合口至少都有几十公分，伤口缝合的痕迹仿佛硕大的蜈蚣爬在他的身上，随着他走动，上百条蜈蚣在他身上鲜活了。
　　给这人缝合伤口的外科医生明显并不用心，很多地方缝的潦草，一条条伤口内的里肉从缝合处挤了出来，如无数疙瘩似的堆积在缝合口，等到他真正的样子出现在两人身前，身后的香蜜儿忍不住尖叫起来。
　　古斯已经很难看了，整个面皮都被烧毁，剩下的全都是由面部肌肉构筑成最恐怖的形象，试想一个人没了面皮比恶鬼也强不了多少，但是与这个人相比，比恶鬼还要难看的古斯顿时就显得顺眼起来。
　　这个身高两米多的男子仿佛长着人类的身子，机器人的头颅，脑门上，银白的金属从他的额头一直延伸至他的脑后，金属并不是套在他的头上，而是镶嵌在他的头部肌肉之下，除此之外，还有他的半张脸同样如此。
　　额头下面的眉骨开始，半只金属面罩就镶嵌在他的面部肌肉之下，在眼睛的地方只有不断闪烁着红光的黑洞，没有眼眶，没有眼皮，更没有睫毛与眼球，仿佛未来战士中阿若扮演的机器人，这幅金属面具镶嵌的并不完美，鼻梁处，整个鼻子都没了，只有两个深深地黑洞，洞口就是白骨，骨头和金属面具用银色的金属钉子钉住，而他的另外半张脸即使不难看，在鼻子与面罩的衬托下，也显得恐怖吓人。
　　当这个仿佛被科学怪人改造之后的男人完完全全的展现在灯光下，张小强身后的香蜜儿已经快要昏厥了，她实在想不到，这个世间还有这么可怕的人，简直比得上她看过的恐怖电影，只是那些恐怖的主角真真实实的站在她的面前。

第1640章 虎贲侍卫

　　“哈哈，慢慢享受我的虎贲侍卫首领的热情招待吧，等你被他抓住后，说不定会成为我的虎贲侍卫之一呢……”
　　岩洞又传出马瑞波深厚的嗓音，声音并不难听，但是落到张小强的耳中，却比电影中最讨厌的反派猥琐声音还要让他厌恶。
　　“噼啪……”
　　这个另一只眼球完好，却显得呆板的壮汉捏了一下双手，爆出鞭炮似的脆响，张小强扭头冲香蜜儿使了一个颜色，让她向更远处的边缘站过去，他现在就得面对这个巨汉的挑战了。
　　巨汉并没有露出什么讽刺的表情，准确的说，他没有任何表情，仿佛张小强在他眼皮下空无一物，张小强着紧握着鼠王刃，慢慢地向巨汉接近，巨汉纹丝不动，感觉不到张小强的存在，等到张小强绕道巨汉的身侧之时，猛地伏低身子，突然发动……
　　张小强眼中只有巨汉看似粗犷，其实脆弱的脖子，对于鼠王刃，他相当自信，只要鼠王刃搭在巨汉的脖子上，说不得便能收获一颗魁首。
　　“啪”地一声轻响，张小强右脚重重地瞪在地板上，整个人闪电一般冲了过去，眨眼间到了巨汉的身侧，随即变向，闪到他的后背，猛地跳起，单脚点在沙发的椅背上跃起，落向巨汉的后颈。
　　飞在半空的张小强谨慎的从后面发动进攻，就是担心这个巨汉不像表面这样傻大黑粗，就在他无限靠近大汉的后背时，突然一阵让他毛素悚然的危险警报袭上心头，眼看就要撞到巨汉的身上，危险还在持续上升，张小强不得不大喝一声，扭动腰身，擦着大汉的身子向一边飞落。
　　仿佛一阵微风从张小强的身侧吹过，接着张小强在半空翻转出三两个筋斗，矮身落地，抬头看向那个让他毛骨悚然的巨汉，只见大汉如先前一般呆滞的站立，仿佛什么都没有发生，随即张小强的视线越过大汉，落到了他身后的家具上。
　　大汉就站在沙发边不远，之前张小强从大汉的后背袭击，在沙发的椅背上借力，这时却看到有着脚印的真皮沙发在慢慢的散发着烟雾一般的东西，似慢实快，张小强的眼睛能看到，那层烟雾似的东西其实就是构成沙发本身的质材，这些质材化作无数细小的颗粒从沙发上脱落，几个呼吸间，沙发仿佛由真实变得虚幻，随即整个消失，最终只有一些弥漫的尘埃的原地飞舞。
　　看到这里，张小强不由地后退几步，香蜜儿更是吓得颤抖，随着张小强后退，顿时发现他右腰下的防弹衣也在散发着那种微笑的颗粒，心口骤然收紧，脑子还没有反应，手中的鼠王刃已经先一步切过肩带，让防弹衣从身上脱落，当他跳到一边的时候，落到地上的防弹衣也同那边的沙发和地毯一样化作虚无。
　　等那个巨汉缓缓地从侧对他转到正面相向，大汉身后的地面出现一片空白，正对着他后背的沙发消失的一干二净不说，就连地毯都消失了一大块，仿佛被人用与地面岩石一个颜色的涂料泼洒到了地毯上，将原本的底色遮住。
　　这时张小强所有的自信与计划都消散的一干二净，这个大汉让他心跳加速N倍，和他想象的完全不一样，这个进化者的手段已经到了诡异的地步，他不知道这个进化者到底使用的是什么能力，又有什么能力能对物品造成完全的泯灭，仿佛那个东西从来没有出现在这个世界一般。
　　当张小强与那巨汉对视的时候，大汉却向他跨出一步，大汉跨出一步，张小强不由自主的后退一步，想要保持与大汉的距离，同时扭头看向他身后的来路，对躲在角落里的香蜜儿高声喊道：“快跑啊……别回来……”
　　香蜜儿早就害怕的不行，对张小强没有那么深的交情，二话不说，跳起来就像出口跑去，张小强再次扭头看了壮汉一眼，转身最在香蜜儿身后跑去。
　　香蜜儿本来离通道很近，敏捷又超过大多数人，三两步就到了出口，还没有等她冲出去，一声巨响，整个通道被从顶而降的大门给封住，不由的绝望地尖叫，张小强在她尖叫的第一时间便转换了方向，向巨汉的来路冲去，既然来路封死了，他就去找巨汉的来路。
　　还没冲去，又是一声巨响，整个洞穴封死，这时马瑞波得意的声音传了过来，用调侃的语气说道：“真正的勇士敢于面对惨淡的人生，我还是很看好你的，年轻人，只要你能躲得过侍卫统领的三次震荡波，我就收下你作为虎贲护卫，当然，只要在我的改造之后，还没有死掉的话……”
　　张小强顿时明白了前因后果，这个巨汉是被马瑞波改造成这样的，他的身份就是那个刺杀马瑞波的进化者，当张小强不得不回到大厅与巨汉对持的时候，马瑞波的声音也消失了，似乎正摄像头的另一边享受的欣赏张小强与大汉搏杀。
　　空旷的大厅只有三个人，张小强围绕在大汉的外围寻找着机会，香蜜儿惊恐的蹲在角落里望着张小强与大汉周旋，而大汉则不紧不慢的向张小强逼迫过去。
　　虽然张小强的速度不慢，但是大汉的速度同样不慢，虽然表现的不紧不慢的样子，其实每一次走动，都是常人三到四步的样子，随着他快速逼近，张小强有些穷途末路的感觉。
　　这样的体能消耗对张小强来说并不算什么，但是对他心里的压力实在不小，每一次逼近，他都在心中测算自己与大汉之间的距离，这段距离也正是大汉与他身后，尚没有被波及到的地毯边缘之间的距离，十五米。
　　身经百战的张小强知道，越是大威力的能力，对距离的要求就越高，距离越远，力量越小，像古斯那种能超过五十米的巨型气刃并不多见，相对来说，古斯最厉害的手段是微型气刃绞杀，这种变态的能力只有他身边五米才有效。
　　等时间过去了十分钟，张小强还没有开始与这个巨汉第二次接触，巨汉一直在逼近张小强，仿佛永不停止的机械人，不知道为什么，张小强感觉这个巨汉逼近的速度越来越快，他转移的平率越来越高，仿佛大汉只是戏耍老鼠的猫咪，张小强就是他爪子中间的小老鼠，这种感觉很不好。
　　等巨汉再次逼近，张小强却没有向刚才那样转移，只是盯着壮汉闪烁的电子假眼，两人之间的距离不断毕竟，大汉每一次踏出的步子都带起地面微微颤动，颤动的不只是地面，同样让张小强的心也在颤抖，随着大汉逼近到十五米的绝对危险区域，张小强依旧没有动弹，毛骨悚然的警报再次袭上心头，等到两人接近到十米的时候，张小强突然向后跳跃，跟着他身前的空气微微扭动。
　　扭动的空气如旋转的漩涡，快速向张小强追去，张小强屈腿后翻，致命的危险正在向他冲来，就在他翻过跟头，再次面对巨汉的瞬间，右手的鼠王刃闪电般的甩了出去。
　　鼠王刃高速旋转，向巨汉射去，这次鼠王刃没有了以往的灵性，并没有变换角度与弧线，直直地向巨汉冲去。
　　突然，鼠王刃在空中微微停顿，接着就变换了角度，向一边飞去，仿佛被无形的东西撞击而改变落点，鼠王刃并没有被泯灭，那股看不见摸不着的震荡波也没有任何停顿，依旧快速向张小强撞来，若是没有意外，张小强绝对逃不开。
　　就在这时，张小强的指尖悄悄地弹出一颗口子大小的石子，石子贴着他的腿侧，划过一道微小的弧线到了脚底，脚掌微微下压，随即踹在石子上，整个人借力加速，在小石子被鞋底踹到地面翻滚的时候，他再次翻转，双脚踢到了身后凹凸的岩壁，接着向上跳起……

第1641章 恐怖巨汉

　　“碰……”
　　尘埃在张小强身后漫起，岩石墙壁被紧随其后的震荡波撞到，当震荡波击打在岩壁时，张小强已经跳到了巨汉的头顶，单手抓住垂下的石笋固定自己的身形，在大汉向他仰头张望的之前，张小强已经荡开，向其他的石笋跳去，而大汉头上的石笋纷纷从根部断开，纷纷洒洒的向大汉落下。
　　十多根利箭一般石笋向大汉的头上落去，大汉挥舞着双手将石笋荡开，这时一声呼啸，张小强去而复返，跃在半空向大汉落去，一手前抓，仿佛要勾住大汉的脖子，另一只手则紧握鼠王刃，锋利的倒勾正要向他脖子划过来。
　　突然，大汉在瞬间转身，抬手打飞最后一根石笋，同时发出第三波震荡比，无形的震荡波追在那根被打飞的石笋，向张小强罩过去，张小强自然知道前面有什么在等着他，本来准备故技重施，但是他看到那根在动态视觉中缓慢飞来的石笋，立刻改变了主意，偏转身形，单腿踹在石笋上，准备借力。
　　“碰……”
　　石笋与张小强脚尖的鞋面一起炸开，散碎的石笋尚在半空翻滚，就被随后扑来的震荡波绞成灰烬，等张小强翻过几个筋斗落到地上，大汉忍不住怒吼出声，接着便开口说话了：“看不出来你这个小子是属跳蚤的，居然躲开了三道震荡波，很不错，真的很不错，你已经进化到了很高的程度，就算没有天赋能力，本身已经超过常人数倍，有资格成为我的实验素材，放心吧，我会好好改造你的……”
　　张小强骇然的望着那个巨汉，虽然是巨汉开口，但是话音却是马瑞波的，也就是说，马瑞波将这个大活人改造成了可以远距离操作的傀儡，顿时将马瑞波的丧心病狂给提升到变态的地步。
　　“不过，别以为你就能从我手指间溜出去，震荡波只是开胃小菜，真正的大餐在后面，侍卫统领是我最完美的作品，没有人能赢过他，没有人可以，特别是一个失去能力的进化者……”
　　马瑞波在讲述的同时，巨汉也在调整着姿态，面向张小强微微半蹲，脚后跟从地面抬起，只用脚掌撑住地面，这一切都被他巨大的身形给淡化了，张小强只顾盯着巨汉，却没有注意他的脚掌。
　　“呼……”
　　巨汉骤然加速，恐怖的脸颊上，那只安装在金属眼眶中的电子眼光芒大作，射出摄人心弦的诡异红光，张小强被巨汉快速闪来的庞大身躯给迷惑了，等巨汉带着强大的冲击力量到了他身前的时候，他还没有反应过来。
　　这时动态视觉再起启用，大汉用的时间虽短，比起子弹还是要差上许多，张小强还有时间侧身，接着大汉就擦着他的身子冲了过去，两人相交而过的时候，张小强顺势挥落鼠王刃向巨汉的腿部划下，就在鼠王刃即将挂上巨汉的大腿时，张小强被大汉的胳膊肘擦到。
　　顿时，张小强感觉自己被货车撞倒，整个人在巨力的撞击中旋转着飞了出去，虽然张小强的眼睛能看得到周边的情况，但是快速旋转的视线在动态视觉之下，让他因旋转产生的眩晕无限延长，当他越过接近三十米的距离，一头栽倒硕大的电视机频幕上时，整个人一下子从屏幕中穿了过去，随即等离子电视机四分五裂，冒出黑烟与火花，而张小强在火花中一头栽倒电视机后面的地毯上。
　　“咚……”
　　头盔撞到地毯发出一声闷响，高分子材料的头盔上同样火花四射，所有的电子元件都因这巨大的撞击损毁，而张小强的脖子仿佛被狼牙棒砸到，在瞬间的痛楚之后，再也感觉不到任何存在的迹象。
　　当他从深深凹陷的地毯中挣扎的坐起来时，摆放电视机的电视柜哗啦一下跳了起来，横着摆动，向他扫了过来，张小强唯一能做的就是举起鼠王刃斩下。
　　锋利的鼠王刃切在电视柜上犹如切开黄油的餐刀，但是，餐刀的长度对这块巨型黄油来说，实在不够长，切开了表皮后，电视柜就撞到了他的胸口，张小强痛呼出声，坐在地上滑了出去，在他向后滑的时候，电视柜已经一百八十度旋转，紧跟着他继续追过来。
　　这时张小强差点忍不住将鼠王刃甩了出去，一想到躲在幕后的马瑞波，他强忍着心中的欲望，准备迎接电视柜下一次撞击，就在张小强抬起双臂，等待着巨大的撞击时，电视柜炸开无数木刺，一条条木板散开，而电视柜也从中断开，在木屑飞溅中，雄壮的身躯从木屑中冲了出来，抬腿便向张小强踩了过来。
　　张小强正等着电视柜撞击，突然发生的变化让他来不及重拿鼠王刃，只能继续硬着头皮，举起双臂，承受壮汉的踩踏。
　　当大汉的右脚真正踩到张小强的双臂后，张小强的身子随着巨大的压力猛地后压，大脚踩在他双臂之上，臂骨在巨力的踩踏下咯吱作响，随后他在巨汉的压迫下，苦苦挣扎，全身的骨骼仿佛都在这压力下颤抖，一缕猩红在他咬破的嘴皮子上蜿蜒流淌，就在他额头上的青筋暴起，几乎要冲破脑门的时候，踩着他的巨汉再次用马瑞波的声音说话了：“放弃吧，只要你放弃挣扎，就不用这么受罪了，要知道我的侍卫统领连热身都没有开始，不管是在力量上，还是速度上，都超过常人十倍，即使你的身体素质让你不输普通的进化者，也不可能是他的对手……”
　　马瑞波似在炫耀，话语中总带着一股幸灾乐锅，巨汉的红色电子眼以俯视的角度盯着张小强满头大汗的脸颊，张小强在大汉的脚底板下艰难的向上张望，扭曲的面颊上，双眼欲裂的瞪着大汉的电子眼，紧咬的牙关中艰难的吐出几个字：“你他妈。的做梦……”
　　话音未落，张小强暴喝一声，突然松开了双臂，借助大汉脚底的踹力，伏下身子，跪在地上向后滑动，大汉一脚重重地落到地上，另一只脚紧着就像张小强的面门踢来，这一脚的速度快若闪电，眨眼之间就到了张小强的双眼。
　　巨汉闪电一脚仿佛流星一般，向张小强面门抽去，张小强猛地扭身，整个人以跪姿旋转起来，以毫厘之差与抽射过来的大脚错开，在他向一边摔落的时候，大脚狠狠地踹在张小强身后的酒柜上，硕大的酒柜瞬间散开，如踢碎的沙雕，在一片玻璃破碎声中，成喷射状态向四周飞散，几十个酒瓶在一堆木屑与玻璃中四下溅落，同时，一股股溅射的酒水散发着冲天的酒香混在这些杂物之中，将周围的一切掩盖。
　　在酒水飞溅中，莹黄色的鼠王刃刺破无数木屑与玻璃碎片，划过雨点般的酒水，直向巨汉的腰部刺去，紧握鼠王刃的张小强双眼冰寒，猩红的双眼只有那巨汉肌肉虬结，有着无数蜈蚣脚一般缝合伤口的身躯。
　　鼠王刃在刺到巨汉皮肤的上一刻停顿，蒲扇大的手掌死死地握住持刀的手腕，纷乱的杂物撞在张小强的头盔上散乱，一滴滴酒水顺着他的下巴滴落，望着大汉紧紧握住他手腕的大手，张小强的脑子突然一片空白，他居然被一个力量相比D2的巨汉握住手腕，这与他落到D2的手中有什么区别？

第1642章 崩塌

　　此刻，张小强的手腕仿佛被老虎钳子夹住，而且是不断搅动摇杆增加力道的那种，手腕顿时发胀，静脉一阵一阵的触动，仿佛即将炸开的水管，巨汉握住张小强的手腕，并没有接下来的动作，马瑞波讨厌的声音再次传来：“小跳蚤，还想挣扎么？我告诉过你，侍卫统领的速度是你的十倍，你不用再挣扎了，还是乖乖的配合我把……”
　　“做梦……”
　　张小强再次大喝，只听他的肩膀轻声脆响，整个人如风车一般扭过来，悬空一脚揣在了巨汉的下巴上，巨汉不由的仰头，仰头的刹那，张小强连续三脚连续踹在同一个点上，让他的下牙撞到了自己的舌头，不由的怪叫出声，也打断了马瑞波的话头。
　　在巨汉仰头的时候，大手不由的微微松开，张小强再次踹在了他的喉结上，巨汉这次松手去捂住喉咙，而张小强滚落到地上，翻转了两圈，半跪在地，望着巨汉剧烈的喘息，左手扶住松软的右臂狠狠地一抖，将脱臼的肩膀上复原。
　　即使如此，张小强的右手也握不住鼠王刃，将其换到左手上，与巨汉对持，巨汉受到的伤害可以说是微不足道，张小强左膝半跪在地面，急速而短促的喘息，胸腔似乎要爆开，灼热的气息从他嗓子眼里顺着张开的嘴巴喷出，双眼滚圆，死盯着向他走来的巨汉，额头上的汗珠让他仿佛被雨水淋到似的，不断地滑落，顺着他的鼻梁滑进嘴里，泛出几点苦涩。
　　在这时，张小强的决心已经开始动摇，之前的盘算似乎不再做任何指望，这个巨汉简直就是一个人形凶兽，力量与敏捷全都超过他，面对这个巨人，张小强感觉自己仿佛是一个脆弱的小孩，永远不可能战胜这个家伙，即使他手中有锋利的鼠王刃。
　　巨汉摇晃着脖子，似在缓解张小强带给他的不适，张小强每一脚的力道都势若千钧，特别是在他爆发的时候，全身的力道都在那几脚上，用尽全部力量的踢踹仅仅给巨汉带来不适，连伤痛都没有，也许最大的伤痛就是大汉咬到了自己的舌头。
　　不过，在他踢到大汉的面门与喉结之后，马瑞波那让他讨厌的声音倒是消失了，在他挣扎的起身时，大汉骤然发动，一个跨步到了张小强，抬起右手就要挥下，张小强腰部发力，带动整个人猛地跃起，横握住鼠王刃便向他的右手迎过去。
　　哪知道巨汉挥下的大手只是虚招，右手挥动一半，随即扭腰，矮身右旋，双手撑住地面的同时，左腿紧贴地面快速划过，脚掌在地面剧烈摩擦，带起阵阵粉尘，狠狠地扫向张小强，巨汉的身材巨大，扫堂腿却干净利落，犹如苦练多年的武术高手。
　　张小强正在仰冲，手中的鼠王刃还没有挥出去，巨汉的身子就与他平齐，仿佛凭空消失了一半，巨大的差异让他心中泛起咯噔的同时，一条鞭腿狠狠地撞在他的腿前，张小强顿时被巨力撞飞，擦着巨汉的头顶向他的身后飞去。
　　巨汉撞飞张小强的瞬间，立刻跳了起来，单脚落地的瞬间便完成后转，再次向张小强冲去，虽然他的身子庞大威武，但是动作却轻巧灵动，呈现一种另类的轻柔，巨大的反差让这个巨汉在力量与速度上完美的融合在一起，毫无半点烟火气息。
　　巨汉像扑食的猎豹，带起一股残影向飞跃几十米的张小强追去，在他冲出去的瞬间，脚掌在地面蓄力爆发，让地面的岩石成蛛网般炸碎，随即在他离开的下一刻，蛛网似的岩石砰然炸起，冲出无数的细小碎石，可见大汉在这一刻真正的力量是多么强悍。
　　张小强尚在下落，落下的方向是之前看到的那个浴池，浴池用黑底描金的瓷砖贴成，在灯光下，清澈的水池中犹如蕴藏着点点金沙，闪烁的金沙光华四射，似乎在迎接着张小强的到来，给他身心上的洗礼。
　　就在将要跌落水中的一刻，身后传来岩石炸碎的声响，张小强突然伸出依旧疼痛的右手，撑住浴池的围边，将全身的重量压到手臂上撑起，让他下坠的身形再次弹开，越过清波荡漾的水池，以肩头着地滚落地上，还在翻滚，身后便传来水花溅起的哗啦声。
　　劈头盖脸的水花浇在张小强身边的地面上，张小强一个鲤鱼打挺，站了起来，随即便看打到一股水浪漫出水池，水浪如破开堤坝的洪流向张小强冲来，张小强咬牙，转身冲向墙壁，高高跃起，蹬在岩壁上凸起的岩石，继续向上冲去，最后悬挂到了洞穴顶部的石笋上，仿佛只有这能躲开这个危险的家伙。
　　小小的水池容不下身材硕大的巨汉，在疯狂荡漾的水波中，巨汉从水花中站起，无数的水滴顺着他岩石一般坚韧的肌肉上滑落，第一时间，他便寻找着张小强的身影，越过躲藏在角落里颤抖的香蜜儿，最终将他前方头顶上的张小强找到。
　　张小强就像一只壁虎贴在石笋之间，目光灼灼地盯着壮汉的金属颅骨，他只有从上方才有机会接近巨汉的机会，不管怎么样，他也得削掉壮汉的一只手臂，或者一条大腿，不然等到马瑞波出现，他未必有机会杀的。
　　壮汉盯着张小强，电子眼一阵红光闪动，张小强一动不动，等着壮汉向他走过去，汗水已经湿透衣襟，双眼也有些模糊，点点汗珠划过他的眼睛，顺着鼻梁滑到嘴角，最后在下巴上凝结，最终滴落，一滴滴汗水在他的身下的地面积攒出小小的水洼。
　　突然，巨汉后转俯身，双手抱住水池边修建的条石围边，围边上滑腻的瓷砖并不能阻挡巨汉的力气，张小强眼睁睁的看着壮汉的手指扣裂瓷砖，在崩碎的碎片中，抓进里面的水泥层，随后三米长，半米高的水泥围边轻轻一震，在巨汉的嘶吼中，猛地扯离了地面，哗啦一声，水池里剩下的清水整个泻。出，冲打在抱着石柱围边的大汉身上。
　　水流转瞬即逝，并没有对大汉造成任何影响，大汉站在漫过脚背的水中转身，随即开始旋转，当他与手中的黑色石柱旋转后，呜呜的破空声中，点点金色在光线下散成无数的细丝，接着闪耀的金色丝线从巨汉手中飞出，旋转着向张小强飞去。
　　巨大的阴影将张小强身边的一切遮盖，香蜜儿望着旋转的巨石向张小强飞去，舞动的巨石在旋转时，洒出雨幕一般的水珠，随后就将张小强遮挡，心中的惊悸到了极点，第N次尖叫起来，这一次是她叫的最响亮的一次，让扔出巨石的壮汉都扭头向她看了过来。
　　巨响中，整个洞穴都在摇晃，巨石就像扫把一般，将落点附近的石笋一扫而空，在石笋根根寸断，如子弹飞射向四周飞落的时候，其他没有被撞到的石笋也因为这巨大的震动，而同时断裂，标枪似的向地面坠落。
　　电花闪烁中，岩洞之内的灯光忽明忽暗，不少灯泡也随之炸碎，在香蜜儿抱头惊叫中，撞开无数碎石尘埃的巨石坠落到地面，巨响中分成数块，最小的一块脱落之后，投石般向巨汉的方向砸去，面对飞来的残骸，巨汉猛地出拳，将这块包裹着水泥涂层与砖石的残骸粉碎。
　　炸开的碎屑激射在壮汉的身上，身边，散开的尘埃缓缓地将巨汉包裹，这时整个岩洞已经成了一片废墟，坠落的石笋在坚硬的岩石地面崩碎，大红色的地毯被厚厚的尘埃盖住，还有各种家具，都在各种碎片溅射中化作垃圾，之前那个硕大的冰柜被砸成了筛子，破碎的玻璃与食材散碎了一地。

第1643章 现身

　　香蜜儿的尖叫终于停下，她惊恐地望着身侧满地锋利碎石，披头散发的她，脸上被尘埃铺满，受到恐吓而流出的泪水将尘埃冲刷出一条条黑色的沟壑，脸上被碎石划过的伤口缓缓地渗出血珠，对于脸上堪比破相的伤口，她一点都没有感觉到，只是看着巨石摔落处的滚滚尘埃吞噬高耸的大汉，缓缓地向她这边弥漫过来。
　　巨汉挥舞着蒲扇大手，驱赶着身前的尘埃，想要寻找张小强被撞成肉泥的尸体，当他越过碎裂的石块，走到之前张小强挂住石笋的下方时，尘埃中突然传来一声凄厉的嚎叫，接着他的电子眼中突然闪现了一个红色的影子。
　　灰头土脸的张小强突然冲尘埃中跳出，头盔早已经丢失，脸颊与头发全都与尘埃一个颜色，只有他双眼血丝中黑色的瞳孔闪烁着疯狂与阴寒。
　　突然跳出来的张小强确实出乎巨汉的意料之外，还没有等他从这份张小强死而复生的惊愕中醒悟过来，张小强一脚踩到他的肩膀上滑到他的身后，接着一条粗粗的电缆追在张小强的身后缠到了他的脖子上，在他抬手将要摘除的时候，张小强踹巨汉的后腰扭动身子，将手中喷洒电弧，手臂粗的黑色胶皮电缆在巨汉短粗的脖子上绕过一圈。
　　大汉紧紧抓住勒在他喉咙上的电缆，想要扯掉，可是电缆在他脖子上已经绕了一圈儿，大汉是直着拉扯的，这样怎么也不可能扯下来，倒是让他的组大的指节顶住自己喉咙，让他呼吸的更加困难。
　　张小强紧紧拽住手中的电缆，使劲地踢踹着巨汉的腿弯，想让他跪下，巨汉的腿弯并不似常人那般脆弱，之前被石笋爆开的靴子在他一次次踢踹下，彻底裂成两半，半个脚掌都露出鞋子，张小强踢踹巨汉的腿弯，其实是用自己的脚板在踢踹。
　　脚趾的骨头剧烈的痛楚，让他的整个脚掌仿佛伸进了火炉子一般烧灼，张小强一次次踢踹着巨汉的腿弯，巨汉依旧在与颈子上的电缆较劲儿，他力大无穷，能将巨石从地面拔出，能将比他还要重的巨石轻巧的扔出去，可是他扯不断挂在脖子上的电缆，即使电缆在他的手中变形拉伸。
　　由数十股铜芯线绞在一起的电缆，每一寸可以承受的力道都能按吨算，即使他能将巨石拔出来扔出去又能怎么样？这常人手臂粗细的电缆可以变形，可以拉直，就是不会崩断，张小强的踢踹对他来说无所谓，他弓着身子，完好的半张脸颊憋的紫红，犹如公鸡的红冠，全身的肌肉爆炸似的鼓出一个个块垒，随他不断的呼气吐气，双臂的筋脉犹如巨龙浮雕一般显现。
　　张小强的踢踹越来越无力，手中的电缆还在不断随着巨汉的弯腰而向前滑动，即使他用处吃奶的力气，也不能向自己拔过来哪怕一厘米。
　　“嗷……”
　　身前的巨汉突然爆发出一阵怒吼，紧拽着电缆的指骨带动他的颈子猛地向下扯去，似要用他最大的力量将烦人的东西扯掉，被撕开胶皮的电缆露出几十根绞在一起的线缆，这些线缆颜色各有不同，其中几根骤然断裂，露出冒着兹兹火花的铜芯，接着一阵黑烟，胶皮被烧灼的臭味弥漫。
　　在他弯腰的瞬间，张小强紧拽着电缆被他扯飞，向他的面前落下，随即他的注意力从电缆上移动到了张小强身上，立刻扑了上去，犹如一件大衣将张小强罩住，随后双臂收拢，将张小强紧紧抱住，恰好在他冲出去的时候，脑袋从张小强手中电缆的下方穿过，竟然解开了他这么也扯不断的电缆。
　　这时，香蜜儿已经从之前的恐惧中醒过来，张小强与巨汉在灰尘中搏斗的样子也落在眼中，等张小强被巨大的抱抱熊搂在怀中的时候，她突然想要晕过去，同时感到一阵更大的恐惧袭上心头，看到张小强被抓住，作为感情丰富的女人在这一刻将自己代入到张小强的境地，想到自己被这个可怕的巨人搂在怀中，仅仅只是想象就让她全身的鸡皮疙瘩往下掉。
　　不只是香蜜儿看到张小强的遭遇，另一个藏在幕后的人也看到了，在他确定张小强这个小跳蚤已经被逮住之后，甚至不想多说几句关于他胜利宣言的感慨，迫不及待的打开了大门，来到了这个大厅中，当然，为了绝对的安全，他还带着自己形影不离的贴身护卫，两个不比香蜜儿差多少的美貌女子。
　　一行三人来到了这个大厅，张小强只见过一面的马瑞波终于出现了，依旧是那身整洁笔挺的中将军装，满头苍发却不显年纪的脸颊，还有他看似深邃睿智，其实深藏狡诈的双眼，马瑞波没有对满地的垃圾与残骸表示出厌恶，正一脸兴奋的走向张小强，即使他闪亮的皮鞋被泥浆弄脏。
　　马瑞波在这个时候只顾着被巨汉紧紧搂在怀中的张小强，丝毫没想到自己可能受到伤害，在他身边的两个美女则厌恶的看着地上的泥浆，最后迫不得已的踩到了上面，无形之中，她们与马瑞波拉开了距离。
　　“哈哈哈，终于抓到你了，你的表现超出我的想象之外啊，这么优良的素质，比侍卫队长以前的身体还要好，经过我的改造，你一定能熬过适应期，成为我的副统领，我会给你想象不到的力量，需要付出的只是你小小的自主思想……”
　　马瑞波迈动着轻巧的步伐，漫步浑浊的泥浆中，他似乎要飞了起来，眼神闪烁着强烈的灼热，死死地盯着张小强的背影，张小强整个被巨汉搂在怀里，双手臂被紧紧扣住，丝毫不能动弹，就在马瑞波接近的时候，巨汉骤然收紧，张小强忍不住惨叫出声，全身上下的骨头发出噼啪脆响，声声撼人心扉。
　　“扑通……”
　　张小强犹如布袋子一般，软绵绵地落到泥浆地面上无力的蠕动，整个人都泡在了浑浊的泥浆水里，半张脸轻轻扭动，想要将脸颊从能将他窒息的泥浆中挣脱出来，随后，眼前的泥浆水一阵波动，一双被泥浆染成黄色的皮鞋站到了他眼前。
　　“啧啧……骨头都断了？不要紧，我会用合金骨架代替你的骨头，也许内脏会被折断的骨头刺穿？还好你是进化者，对普通致命的伤害对你并没有那么严重，也许我能更加精致的人工器官代替，为你提供更多的潜能，就像侍卫统领一样，你的能力也不会消失，一切都将是完美……”
　　马瑞波望着脚下张小强的脸颊说着他的各种打算，说到着完美，他迟疑了，慢慢地蹲下身子，捏住张小强的下巴，让他的面部朝上，张小强此时差点被泥浆憋死，当他挂满泥浆的口鼻重新暴露在空气中，不由地大口喘息，胸腔犹如风箱发出巨大的嘶吼。
　　“可惜，越是完美的东西越不长久，侍卫统领的质材比你要差不少，他只能活十年，你？也许会比他厉害，可惜，最多只能活到五年，你死了，我再去那儿找这么一个优良的试验品……”
　　“呸呸呸……”
　　张小强没有说话，一个劲儿的将嘴里的泥浆吐出来，眼睛却死死地盯着近在眼前的马瑞波，马瑞波的双眼在张小强的逼视下毫无躲闪，反而兴致高涨，对他来说，断了大半骨头的张小强就是一条死鱼，等着他下刀，而他捏着张小强下巴来回抖动，似在欣赏他未来的作品。

第1644章 三秒钟

　　“你有没有想过自己是怎么死的？”
　　张小强血红色的双眼望着马瑞波的双眼，张嘴问道，在他嘴巴开合之间，还能看到黑色的沙子挤在他的牙缝中，此刻他的样子确实惨到了极点。
　　张小强的话让马瑞波微微一愣，随时放开了他的下巴，双手搁在双腿上，望着张小强眼睛感叹道：“其实，病毒爆发之后，最需要感激这个世界的就是我，我已经六十岁了，那怕我还能活上三十年，也不能像以前那样活的滋润，年纪是我们最大的敌人，即使苟延残喘也是煎熬，特别是对我这个为国家做出无数贡献的老人来说。
　　呵呵，多亏了病毒，我在身体出现异样的第一时间，就发现这是一种侵蚀性很强的病毒，它需要大量的血清完成转换，年龄越大的人，被转化的时间越短，要是不出意外，我也将是那些丑陋的变异人之一。
　　知道我做了什么？我将我身边的两个年轻的助手杀了，提取他们的血清注射到了我自己的身上，用三个人的血清给供养病毒，最终我成功的驯服了病毒，我不会被它控制，它却需要为我服务，源源不断的提供我新陈代谢的能量，你能猜得到么？我新陈代谢的速度比得十八岁的年轻人，而这种状态的老化是缓慢的，几乎是正常人的十倍，你知道这意味着什么？”
　　说到这里，马瑞波突然起身张开双臂，仰头大声吼道：
　　“意味着我至少还能活上三百年，有了着三百年的时间，运用我的知识与智慧，我能再活三百年，也许我可以活上一千年，等我厌倦了这种生命形式，我将以另一种方式永远活下去，我将永生……”
　　马瑞波的话倒是让张小强小小的惊诧了一下，没想到马瑞波和所有人都不一样，他是用血清来对抗病毒的，换句话说，他既不是普通人，也不是尸化人，更不是进化者，他是第四种人。
　　普通幸存者是免疫病毒，这种免疫的几率与年纪和身体素质有关，年纪越小，身体素质越好的普通人，免疫的机会越大，其次是个人体质，有些人能免疫，他的后代也能免疫，所以大多数免疫的幸存者只要生了孩子，只要他能活下来，他的孩子也能活下来，就因为他的孩子也继承了他的体质。
　　马瑞波原本一点机会都没有的，只是他对病毒特别敏感，第一时间就猜测到了自己身上的病毒以什么方式转换丧尸的，他非但没有想办法去徒劳的阻止病毒，反而异想天开的给病毒提供血清，竟然让病毒饱和之后，不能继续吞噬血清，最终被马瑞波驯化，也算是一种被动的自救。
　　“现在，我能用着三百年的寿命和我的知识掌握自己的命运，我可以打造一个王朝，用我的血脉来掌控整个人类的命运，我可以尽情享乐，完成我以前的遗憾，比方说打造一个前所未有的后宫？
　　我掌握了进化者提升的原理，我能将普通人改造成进化者，我也掌握了剥夺药剂的原理，我能将任何进化者变成普通人，对于这个世界来说，我就是神，我是所有普通人和进化者的神，我能给他们梦寐以求的一切，又能随时收回我赋予他们的东西，他们想要保留自己的能力，就得将我当成他们的信仰，无时无刻的对我祈祷，付出他们的一切……”
　　马瑞波越说越兴奋，最后竟然控制不住自己，在张小强身边走来去，脚下划动着泥浆水哗哗作响，一圈圈泥浆水带起阵阵涟漪扑打在张小强脸上。
　　这时，张小强已经发现包括马瑞波两个女保镖在内的一行人都站在泥浆水中，马瑞波已经完全对他放松了警惕，在刚才，张小强骨头折断的声音，连躲在最远的角落里的香蜜儿都听清楚了，没有人相信张小强还有什么手段能反击。
　　而那个巨汉就站在张小强身边一动不动，即使张小强能动，巨汉也能在第一时间杀掉张小强，张小强知道，一旦等到马瑞波从他自己营造出来的美妙感觉中挣脱出来，他绝对会命令壮汉抓住他，将他送上试验台，最终改造成了一人形怪我，机会只有一次。
　　“其实我想说，你没有三百年的生命，你最多只有……”
　　张小强说的话吸引了马瑞波的注意力，他停住了脚步，站在原地想看看张小强到底要说什么，当张小强说出关于他最敏感的寿命问题，顿时有些兴致，注视着鼻涕虫一般软绵绵的张小强，看他想说什么？
　　张小强望着停下步子的马瑞波，嘴角闪过一丝神秘的微笑，一字一顿的说道：
　　“三秒钟……”
　　说完，张小强并拢双腿，猛地冲出泥浆水，高高翘起，随即弯曲踹进泥浆中扑起扇面一般的水花，马瑞波的瞳孔骤然收紧，他才想到，张小强只是上本身的骨头被折断，腰部以下都是完好的，不由地惊声喊道：“阻止他……杀了他……”
　　在他喊出来之前，张小强就如虾子似的向后弹了出去，在飞溅的泥浆水中，张小强一下弹出数米，在他双脚弹起的地方，一根被埋在地下的电缆猛地甩出水面，甩出来的瞬间，包裹在电缆断头上面的鼠王刃皮套刚好从上面脱落，兹兹作响的电弧重新露在空气中，闪烁着电弧的电缆甩到半空弯曲着向地面摔落，而地面此时已经被泥浆水弥漫，在场的大多数人都站在了泥浆水中。
　　望着闪烁着电弧的电缆无力的落向水中，大声吼道：“快接住……不……”
　　巨汉收到的指令是杀掉张小强，在他冲出去的瞬间，新的命令下达到了他的脑中，矛盾的命令让他在这一刻迟钝，正是这一刻的迟钝，电缆落到了水中，闪烁的电弧在飞溅的泥浆中被泥浆掩盖，接着站在泥浆水中的几人全部颤抖起来，两个女人在第一时间竖起了扫把一般的发型，接着身上的衣物同时点燃，在颤抖中惨叫的她们下一刻全身燃起了大火，如同两个火把。
　　马瑞波同样在剧烈的颤抖，他想要逃出电流的范围，可惜他脚下全都是泥浆水，不管向任何方向跨步，他都在电压的范围之内，基地内部的电量相当的恐怖，特别是这根手臂粗细的电缆，其本身就是变压电，并没有经过变压站的驯服，野性无比。
　　马瑞波的中将军装可不比优银花的金像树叶军装，普通的料子在第一时间就变焦发黑，随即燃起了火焰，马瑞波惊慌的叫喊着，将身上的军装扯下扔在地上，他比两个女人表现的要好得多没有在第一时间变成焦炭，当然在电流下也好不到哪儿去，身上干瘦的皮肤不断的变焦开裂，又在下一刻还原，仿佛与张小强一般有着同样的自愈能力，只是每一次转换，他脸上的皱纹就加深一份，脸皮也下垂一分。
　　在电流的伤害下，马瑞波不断地衰老，嘴里发着无意义的叫喊，手舞足蹈的想要跳开这个地方，此时他还没有发现自己身上的变化，不知道自己生命中蕴含的潜能都被这巨大的伤害激发出来白白浪费。
　　巨汉则又是另外一个样子，全身呆滞的站立在泥水中，全身微微颤抖，身子颤抖的幅度不大，但是他的脑壳却冒着蓝色的电弧闪烁，接着他的红眼在一阵射出眼眶的火花中熄灭，犹如遇到阳光的鬼火，消失的一干二净。
　　此刻，发动着一切的张小强也没有讨到好处，之前的跳跃只是让他跳出了巨汉的杀伤范围，并没有跳出泥浆之外，全身自然也被导电的泥浆水也包裹，那层电流也在他的身上闪动，唯一比别人强上一些的是他跳出的距离不近，相比其他人，他是离的最远的一个，同时离站在干燥地面的香蜜儿最近。
　　突然发生的一切让香蜜儿反应不过来，不过其他人都被电流电击都被她看在眼里，除了两个最弱的人造进化者被烧成了焦炭，其他人看似并没有在第一时间死掉，倒是让她突然涌起了几分勇气。

第1645章 迟来的支援

　　张小强离香蜜儿最近，看到张小强犹如在油锅里煎炸一般抖动时，她立刻冲了过去，随便在地上找了一根带弯头的塑料框条跑到张小强身边，站在最边缘得干燥处挂上张小强的军装后领猛地一拉。
　　香蜜儿即使被剥夺了能力，在力量上也依旧胜过常人，塑料框条在勾起时，被巨大的力量作用碎成十多截，而张小强猛地跃出水面，一动不动地带起水花落到香蜜儿身后的地面翻滚，香蜜儿还怕不保险，抓住张小强的衣领继续向后拖，直到她将张小强拖到了墙角才罢休。
　　这时，一心逃离电弧地狱的马瑞波已经到了边缘，眼看就要上到岸上，突然一个人冲了上来，在尖声叫骂中一脚踹在他的心口上，让他倒飞着落回到水中，在凄厉的惨叫中翻滚，在他即将上岸时候，他便已经到了极限，不管是心理上还是生理上，整个人仿佛老了三十岁，被踹到水中后，他就再也爬不起来，在水中冒出青烟，直到化作一团焦炭，而踹飞他的香蜜儿也发出一声惨叫，被巨大的电流击中，弹到了一边的石碓中翻滚。
　　张小强扫了一眼摔在石笋碎片中的香蜜儿，并没有太多担心，又望着那边化作杀人陷阱的泥浆池，长长地出了一口长气，终于将这个幕后黑手给杀掉了。
　　其实马瑞波的剥夺药剂对张小强并没有什么作用，张小强并不是进化者，他其实是尸化人，剥夺药剂对进化者有用，对尸化人就没有什么作用了，进化的方式不一样，被剥夺的方式自然也不一样。
　　马瑞波与那两个女人都被烧成焦尸，女人从出现到死亡，没有说过一句话，甚至没有做出一个让人有些印象的动作，仿佛她们只是打酱油的龙套，登场的时候就预订了她们的退场。
　　巨汉是呆在那片满是电流的泥浆水中，全身抽搐，肌肉在电流中跳动，但是他本身却没有像马若波那样化作焦炭，看上去不像是将死的挣扎，倒像是机器人在充电，所有的一切都是张小强事先定好的计划，假装被马瑞波的剥夺药力给限制了能力，在他甩出鼠王刃，进入动态视觉时，他便发现自己没有事儿，所以将计就计，等着马睿波上钩。
　　马瑞波派出了强大的巨汉，若是张小强能肆无忌惮的使用能力，巨汉不一定是他的对手，他能轻易的控制鼠王刃从不同的方向刺杀巨汉，除非大汉长了三头六臂，周身没有死角才能在张小强的袭击中保住自己。
　　张小强最大的失误便是错估了对手，巨汉远远没有想象中的那么笨拙，力量与速度的结合，让他近战几乎无敌，即使张小强也不是对手，之前可不是张小强放水，完全被巨汉压着打，特别到了最后，张小强被他抱住后，连挣脱的余地都没有。
　　最后一刻成功的计划却是张小强灵机一动，在他甩出去的那一刻，他想到了最简单的物理知识，水是可以导电的，泥浆水是之前水池里渗出来的，在这里，又有喷洒着电弧的电缆，一切的一切都仿佛是安排好的，只等着最后收官。
　　唯一没有料到的是，马睿波竟然指使巨汉将自己的骨头搂碎，虽然他的身体出众，在大汉的熊抱下，他身上的骨头倒是没有真的被全部粉碎，但是双臂和肋骨倒是碎了不少。
　　大战之后的安静分外难得，即使张小强全身上下无一处不疼，这个时候也没有因为疼痛而放弃胜利之后的喜悦，望着倒在碎石中间的香蜜儿，张小强很是无语，他觉得香蜜儿不该踹最后一脚，那个时候的马瑞波已经像个九十岁的垂垂老人，只差最后一脚就要踏进棺材。
　　若是让他走出来，当他从逃得一命的喜悦中发现，自己三百年的寿命只剩下三年，又该是怎样一副精彩画面？何况张小强还窥探马瑞波的剥夺药剂，有了这东西，对付新纪元就不像以往那样棘手，若是他早有剥夺药剂，古斯也活不到今天，还有很多关于病毒与血清的实验记录，这些东西都得需要从马瑞波的脑子里逼出来。
　　马瑞波就这么死了，张小强有些惋惜，他从马瑞波话语中的一鳞半爪得知，马瑞波破解了病毒的另一个秘密，关于打破生命桎梏的秘密，一旦找到能够驯服病毒的方法，人类的寿命将会数倍提高，即使没有马瑞波说的那样夸张，仅仅能提高一倍也是好的。
　　谁会嫌弃自己多活几年？张小强同样希望自己能多活个一两百年，一旦掌握这个办法，将是人类进化史上的一次革命，无以数计的精英人才在大幅度提高寿命的同时，也能有足够的时间去完成他们的研究与猜想，到时候人类不但能找回自己的科技与文明，还能呈现爆发式的增长，在末世前，各种非议所以的科技都将在末世后被展现出来。
　　不过，张小强并没有因此而怨恨香蜜儿，香蜜儿只是一个爱憎分明的小女孩儿，有普通女孩儿的小毛病，也许也有些自私，但是心地不坏，虽然接触的不多，却能冒着风险给自己提醒，对自己与巨汉战斗的时候关心，还有她在最后一刻冲上来救了自己。
　　当时险到极点，各种意料之外的变故，让他最开始所有的打算都落了空，用泥浆水导电的特性杀死马睿波是一招险棋，稍有差错便是同归于尽的局面，即使张小强超过常人数倍的体质，也在电流中动惮不得，身体内部也被电流灼伤，要不是他身体内部还有一些血精的残留，说不得比现在更糟，说到底，还是香蜜儿这个变数让他笑到了最后。
　　正在享受大战之后的余韵，突然传来巨大的闷响声，接着张小强身后的岩壁开始晃动，之前悬挂在洞顶还没有断裂的钟乳石在这剧烈的摇晃中再也坚持不住，二次断裂发生，无数石笋先后脱落摔在地面砸碎，接着又是一阵巨大的闷响，闷响中，无数的碎石子成喷泉一般，冲进了大厅，碎石子与尘埃滚滚，无数脚步声传来，一道道利箭般的手电光在这个线路损坏，显得阴暗的洞穴照耀。
　　一百多个全副武装的士兵冲了进来，他们有之前马睿波的护卫，有新纪元的精锐，还有穿着普通军装的士兵，当他们冲进来之后，顿时被这里的一切给惊呆了，纷纷向四周散开，眼睛只盯着身在庞大，半跪在泥浆中颤抖的巨汉，就连靠在墙壁上动惮不得的张小强都被忽略了。
　　士兵们快捷灵活，上百人在入口处迅速展开，将大半个洞子沾满，香蜜儿首先被找了出来，四个士兵一手举着枪，一手拽住她的四肢，将她从碎石中扯了出来，刚才的石笋雨没有伤害到她，她无力的垂下脑袋，散乱的长发将她的面颊遮住，大多数人都没有辨认出香蜜儿的身份，在她被扯出来后，还有人一直用枪口指着她，防备香蜜儿突然爆发。
　　巨汉是士兵们警戒的主要目标，他们并不知道巨汉身处的泥浆中是一片致命的陷阱，在他们纷纷站到地面湿润部分的边缘，将要踏入能淹没他们脚背的水中时，在他们身后的角落传出张小强的警告：“站住……后退……”
　　张小强的声音第一时间被新纪元的精锐们认出，一起冲到张小强跟前，将向他瞄准的卫兵推开，百夫长则和属下将张小强小心的抬出来，找来半截被摧毁的沙发，连灰尘与碎石子都顾不得拍打，让张小强靠坐在上面。

第1646章 基地入手

　　卢俊义与花容走了上来，他们看到张小强的时候大吃一惊，张小强现在简直惨到极点，双臂不自然的扭曲，嘴角不停地涌出血沫子，还有他的头发，散发着焦臭的气息，随着他痉挛式地颤动，而唰唰落下。
　　“医护兵……医护兵……”
　　还是百夫长首先反应过来，扯着嗓子叫喊，背着血十字包的士兵推来周围的士兵挤了进来，蹲在张小强身边用手电光照射他的眼睛，在张小强的眼皮子闪动时，便拉开医疗包，找到一枚注射器刷起张小强的袖子，就要给他注射。
　　“我不用这个……”
　　张小强艰难的摇头，制止士兵给他注射，在末世以来，他从来都靠自愈，即使再严重的伤害都没有用过末世前的药品，最多用用他在变态老头那儿弄来的中成药。
　　“秦大哥，那是什么人？马瑞波在哪儿？”
　　还是花容忍不住，先问了出来，张小强让他们不要冲进水中，被他认为是远离那个身材魁梧的巨汉，看那巨汉的模样，没人会认为他是一只纸老虎，整个大厅一片狼藉，四处闪耀的火花，明暗不定的灯光，还有满地的碎石，以及各种损坏的家具电器，都足以说明，这里爆发了一场惨烈的大战。
　　“那个应该是你的熟人，过去看看吧……马瑞波已经不存在了，下一步我们将面临百万丧尸的围剿，若是我们能熬过去，并取得胜利，整个四川都会迎来一个巨大的契机，这个契机将是所有幸存者的奇迹，那时你们能洗刷自己不作为的屈辱，成为幸存者的拯救者与庇护者，为中国的重新崛起作出贡献……”
　　张小强此时很糟糕，拒接了止痛针与治疗，让他的身体无时无刻不在疼痛，说话也很吃力，只不过他的话给了周围士兵们巨大的信心，他们在这个散发着封闭味道的基地中早就厌烦了，他们需要更广阔的舞台，能让他们大战身手取得功绩的舞台。
　　“是队长，是队长，花容快过来，队长还活着……”
　　远处传来卢俊义兴奋的叫喊，话音带着微微颤抖，却挡不住那股发自内心的喜悦，花容一听，顿时起身就要冲过去。
　　“别去，让卢俊义回来，哪里很危险，你们的队长不再是以前的队长了……”
　　张小强可不会让最后两个夜狼自寻死路，不说依然充斥着电流的泥浆水，那个巨汉可不是善茬，说不定脱困之后，能轻易将这里的百多人杀光，对于进化者来说，普通精锐士兵未必比一群绵羊更有威胁。
　　这时香蜜儿清醒了过来，多亏了她进化者的体质，换做任何一个人在电击下，心脏都会骤停，若是在短时间得不到救治，便会死亡，香蜜儿却熬到了有人对她救治，算的上庆幸。
　　“他到底怎么了？为什么会变成这样，队长以前不是这个样子的，他很英俊，很有男人味儿，可是现在怎么成了怪物……”
　　相比变成巨人的队长，两个夜狼更愿意相信张小强，到目前为止，张小强并一直都在完成自己的许诺，甚至为了完成许诺遭受到了巨大的伤害。
　　这时，香蜜儿已经按照张小强吩咐，在他的身上找到了保命丹给他吃掉，吃了这东西之后，张小强能感觉一股微弱的热流在身体内弥漫，减缓他的疼痛，让他的大脑也清醒了几分，对于两个夜狼的疑问，张小强眨巴下眼睛说道：“那得到地下去问马瑞波，你们的队长是在刺杀他的时候被他抓住的，从他身上附加的一些东西来看，他在刺杀的过程中受伤不清，马瑞波更愿意让他以完整的面目来接受改造，要不然，他也不会保留剩下的小半张脸让你们认出来了。
　　另外，你们想要将他弄出来的话，必须先将他控制住，钢缆，钢丝网，什么都可以，别指望手铐能管用，即使是合金钢的，还有，泥水里有电，一般人承受不了，你们可以找到电源断开再进入……”
　　后面的事儿张小强就不在管了，他被人抬到了外面的花园中，香蜜儿一直呆在他身边照顾她，两个小姐妹从地下被人弄了出来，手足无措的站在不远处，马瑞波的死讯她们也知道了，马睿波对人心的把握很成功，让这两个女孩儿认可了他，但是作为一个可以当她们爷爷的老头，想要这两个女孩儿全身心的爱他，为他要死要活还不可能，所以这两个女孩儿只担心别人对她们以后的安排，暂时不会去做一些螳臂挡车的傻事儿。
　　之前被马瑞波的催情气味给弄翻的两个女性进化者也到了张小强更前，在他面前表现的很驯服，即使她们能轻易的杀死张小强身边的十个新纪元精锐，马瑞波是死在张小强手上的，对此她们将张小强当做比马瑞波更可怕的人物，何况张小强还顺便收拾了那个恐怖巨汉。
　　张小强躺在铺在草地上的床铺上，身下的被褥是士兵们从前面那些女人的房间里找出来的，散发着一股子体香，让张小强的心情不由的愉快了几分，接近两百个女人被士兵送到了外面，这里几乎被半封闭起来，张小强需要在这里找到马瑞波的各种秘密，虽然马瑞波确实不是个东西，但是他的一些研究对人类产生的影响将是颠覆性的，假如真的如马瑞波所说，人类离传说中的不老药只有一张纸的距离。
　　另外一处陷阱中的十个赤裸美女也被解救出来，这些女子在士兵中间引起了轰动，要不是两个夜狼和百夫长压制，说不定会闹出些什么丑事，这些女人同样被送走，唯一剩下的就是双胞胎姐妹，区别待遇倒是让她们更加惊恐。
　　香蜜儿坐在张小强的身边，将手中的红烧牛肉罐头一勺一勺的喂进张小强嘴里，张小强来者不拒，统统一口吞下，似乎连咀嚼都不用，一个五百克的罐头不到一分钟就被他吃的干干净净，香蜜儿只负责给张小强喂，在她身后，两个精锐则满头大汗的用开罐器将一听听罐头切开，在他们身边，三箱罐头已经空了两箱，几十个空罐头盒子在箱子边堆成了一堆，散发着浓浓的罐头味儿。
　　又一只空罐头递给了士兵，他连忙接过，将刚刚切开的罐头递到那只柔嫩的小手中，无奈地望了望身边只剩下最后一层罐头的箱子，不由地想着送罐头的战友怎么还不来，心中也在惊讶张小强的食量，在澳大利亚，一个这样的牛肉罐头能换得一个处女的初夜，张小强这得吃多少处女的初夜啊？
　　几十斤牛肉罐头吃下肚子，在张小强的胃里快速消化，转化成他需要的各种能量，这些暖暖的热流在他身体背部四处流蹿，修复着他在战斗中的伤害，这种修复并不像血精那样霸道，而是缓缓的，带有一种很温暖的舒适感，仿佛泡在温泉里的感觉。
　　这时送罐头的人到了，三个普通士兵扛着罐头向这边走来，在他们身边还有一个中校提着一只大口袋，中校是之前张小强遇到的宋坤海中校，他现在是整个地下城市的统筹官，负责各种物资的清点与供应。
　　“哗啦……”
　　口袋被中校倒提着抖动，一块块高效体能棒和军用巧克力摔在草地上，这些东西堆积成一个小丘后，中校将口袋扔到一边，走到张小强面前想要询问伤势，却被两个士兵警告不准上前，张小强抬手让士兵将中校放了过来。
　　宋坤海带着一脸尴尬，走到张小强身边小声说道：
　　“首长，我们已经将上面所有的非战斗人员全部撤离到A区，总数一千八百人，年纪从11岁到19岁，那里以前是基地的人员生活区，里面有大量的房间，还有各种娱乐设施，包括电影院，图书馆，游泳池，还有健身中心及游戏室，只是，若是想要启动这些设施，需要很多的电力……”

第1647章 女娲矩阵

　　“那就分区启动，我们目前只需要图书馆和健身中心，另外找一些人交给那些大点的孩子专业知识，让他们跟在基地维护人员的身边，一边学习一边工作，若是不用心就去干重体力活……”
　　张小强并没有仁慈到，奢侈的浪费资源去讨好那些小孩子民兵，在这里，不管他的年纪有多小，都得学习和工作，未来的重建可不是一两个英雄首领就能办到的，需要绝大多数人团结在一起为同一个目标而努力。
　　“女娲矩阵系统在C区，那里在以前是戒备最森严的地方，各种自动武器超过其他区域总和，在变故发生之后，里面工作的人变异后都被杀死，幸存下来的工作人员消耗完里面的物资之后，被自动驱除，现在谁都进不去，包括马瑞波也不行，要不然新纪元也不可能攻入基地入口……”
　　说到女娲矩阵计算机系统，中校似乎带有强烈的荣誉感，语气也开始情绪化，随着他的讲述，张小强终于明白了这个地下基地的真面目。
　　这个耗费巨大国立的地下城市并不归属与军方，准确的说，它是属于政治委员会，是中国在遭遇灭种危机时的最后避难所，同时也是战略指挥中心，地下长城并不是说说的，是真的有个地下长城，里面也不只是有核武器，各种武器和成套的机械设备都有，当然，也少不了大量的民生物资。
　　除此之外，地下城本身是中国最高机密的科研单位，里面有最先进的计算机，最先进的电气设备，最先进的实验室，其本身也有一定的制造功能，即使与外界封闭，这里也能自己制造各种配套的零件和电子设备，以维护基地的正常运转，按照世界被核武器毁灭之后的标准，这里能运转一千年。
　　当然，这个地下城市不应仅仅是唯一的，在地下长城数百公里之外的地方，同样有一个城市正在筹建，只会比这里更大，也许是以前的高层意识到会出大事儿，所以尽可能的筹备着，高房价，物价上涨，还有GDP的不正常增长都是源于此，上面用杀鸡取卵的方式开催化经济的发展，只为了摄取足够的财富来完成这个地下长城，来保存中国的文明火种，若是不出预料，在这几地下城的某个地方，会有很多摆放着华夏几千年的文明精髓，这些精髓原本该在博物馆里，或者某个大学的图书馆，但是，现在都到了这个地下。
　　而这个耗费无数资源，无数资源与人力的地下城的核心就是女娲，女娲是中国能建造出来的最高等级智脑，并不是外界所知的那种高速量子计算机，是真正的智脑，也许用一个生命来形容更为贴切。
　　这个智脑掌握着无数的知识，负责整个地下城的运转，甚至能调动军事卫星来作为耳目了解整个世界，建造它的人原本只想要建造一个全智能自动化基地，只不过在高层不计成本的堆砌下，他们不断地完善各种设想，一个个奇思妙想被加载，一个个或者理智，或者疯狂的概念被实施出来，让计算机在运算之后，挑选适合的自动进化，最终形成了一个拥有自主意识的智脑。
　　在这个智脑被证明之后，一度引起高层的恐慌，未来战士所描述的正是智脑掌握了核武，为了脱离人类的掌控而发动毁灭之战，在那个时候，两种思想在上位者之间碰撞，一种是认为人造智脑是最大的威胁，应该毁掉，还有一种则认为，这是中国科技史的奇迹，应该在可控的情形下，最大程度的利用。
　　最后智脑居然给了两边一个交代，首先让人在它的核心区域隐藏了暗门，同时将电力供应有主动变成被动，也就是说，供电系统始终掌握在人类手中，还有它不能连接网络，只能作为一个囚徒，呆在这个狭小的地下城里，最后，它所有的权限只保留B区的自动防御，防止外敌参透而对它破坏。
　　想要解决女娲很简单，只要切断电源重启就行，只是这样一来，整个基地都会暂时失去电力供应，同时重启本身也是有很大风险的，重启后的电脑会自动检索，女娲会回到最初的状态，很多知识与机密会丢失，还有整个地下城的自动化运转程序也会清零，再次恢复需要上千人整整一个星期重新设定，若是在末世前，一个星期根本不足为道，但是在末世后，这个时间也许是一年，或者，十年。
　　最后马瑞波也不敢断掉女娲的电力，因为他需要从女娲给他的实验提供大量的咨询，而女娲似乎只想自保，并不拒绝提供各种资料的检索，同时执行建造之初的设定，按照解密级别提供各种资料，反倒让马瑞波大为放心，因为在这里，没有级别比他更高的人了。
　　现在马瑞波一死，女娲就彻底解脱了，没有正常程序任命的基地主官，女娲不会开放最高机密与技术，普通的技术在外面还是能找的到的，所以女娲成了消耗基地电力的寄生虫，但是切断电力，造成的损失实在太大，让众人毫无办法，而女娲的命门同样只有高层才知道，他们可以用远程控制要挟女娲，只是这种人，一个都不存在了。
　　“你的意思是说，整个C区都是禁区？卢俊义也不能进去么？”
　　张小强有些头疼，整整三十多层的区域不能利用，还得白白的提供宝贵的电力，这简直比蚂蝗还要霸道，他从来不愿意被别人占便宜，不管是人还是电脑。
　　“暂时没有办法，C区是主动识别，其他的地区都是被动识别，卢俊义只能控制没有自主程序的东西，除非我们敞开所有局域网，让女娲控制整个基地，只有这样，它的另外一个程序会被启动，那就是救世主程序，在这个程序下，以女娲为主导，教导幸存的人类找回自己的文明，最终完成重建，不过……”
　　听到中校这么一说，张小强立刻明白是怎么回事儿了，说到底是女娲的一个小伎俩，它故意控制C区，只为从被人控制的智脑变成主导别人的最高首领，也许从它得到了智慧，就一直想着救世主程序被启动，只有这样，它才得到了一定意义上的自由。
　　“不用管它，将C区的电力供应削减三分之二，告诉女娲，让她省着用，我就说么，怎么有的楼层灯火通明，几乎所有的灯都亮着，有的楼层只亮着应急灯，原来是它太贪婪了……”
　　张小强决定没有得到中校的反对，虽然张小强没有什么名义，身份也很尴尬，但是他杀死了马瑞波，在一定程度上，他也拥有马瑞波同等的权利，比方说，那对姐妹的所有权。
　　中校得到了自己的命令，转身去执行，卢俊义和花容他们这时从通道中走了出来，在他们身后，一个巨大的身影被十多个士兵们合力抬了出来，当沉重的巨汉被他们放到了草地上，顿时让所有人出了一口长气。
　　其他人都在惊诧这个家伙的重量，只有张小强认为是在正常不过的，得意忘形的马瑞波说过一些东西，夜狼的队长身体内部中空的骨头早已经被合金骨头所替代，一些器官也被人造器官所置换，而他的生命也只剩下十年，即使破解了马瑞波的不老药也是如此，只因为他已经被改造成了半机械人。
　　卢俊义与花荣脸上忧喜参半，他们找回了自己的队长，却不知道这个队长还是不是以前的队长，巨汉并没有死去，他的身体被改造的太强悍，即使电流也杀不死他，只有他金属眼眶的黑烟说明，他的身体受到了正常人类所不会受到的损伤。

第1648章 愤怒的夜狼队长

　　“秦大哥，后面我们怎么做？以前负责基地运转的都是马瑞波的亲信，他们已经被控制起来，需要让他们……”
　　“不能……”
　　张小强断然拒绝了卢俊义的提议，随即思考到，两个人都是战士，他们可能对执行任务很精通，但是对于基地的一切运转就不熟悉了，马瑞波的亲信可能没问题，也可能有问题，不管怎么说，张小强都不想节外生枝，至于管理和安排，貌似他自己就有个比这大千倍的势力。
　　“统计剩下的人数，将他们按照所掌握的专业技能分类，后勤的统一归属宋坤海，负责基地养护的，找出军衔最高的哪一个负责，另外将女人统一划分到服务部，让她们中间年纪最大的女人负责，服务部负责整个基地的卫生与服务工作，同时让她们成立学校，让所有十四岁以下的孩子学习文化知识，至于十四岁以上的交给宋坤海，让他安排。
　　另外，控制马瑞波的实验室，成立科研部，你们找个绝对忠诚的人当负责人，不管具体的科研，只需要收取成果储备起来，挑选可以实现的成果，转化成利益。
　　成立内卫部，所有原地下基地的军人负责内部保卫，卢俊义担任内卫部的部长，还有，花容就成立特战部，挑选精锐士兵，以后负责地面作战……”
　　张小强将一条条命令说给两人听，顿时让他们有种醍醐灌顶的清晰，之前让他们纠结的基地管理工作其实也不是很难搞，张小强三两句就将他们心烦的麻烦给解决了。
　　“那……那新纪元那边怎么安排？”
　　这时，心思稍微敏感一些的卢俊义听出张小强所有的安排都是基地内部的人员，所有的管理都没有新纪元的份，卢俊义的话也让张小强身边新纪元的精锐关心起来。
　　张小强望着卢俊义，心中暗恨他哪壶不开提哪壶，他与新纪元的接触只不过几句话的功夫，最熟悉的人就是身边的百夫长，岳阳只是交谈了一番，说句不客气的话，他与身边二十个精锐之间的交情都要比岳阳深厚，至少他们一起出生入死，这些士兵也一直跟随着他，在一定程度算得上战友了。
　　“这个……他们只是暂时需要这里缓口气，在对付百万丧尸之后，我们就能收获整整一个城市，也许这个城市的物资比不了地下基地的储存，但是对于外面的幸存者来说，是一个天赐宝地，何况……据我所知，还有上千名幸存者躲在另一个城市里，那里面的丧尸统领已经被我杀掉，收复那座城市也很容易。
　　这样四川就有两个城市，一个地下基地相互依托，清理出一片空白区域，慢慢地发展积累，最终将整个四川收复，作为天府之国的四川一旦没有了丧尸，说不定……将是一片广袤的乐土……”
　　张小强的描述很美，让周围的士兵都被感染了，新纪元的精锐也释怀了，张小强的意思是让他们继续战斗，不断的清理丧尸收费城市，相比给新纪元卖命，他们更愿意作为一个中国人，为自己的民族尽一份心。
　　“动了，他动了……戒备……”
　　百夫长突然指着地上被捆住的巨汉惊喊起来，接着十只G36步枪一起向巨汉瞄准，卢俊义看到后脸色一动，却没有阻止，让周围的人散开，张小强也被香蜜儿抱在怀里向一边走开，歪在香蜜儿的怀中，感受温。湿气息打在自己的脸上，张小强的一张老脸变成囧字型。
　　大汉恐怖的脸颊上的金属脸骨在灯光下凝聚着微微光华，他的眼眶犹如黑洞一般深不见底，假如用一张纸将他的另外半张脸遮住，剩下的半张脸就是一个正常人的脸颊削瘦的脸颊，高高的颧骨，俊朗的外貌，还有他浓密的眉毛，都在说明，这个男人若是没有毁容，肯定是一个颇具男子气的帅哥。
　　男人紧闭的眼皮微微颤动，接着猛地睁开，随即枪栓声响成一片，男人仿佛没有听到一般，只是盯着头顶模拟出来的蓝天白云，眼神最初是散乱的，没有任何焦点，直到三分钟后，他的瞳孔才收敛在一起，有了些神采，接着大声的咳嗽起来，整个人都被绑住的他在剧烈的咳嗽中震动，仿佛一只即将煮熟的大虾。
　　剧烈的咳嗽让巨汉不在像个冰冷的机械人，反倒像个活生生的人类，只是没有人敢上前去拍打他的后背，给他喘气的机会，包括他以前的两个属下。
　　众人默默地注视着他，等到他平静下来，便开始扭动脖子，首先看到了百夫长和他的手下，新纪元精锐士兵的装扮，还有他们手中与九五式步枪风格迥异的G36步枪让他剧烈的挣扎起来，咬牙切齿的望着这些士兵，嘴里如野兽一般发出低吼。
　　巨汉身上捆绑的是种能用作吊绳的细钢丝绳，这种绳子能吊起十吨的重物，大汉全身都被这绳子捆成了粽子，即使如此，钢丝绳也在大汉无法展开的四肢上发出弓弦发射之后的颤音，可见他的力道有多大。
　　“杀……杀……杀！”
　　巨汉眼中只有眼前的新纪元，却忽视了更多站在他身边不远的卫兵与夜狼，嘶哑的吼声带有强烈的决然与刚烈，虽然他的电子眼被烧毁了，但是他仅剩的独眼却闪烁着疯狂的战意，即使他被牢牢的捆住，也没有放弃。
　　“队长，是你么？”
　　花容终于忍不住吼了出来，上前一步就要靠过去，却被更加理性一些的卢俊义拉住，巨汉听到花容的呼喊，扭过头，独眼顿时发紧，双眼愤恨的盯着花容与卢俊义，咬牙吼道：“叛徒！”
　　巨汉这声叛徒充满强烈的愤怒，巨吼在这个面积不算小的花园中回荡，震得周围的卫兵纷纷后退，似乎害怕被巨汉的怒火燃成灰烬。
　　花容想要走上前一步辩解，哪知道巨汉独眼瞬间的又愤怒变得毒辣，张嘴便吼道：“给我死……”
　　在大汉张嘴之前，看到巨汉神情变化的张小强就先一步对夜狼警告到：
　　“后退……危险……”
　　张小强的警告让一直谨慎的卢俊义反应过来，使劲的拉着花容向后退去，就在他们身后，地面被践踏的草地上，一层层草叶无声的泯灭，地面出现一条深深的沟壑，这道不断吞噬草叶与泥土的沟壑快速的向两人追去，最终在十五米差一点的地方停止，让周围的士兵吓得心脏都要从嗓子眼里跳了出来。
　　百夫长大声喝令着手下一起向周围跑去，以大汉为中心十五米之内，再没有任何一个人敢靠近，一些胆子小的甚至跑到了二十米之外，仿佛在这个距离都不能给他们绝对的安全，脚步还在慢慢向后挪动。
　　“队长，是我啊，我是花容啊……”
　　花容还是想要上前给巨汉解释，甚至忘了之前差一点，巨汉的就杀了他，卢俊义却不解释，死死地拉着一个劲儿向前冲的花容，他知道队长的脾气，爆发起来六亲不认，得等队长将心里的火气消耗干净才行，巨汉一个劲儿的破口大骂，即使被捆成了粽子，他也一个劲儿的蹦跶，不时让百夫长他们杀了他，貌似很像那些落入敌手为全气节而求一死的英雄人物。
　　张小强被香蜜儿抱在怀里全身不自在，再说现在可不是让巨汉发泄的时候，上面的战士如火如荼，天知道阵地已经到了何种危险的地步，多拖延一秒钟，就不知道有多少人会阵亡。
　　“够了……你能想起来醒过来之前的事儿么……”
　　张小强一声大喝，让巨汉震耳欲聋的怒吼被压住，顿时看向了张小强，看到他被一个女人抱住，便露出嘲讽的冷笑，张嘴要说，却一下卡主了。

第1649章 说服

　　巨汉被张小强问的无言，半晌之后，他呆滞地看着周围一群心口有着八一军徽的卫兵，又望望对他严密警戒的新纪元，有些傻眼的问道：“马瑞波带着你们投降敌人呢？”
　　巨汉最后的记忆停留在他刺杀马瑞波失败，被巨大的伤痛疼晕的场面，那个时候发生的一切，他还记得清清楚楚，怎么下定决心去找马瑞波，马瑞波却用言语稳住他，向他分析之前那些决定的目的，同时说出自己的艰难，甚至连自己收集后宫都用一个冠冕堂皇的理由应付过去。
　　巨汉在纠结杀与不杀的时候，马瑞波有找出很多证据证明自己对基地的贡献，就在他纠结万分，逐渐被马瑞波的话打动时，马瑞波带他去见识一些最新成就，就这一见便着了道，杀掉了几十个卫兵后，便被稀释的剥夺药剂夺走了能力，直到他在上百人的围剿中身受重伤。
　　“队长，你就真的想不起来么？你被马瑞波抓取改造成了怪物，给他卖命……”
　　“放屁，我会给他卖命？你小子想被我剥皮么？”
　　又是一声大喝打断了花容的话，这次倒是让花容不知道说什么了，巨汉实在固执，居然不给他任何辩解的机会，想当然的认为自己的判断就是真理。
　　“队长，花容说的是真的，你去刺杀马瑞波那个王八蛋，依他的性格会让你活下来么？就在刚才，你还被秦大哥击败……”
　　卢俊义终于走到台前，小心的站在十五米的分界线上，耐心的给夜狼队长解释，夜狼队长脾气火暴，性格冲动，原本是极没耐心的，但此刻他刚刚从无思想的被控制状态清醒，最后的记忆还是在他刺杀失败，愤恨倒下的一刻，而他醒来之后，也发现自己身上的一些异常，面对一切不知名的变化，他难得冷静下来。
　　“马瑞波在哪儿？让他来见我，我要看看这王八蛋有什么脸和我大义？他不是说要重新建立华夏王朝么？现在投降了敌人难道是为了当儿皇帝？”
　　夜狼队长对马瑞波极有怨念，新纪元出现在这里，和地下基地的卫兵与夜狼战士和睦相处，自然让他联想到了其他的东西上面，这些东西对他这个正统军人来说，绝对是不可接受的侮辱，是对军队的侮辱。
　　“拿给他……”
　　卢俊义还没有说话，张小强到先说话了，花容转身看向身边一个提着皮包的卫兵，卫兵小心的走上前，将袋子里的东西倒出来，一堆焦炭一般的碎片，半只老树枝似的手爪，手臂严重缩水，就像猴子的爪子，还有半个只剩下眼眶的脑壳，在脑壳甩出来的时候，掉在地上裂成三块。
　　夜狼队长瞄了一眼地上的残骸，疑惑地看向卢俊义，卢俊义走上前用脚尖拨拉着地上的残骸，随即拿起那截猴爪子似的手臂，一层层黑色的焦臭碎片从他的手中掉落，他却不顾这东西的恶心程度，将卷成鹰爪形状的手指展现在队长的眼前，扭曲变形的手指间正套着白花花的东西，那是一枚戒指，戒指在焦黑的手指间特别醒目。
　　“是马瑞波的戒指，你是说？”
　　夜狼队长望着那枚戒指有些激动，他之前受这么大的苦难，就是为了杀掉马瑞波，现在马瑞波从不离身的戒指在这里，那岂不是说，马瑞波已经？
　　“队长，我一会儿放开你，请你一定要冷静，很多事情都超出你预料之外，这些新纪元并不是敌人，我们最大的敌人是那些东西……”
　　说完，卢俊义指着众人的头顶的蓝天白云，模拟出的蓝天白云在卢俊义的控制下，转换了画面，首先出现的是无限接近的一座大山，屏幕以极快的速度向青翠的山峦撞去，突然而来的变化让每一个仰头看去的人身临其境，不由地向后退去，接着屏幕的画面一变，在即将撞到茂密的植被之前，擦着山峦树梢跃上天空，跟着跳转方向，无限延伸的群山再次落到画面之中，群山漫漫不知几何，天与地在远方交汇，最远处的地平线上一抹金红正在缓缓升起，散发着无数金色丝线。
　　接着，画面倾斜，向地面快速坠落，这时，处于群山阴影处的山坡展现到了屏幕之中，一时间，整个屏幕都被蠕动的黑潮填满，无数的丧尸正顺着山坡攀爬，更多的丧尸则在山脚涌入山坡，虽然距离还有不少，给人的感觉就像无边的黑潮即将把喷撒着火焰的单薄阵地淹没，之前看到了太阳初升的场面，天地之间眼看就要重新被阳光照耀，明亮的光线即将降临大地，但是那边的硝烟与燃烧的黑烟又把另一半天空渲染成了黑夜，仿佛在这里，一半的世界正在迎接清晨，而另一半世界依然被夜晚笼罩。
　　熊熊地大火在喷射着无数光点的阵地前燃烧，无数丧尸在光点的扫射下倒在燃烧的尸堆上，搞到近十米的尸堆在烈焰下焚染，更多的丧尸却用它们焦黑的身躯将火焰一点点扑灭，用丧尸的血肉在火焰中堆出一条大路，往往在火焰被压制的时候，阵地中便会飞出几个小点落在即将熄灭的尸堆上重新燃起大火。
　　一时间，新纪元依靠火焰与丧尸海的前锋部队僵持，丧尸不断被消耗在阵地前，而火焰着不断将黑色的灰尘与灼热气浪扫过阵地，黑色的尸潮中，时不时有一团爆裂的火焰在中间炸开，一闪而过的火焰在爆出硝烟的时候，会扫出一个小小的空白，往往还没等被炸飞的丧尸落地，空白就会被更多的黑潮淹没。
　　画面再次转换，黑色的大地变成了逐渐明朗的天空，天空下压，大地再次跃然于眼中，接着无数丧尸组成的尸海沿着下面的公路向后蔓延，前方的丧尸海密密麻麻无边无际，似乎一直到天涯的尽头，在丧尸海流淌的公路上，一道道长长的烟柱冲天而起，黑烟如乌云一般在丧尸海的头顶上流转变化。
　　突然，画面加速，向丧尸海冲了过去，就在即将和下方上百米的丧尸海接触之前，四枚雪白色的火箭弹从屏幕下方出现，点起蓝艳艳的火焰，飞快地向公路上的尸海冲去，在白色与黑色接触的下一秒，四片方圆几十米的火焰在屏幕上炸开，就在无人机偏转方向的之前，画面拍摄到一层层爆炸的火焰在扩散中继续散出更多的火焰，将更多的丧尸笼罩在火焰之中，无数人形火炬在公路上奔走挣扎，将更多的丧尸点成了人形火炬。
　　突然而来的火箭弹并没有打断丧尸海的节奏，五分钟不到，所有的人形火炬都被丧尸海中的高阶丧尸屠杀一空，燃起的大火也被更多的丧尸用身体扑灭，丧尸海依旧沿着公路向前蔓延，只是公路上又多了四道黑色的浓烟。
　　看到这里，在场的众人都知道上面发生了上面，夜狼队长望着屏幕上的尸海倒吸一口凉气，百夫长则与身边的新纪元精锐士兵担忧地看着巨大的屏幕，阵地上奋力抵抗的战士都是他们的战友，不能与战友并肩作战，让他们感到一种失落与焦急。
　　张小强同样在看着屏幕，香蜜儿远远比他想的更有力气，即使他的体重已经达到了一百四十斤，依旧没有吃力的感觉，嗅着香蜜儿身上的处子芬芳，张小强有些遐思，香蜜儿长相对张小强来说远远称不上惊艳，但她身上这股若有若无的温温体香，却比最顶级的香水好要好闻数倍，看似无力的脑袋软绵绵的靠在她心口的位置望着天花板上的各种画面，在这一刻，张小强有些动心，想要将这个女孩儿带在身边，不过，在他听清女孩儿平稳的心跳之后，他放弃了这种打算，女孩儿平稳的心跳只意味着一种情况，她只是将他当做病人，没有将他当做男人。

第1650章 坚持还是愚蠢？

　　思绪从香蜜儿身上回到现实中，山头阵地打的要比他想象中的好，从山脚到山腰，最平稳的地面就是公路，公路虽然能够容纳两辆大号导弹车并行，对于无边无际的尸海来说就太过狭窄，昨天丧尸能轻易的靠近阵地，是因为那些丧尸都是灵活敏捷的S型丧尸，这些丧尸并不惧怕复杂陡峭地形，对于普通丧尸来说，几百米的坡度确实难为它们了，若不是这道连普通人都难以攀爬的陡坡，也许丧尸早就冲上了山头吧？
　　新纪元的重武器不多，抵抗的也有些散乱，并没有形成持续不断的火力网，也就是靠着地形的优势，还有来来往往的无人机才能坚持到现在，画面越过山头，到了山谷与山头之间的通道。
　　昨天被击毁的汽车被推下了路基，公路上全是来来往往的车辆，这些车辆将大堆大堆的物资从山头上转运下来，又将各种战斗物资运了上去，上千的人流同样背负着各种物资，像两条交叉而过的蚂蚁线一般，抓紧一切时间抢运着新纪元的物资，一晃而过的画面还将山头的十几个拍了下来，随即百夫长他们大叫起来。
　　画面将那些人锁定，却是一群穿着金橡叶军装的军官，这些军官一行十八人，是两个军团的军事主官，他们就站在山头上向远处眺望，身边没有一个护卫，来来往往的士兵自成体系，并没有人停下向他们敬礼，仿佛将他们当做空气。
　　这些人接着被画面扔到别的地方，只将两架从群山深处出现的无人机拍下，随即画面一分为二，一边是新出现的无人机的拍摄角度，一边是之前那架发射完火箭弹，当做侦察机的那架无人机。
　　新出现的无人机只有一样武器，挂在机腹下的炸弹，这枚炸弹有三分之一的飞机长度，成圆头梭形，仿佛无数个几何三角形平凑在一起，黝黑的表层在远方的阳光下没有丝毫反光，犹如能吸引光线的黑洞。
　　无人机无声地向山坡那边飞去，虽然山坡上挤满了杂草似的丧尸，最集中的还是通向山头的公路，即使被丧尸海完全占据，从天空上往下看，也依旧能在丧尸海中找出公路的白色的影子，飞机到了山坡顿时向下飞去，直到丧尸头上数百米不远，接着炸弹从飞机上脱落，也许炸弹实在太重，脱落之后，飞机便猛地冲了出去，仿佛踩不住刹车一般，两枚黑点直直落在相差百米的公路上。
　　几秒钟之后，仿佛一团巨大的棉花糖从丧尸中间爆开，接着烟雾形成的棉花糖骤然收缩，却是公路段开始塌陷，就在无数丧尸在剧烈的震动中，被爆炸的硝烟吞噬之后，突然从塌陷处爆出闪亮的火光，弥漫到整个屏幕的闪光太强，让盯着屏幕的众人眼角都发花，接着无数标枪一般的烟柱冲上天空上百米，缓缓的拉伸变淡。
　　整座大山都在震动，无数隐藏在地面的巨石被震动出了地表向山坡下滚动，山坡上的数万丧尸在震动中，波浪一般倒下，向山下滚落，无数丧尸如倾泻的黑芝麻一般滚落，无数大小山石与土方也如泥石流一般滑落。
　　数千丧尸被翻下的泥土沙石掩埋，一颗颗巨大的石头，甩着满身的泥土翻滚跳跃，在每次跳起落下间，将地面砸出一个个巨大的坑洞，有些被松散的突然留住，有些经过短则上百米，多则数百米后的加速，以无与伦比的力道冲到山下，撞入将大地淹没的尸潮中，压出一条条血肉通道，直到被更多的丧尸血肉卡主。
　　两枚炸弹让山坡上的丧尸遭到了灭顶之灾，让一直被尸海惊吓的众人缓缓地吐出心中的闷气，没有人知道丧尸海到底损失了多少丧尸，也不知道有多少丧尸被掩埋在垮掉小半山坡的泥石流中，之前炸弹爆炸的公路上，长达两百多米的路面已经消失无踪，只有两个相隔不到几十米的深深大坑，大坑在摄像机的角度中偏斜，仿佛深渊一般，深不见底。
　　“你们之前怎么没有用这种炸弹结束对持？”
　　炸弹的余波之后，山头阵地也受到影响，很多工事都被震塌，一些士兵放下步枪，用头盔舀着浮土解救被埋住的战友，放眼望去，整条战线上这样的场景并不罕见，这就让张小强奇怪了，仅仅在阵地前数百米的地方爆炸就有这样的威力，那要是在新纪元的头顶上爆炸，岂不是？
　　张小强的话让卢俊义与百夫长同时苦笑，还是卢俊义说道：
　　“新纪元可不止在他们的基地附近布置了防空导弹系统，他们还攻占了基地附近的几座山头，每座山头都有导弹发射阵地，我们的飞机出去多少就会被打下来多少，要不然，不会是他们进攻，我们防守了……
　　张小强这时想明白了，他犯下了一个常识性的错误，导弹什么的他都知道，只是上次打古斯的时候，即使飞机掉下来了，古斯也没有事儿，倒是让他否定了这种大威力的武器。
　　“这就是你们所说的威胁？可笑，只要我们堵住出口，外面的东西永远也不可能进入地下，永远也不能，相反，你们应该感谢那些东西，可以将新纪元那帮杂碎消灭的干干净净，而不是浪费宝贵的炸弹去帮助他们……”
　　夜狼队长的情绪变化很大，几句话说完，又开始变得暴怒起来，百夫长他们人人变色，用不善的眼神望着基地的守卫，而上前准备解开队长绳索的卢俊义不由的苦笑起来，被绑成粽子的队长实在是个火暴脾气，若不正是他眼中不揉沙子的性格，也不会贸贸然什么准备都没有，直接找上门去杀马瑞波，他当时哪是暗杀，明明就是强攻，说是强攻，他又不相信夜狼其他人，单身一人找上门，不失败才出了鬼了。
　　“我还说你们的队长是个人物，原来只是一个自以为是的蠢货，难怪会被马瑞波那个小丑玩弄于股掌之间，最后还被人家改造成了不人不鬼的东西，我真是奇了怪了，这家伙是怎么活到现在的？干嘛不蠢死算了？”
　　张小强说的话很毒舌，也让百夫长他们消除了火气，将平端的步枪背会到身上，径自看着头顶上的画面，不在去理会张小强所说的蠢货，仿佛觉得若是和一个蠢货较劲儿，会让别人分不清到底谁才是蠢货。
　　张小强的锥心之语让本来就气愤的夜狼队长狂暴起来，挣扎着扭动，似乎想要滚过来咬他一口，虽然张小强很没有男人味儿的，被香蜜儿这个小女孩儿抱在怀里，但是他就是仰着脖子做傲慢姿态，让夜狼队长恨得只想将钢牙咬碎。
　　“你是什么东西，被女人包养的小白脸？大庭广众的也不知道羞耻，就你这样的东西，我一只手能捏死一打……”
　　大汉的叫嚷让张小强脸色阴的要滴出水来，男人是最忌讳吃软饭的，何况从来以大男子主意自居的张小强，顿时双眉倒竖，差点从香蜜儿怀中挣脱出来，还是香蜜儿担心张小强伤到了自己，将他紧紧抱住，让他很有些恼火，随即他想到了什么，不由地哈哈大笑，大笑声回荡在这个宽阔的花园中，穿透力十足的音量让大汉也开始正色，能发出这么宏大的声音，足以说明张小强的不凡。
　　“你就是个蠢货，马瑞波将你全身的骨头都换成了金属，连你的脸都变得不人不鬼，力量与速度是常人的十倍，一心一意的为马瑞波当狗腿子，即使这样，我还不是在你的保护中杀掉了你的主人？顺便打晕了你，要不然你会被绑成粽子在这撒泼？”

第1651章 重见濯明月

　　张小强一席话让巨汉神色大变，接着看清张小强身上的军装，再次狂怒的吼道：
　　“卢俊义你们这些王八蛋，就算你们想杀马瑞波也不能让外人动手，还是新纪元的王八蛋，其他人呢？你敢叫他们出来么？李逵在哪儿，史进在哪儿？还有花和尚呢？让他们出来见我，我看他们有脸见我么，有脸穿这身军装么？”
　　所有问题的中心，都是夜狼队长认为基地背叛了军队的荣誉，相比刺杀马瑞波，他更加反感基地与新纪元媾和，在他眼中，敌人就是敌人，是敌人就必须消灭，没有其他条件，既然和敌人勾搭在一起，那么就必然是叛徒，若是所有人都赞成和新纪元和解，那么他就认为所有人都是叛徒，变通这个词，对他来说更本就不存在。
　　若是在末世前，夜狼队长是一个值得尊敬的人，他用他全部的信念去维护军人的荣誉，想法虽然简单到了单纯的地步，却是最忠诚的士兵，也是最值得敬佩的士兵，但在现在来说就不合时宜了，很简单的一个道理，国家不存在了，他们连军人都称不上，没有效忠者的军队并不是一直真正的军队。
　　“死了，都死了，被马瑞波借刀杀人消耗干净了，整个夜狼大队只剩下我们两个，现在又加上了死而复生的你，秦大哥也不是新纪元的人，他是……”
　　说到这里，卢俊义卡壳了，他还真不知道张小强真实的身份，难道说风暴女王的夫君？或者说，地方武装的头目？
　　“我是湖北与内蒙古华夏复兴军团的最高长官，是一百五十万幸存者的最高领导者，我的名字不是秦明月，你们可以称呼我为蟑螂哥，也可以称呼我为开创者，我的目标是开创新的华夏，让中华文明之火继续流传……”
　　张小强的语气透着股决然的大气，随着他将自己进化者的气场散发出去，周围所有人都受到他气场的压制，从而感觉到一股窒息，他们甚至不敢去看张小强眼睛，张小强的眼睛燃烧着烈烈火焰，其中蕴藏的执着与坚定让每一个人敬服。
　　没有人怀疑张小强说大话，准确的说，张小强刻意营造的气场让他们无法反驳，而张小强的话语有种摄人心弦的魔力，感受到张小强的气场，听着他宣言一般的讲话，周围的人都沉浸在张小强营造出的历史改变参与者的气氛中。
　　“那你过来，就是想要他们服从你？这样你就能得到一个地下城市和几千兵力，慢慢聚集各方的势力，最终让你称王称霸？你想所有的幸存者都给你卖命么？”
　　夜狼队长天生狼性，对张小强的话报以冷笑，直言猜测张小强心中的打算，张小强既没有否认，也没有承认，不过夜狼队长的一些话还是有效果的，周围的士兵有些已经开始猜忌起来，慢慢地离张小强更远一点，这是一种下意识的行为，连他们自己都不知道为什么要向一边挪动。
　　“哼……我救了无数的幸存者，我本身与新纪元敌对，可是我在无数变异人来临之前，为他们寻找退路，只因为他们是和我同样的人类，是这末世不多的幸存者，我杀掉了马瑞波，让整个基地恢复到正常运转，准备当做以后整个四川所有幸存者最后的庇护所，而不是像马瑞波那样当做个人的私产，我做的这一切都是他们认可的成就，我能取得这些成就是因为，我不会去说，只会去做。
　　另外，我倒是想要问问，躺在这动惮不得的你又做了什么？全中国十亿变异人你杀了多少？全中国上千万幸存者，你又救了多少？你是军人，末世前一直都在说人民子弟兵，老百姓用税收供养你们，让你们有丰厚的工资，精锐的武器，可你们又做了些什么？将自己的父母百姓拒之于门外，坐拥无数物资看他们自相残杀？这就是你们的信念，这就是你们的荣誉？”
　　张小强这席话便是将在场所有前正规军人都说了进去，让他们同时面有愧色，虽然他们可以用上面推卸，也可以用服从命令为军人的天职来扯清自己，可这些并不能说明他们是否真的遵守军队的传统。
　　一时间，张小强的话引起了很多人的共鸣，他们当兵的之前，也是被这么灌输的，军人是最可爱的人，他们也正是因为对军人的荣誉感而当兵，甘心在这个与世隔绝的地下坚守，只不过，地下基地在末世后做的事儿真的很让人失望，马瑞波将整个基地当做私产，而他们为了个人的利益，给马瑞波做帮凶。
　　夜狼队长倒是不说话了，他不能反驳张小强的话，张小强也懒得跟他说了，扭头对卢俊义说道：“找人重新启动对外联络系统，呼叫四川省各地驻军，了解他们的情况，做好势力分布图，若是有人愿意服从基地，就想办法将他们弄回来，若是不愿意，就让他们自身自灭，还有，加快撤离速度，一些不重要的物资就不要了，人才是最重要的，告诉岳阳，让他控制那些军官，就算要死，也得让他们安安分分的死，别搞出些花招。
　　对了，帮我联系湖北和银川方向，一旦取得联系，就告诉他们我的名号，让他们汇报这段时间的情况，成立情报分析部，挑选参谋将整个四川的态势图做出来，为以后的行动时作为参考……”
　　最终也没有人给夜狼队长松开绳子，只是找了两个柔弱的女人去照顾他，夜狼队长就算气得发疯也不能对两个女人下手，文琪文怡两个小姐妹，被张小强分配给了卢俊义和花容做贴身助理，三个男人心照不宣，卢俊义与花容自然笑纳张小强的好意，同时也在心里认同张小强。
　　张小强由香蜜儿抱着，百夫长护卫着，站到了圆形的金属门前，望着和银行保险柜一般的厚重钢门，张小强很有些无语，濯明月也真是个人才，正常人都能看成这扇门有问题，可她偏偏就不属于正常人的范畴，明显的一个陷阱还得伸着脖子往里钻。
　　即使濯明月识破了马瑞波的伎俩，没有进入这扇门，也必定会被其他的陷阱制住，就张小强亲身经历的陷阱就不下于四五个，这些陷阱环环相套，除了张小强，相信很多人都会被马瑞波算计到，更别说心智还算单纯的濯明月。
　　门框上的一排红灯一盏一盏地熄灭，变成了绿灯，等到所有的红灯都变成了绿灯，下一刻便听到大门上传来微微的震动与轻响，张小强一听就知道，濯明月脱困了之后正在发疯，想要从里面跑出来，这个时候他反倒不敢开门，谁知道濯明月出来之后，会不会闷头闷脑的连人都不看，先杀了再说？
　　随着时间的推移，大门的震动终于安静下来，这时已经是红灯熄灭半个小时之后，张小强差不多也估算出濯明月真实的战斗力，若是濯明月保留一些能力预防万一，那么她最多能疯狂进攻一个小时，若是她之前消耗所有的能力来脱困的话，真实的战斗力差不多在二十分钟。
　　百夫长与身边的士兵在张小强的严令下撤退，香蜜儿一脸古怪的抱着张小强站在大门前，看着大门缓缓的打开，要说，现在的她是最害怕的时候，濯明月陷进去全都是因为她，因为她的不小心而连累濯明月像一头疯兽般困在这里。
　　当满脸杀气的濯明月看到面前的两人，顿时惊诧了，随即飘了出来将张小强浮空从香蜜儿手中弄了出来，提在手上，眼中的杀气由怒火取代，严厉逼问香蜜儿道：“你干嘛要抱着他？”

第1652章 准备

　　张小强差点晕了过去，他没有想到，濯明月从里面出来，没有追问马瑞波的消息，没有观察他受伤的样子，只是一个劲儿的询问香蜜儿为什么要抱着张小强，这算什么？吃醋么？难道女人都是用胸部思考问题的么？
　　“我……我……我不是故意的……”
　　香蜜儿被濯明月眼中的凶光给吓到了，竟紧张的不敢解释，只是一个劲儿的喊着不是故意的，随即濯明月气场发动，将香蜜儿整个的包裹起来，浮空举到自己的面前，盯着她的双眼逼问道：“你的能力去哪儿了？还有，当初你明明有机会见到亲王，为什么还要到这里，为什么不直接回去向我汇报？你到底在算计什么？”
　　“死女人，你只看到她的能力没了，难道你没有看到我受伤了？把你救出来我容易么我？还不快点将我放下来，还有，香蜜儿这孩子不错，至情至义，为了将战友的尸体送回来，可吃了不少苦头，没了能力只能怪那个老头，你还不是一样被当做兔子关了起来么？”
　　张小强被濯明月拎着后衣领像拎兔子一般，顿时感觉正在愈合，还没有完全愈合的骨头都开始咯吱抖动起来，疼的满脸煞白，嘴里机关枪似的说出责骂的话，顺便在讽刺濯明月的同时帮香蜜儿开解，怎么说也让他占了这么半天的豆腐。
　　张小强刚刚喊出来，濯明月就将注意力击中在张小强身上，放下香蜜儿后，竟然学着香蜜儿将张小强抱在怀中，惊讶的问道：“你怎么过来了？是谁伤的你？”
　　张小强望着濯明月珠圆玉润的下巴，简直欲哭无泪，这个女人的大脑构造真的很有问题，不知道是发育不全，还是进化没有完成，全都是不着调的问题。
　　“还不是为了救你？去了这么久都没有消息，不亲自过来还不知道你被关住了，要不是我杀掉陷害你的老头，我至于受伤？你这个女人整天只知道以力服人，不知道用脑子，真的等你救我，急都急死了……”
　　张小强与濯明月吵闹，濯明月罕见的没有与张小强翻脸生气，反而有种小女人的样子，抱着张小强任他痛骂，也不还嘴，很有些受气小媳妇的模样。
　　濯明月没有收到什么物理上的伤害，外表看起来并不狼狈，在里面因为太过着急想要出来，面纱掉了也没记得找回来，娇美绝伦容颜真真实实的暴露在众人眼中，看到濯明月惊心动魄的美丽，百夫长和他的士兵们全都惊得掉了下巴，他们从没有想过有女人能长得这么漂亮，简直到了无法用语言描述的地步，那些网络上世界最美丽的一百个女人都没有一个能比得上。
　　就这么一个绝代尤物，任何一个男人看到，都恨不得跪在她的石榴裙下，献上自己的一切，包括他的生命，只为能得到这个女人的青睐，可是张小强倒好，被女人抱在怀中不说，动不动就破口大骂，让他们觉得明珠蒙尘。
　　濯明月倒是真的心悦臣服的听着张小强对她的教训，有因太相信自己的实力，被人暗算吃亏的小郁闷，也有张小强舍生忘死的救她，最后受伤的愧疚，还有一点中国女性对于丈夫服从的传统思想。
　　以前张小强在各方面都不如濯明月，虽然濯明月认可张小强，却并不尊重张小强，但是张小强在后面慢慢展现出了一些品质与智慧，逐渐改变濯明月的一些想法与观念，心中的傲气慢慢放下，到后来张小强为了救她被抓走，而她无能为力地看着，这种滋味真的很难受，一度让她差点丧失理智。
　　不过，现在好了，张小强被她抱在怀中，没有一点轻视，反倒有种小小的甜蜜，虽然张小强嘴里一直毒舌，可是她就是一点都不在意，仿佛张小强对她说的都是甜言蜜语，张小强说了半天，见濯明月没有任何反应，嘴角含笑，双眼萦绕着水光，善法着梦幻般的神采，焦点却不在自己身上，怎么不知道这个女人又走神了？
　　古斯被关押的地方受到严密守卫，任何人不得接近古斯被关押的地方，张小强现在几乎没有了战斗力，不敢肯定濯明月真的能解决这个丧失了神智的第二使徒，张小强便不准备再将他放出来杀掉，谁知道古斯会不会像濯明月那样生龙活虎的折腾半个小时。
　　基地完全按照张小强之前的吩咐，开始运转起来，基地的士兵与原来的维护人员还有科研人员经过清点，一共有三千二百人，女人有一千三百多人，还有一千多人的孩子，五千多人散落在一百多层的地下城市中，几乎激不起任何浪花。
　　地下城市被基地的原住民占据，新纪元的物资与人员则占据了地下城市的上层入口，他们并没有得到进入地下城市的许可，对此，新纪元没有任何抱怨，张小强能说服地下基地让他们进入就已经让他们很满足了。
　　岳阳终于还是退走了，无人机扔下的炸弹并不足以抵挡丧尸太多的时间，丧尸总能在最短的时间重新恢复攻势，在无边无际的丧尸海冲击下，就连阵地前燃起的大火都不能坚持太长的时间，丧尸的尸体本身也能熄灭一部分火焰，要不是新纪元的燃烧罐实在变态，说不定他们早就坚持不住了。
　　在第五波炸弹扔下之后，前线的士兵终于脱离了阵地，还有时间将他们打出的子弹壳带走，虽不知道张小强为什么让他们带走这东西，当无数丧尸涌进阵地将阵地淹没后，又想山头冲去时，埋在阵地上的汽油桶顿时被引爆了。
　　几百个汽油桶在尸海中间引爆，燃烧出数公里长的火线，每一只汽油桶被引爆，总能将周围几十米的丧尸点燃，瞬间就有几千上万只丧尸被火焰吞噬，火焰同时也阻止了后面的丧尸，在这个时候，前面的士兵终于安全的退入峡谷之中。
　　峡谷是个不错的防御阵地，两边山腰早在岳阳他们还没有撤退的时候就开始布置防御，各种从仓库中找到的机关炮和火箭筒都运到了上面，可惜基地里没有火箭弹发射车，不然依靠基地内部的弹药库，几百轮火箭弹砸下去，别说上百万丧尸，就是丧尸占据的那座大山也会被轰平。
　　峡谷内部同样有防线，不过并不严谨，只是用先前烧毁在那里的装甲车配合很多沙袋构建起了一座四米高的围墙，围墙看似不堪一击，其实在围墙两边山峦上的火力点才是重点，这些火力点都在丧尸难以攀爬的绝壁上，原本用作抵抗新纪元的工事，虽然大多被摧毁，不过和丧尸战斗并不需要防弹，只要能摆上机枪就行。
　　围墙并不是防御的重点，或者说只是稍微阻止丧尸，给两边山峦交叉火力提供活靶子的道具，也没有人去上面驻守，毕竟这座围墙挡不住进化丧尸。
　　真正的防御阵地是山谷里被新纪元摧毁的地表防御阵地，这里被群山环绕，大量的新纪元士兵在山坡上构筑了新的防御阵地，山谷的面积不大，最多只能同时容纳不到五万丧尸，同时山谷本身也限制了丧尸冲进来的数量，用局部的优势杀伤丧尸，慢慢地将丧尸主力消耗在这里是张小强顶下的基调。
　　基地内部的士兵加上新纪元活下来的武装人员差不多有七千人，七千人都是久经战斗的精锐部队，不管在各个方面都比一群刚拿上武器的民兵强上数倍，战斗力也是在聚集地里抵抗几百万丧尸的杂牌普通数倍，张小强定下的计划就是消耗，用地下基地数以亿计的子弹和十二条弹药流水线做底牌，堂堂正正地用天量的物资消耗丧尸。

第1653章 山谷头

　　原本预计丧尸会在早上攻破阵地，因为张小强担心地下基地的高层不会被轻易说服，所以做了最坏的打算，毕竟双方之前是敌对关系，就算张小强说明新纪元两个军团的高层活日无多，人家也不会相信，而他真实的打算，是协助基地杀掉古斯之后，以此来取信对方。
　　没想到马瑞波出现解决了最大的难题，马瑞波首先帮他收拾了古斯，让他少掉了一个最头疼的敌人，其本身又不得人心，消耗了地下基地最坚实的基石夜狼大队，导致夜狼大队最后两个夜狼反水。
　　虽然追杀马瑞波的前后曲奇惊险，在追杀的过程中，却阴差阳错的得到了基地内部人员的认可与帮助，当他不断的向马瑞波逼近，而马瑞波为了对付他而放弃了指挥权，专心给他设陷阱的那一刻起，基地的掌控也逐渐向他手心滑落，等到他杀掉马瑞波之后，整个地下基地对张小强来说，和自己亲自拥有已经没有什么两样了。
　　对此，张小强并没有亲自掌握这个基地，而是将基地的各个职权分下去，所用的管理者都是基地原来的人手，他没有参与，新纪元也没有参与，这就将基地原本的人员心中的反感降到最低。
　　基地众人在执行任务的时候，不会因为心中的反逆而故意消极，这样在新纪元苦战的时候，他们也派出了基地的空中打击力量，基地内部的地下飞机库中有原本有一百二十架无人攻击机，这些飞机在和新纪元交战中损失不少，留存下来的也有九十多架。
　　九十多架无人飞机若是全部装载弹药之后，能形成大范围的火力遮盖，在特种火箭弹的精准覆盖下，可以在几平方公里的区域内形成范围内火力大扫除，将那片土地上的任何生物杀绝。
　　假如是在末世前，以基地无人机大队接近两千名维护人员与驾驶操作人员，是绝对能够办到，但在现在来说，能同时出动四架无人战斗机就已经到了极限，往往他们为了以防万一，最多出动三架，留下一下备战，准备在最危急的时候出击。
　　即使只有三架无人机，对山头阵地的影响也是巨大的，前后受敌是最消耗士气的，士兵们不怕战斗，但是他们害怕一场没有希望的战斗，有死无生的战斗不是每一个人都能承受的，岳阳虽然划定了最后的坚守时间，还给士兵们许诺了撤走的希望，只能让他们暂时的安定下来，面对越来越多的丧尸，他们心中的压力越大，那种绝望与希望之间的较量越剧烈。
　　在临近天明的时刻，苦战十多个小时的新纪元已经开始不稳，至少有上百个仆从军坚持不住，想要从阵地上扯下去转身逃跑，毫无意外的，这些人都被岳阳组织的督战队给枪杀在阵地后方。
　　为了威慑前线作战的士兵，岳阳还让人架起了门字框，放上了射灯，在将人头挂在架子上用灯光照明，雪亮的灯光下，人头密密麻麻地悬挂在横梁上，露出不甘或者痛苦的神情，让其他人在威慑与恐惧中战战兢兢的战斗。
　　就在整个前线的战事处于最紧张，最危险的时刻，无数丧尸前赴后继地冲上火堆，满身火焰地向百米之外的战壕冲来，士兵们在长时间的战斗中到了极限，离崩溃只差一线，就在岳阳都不能控制战线时，天空出现的支援让所有人最后的绝望被驱散，他们看到了希望，也看到了岳阳的承诺。
　　几架飞机改变不了战场的态势，但是对人心的鼓舞是巨大的，再没有人怀疑他们没有退路，也没有人怀疑，他们坚持不下去，早已经疲倦困顿的身躯重新爆发出战斗的热情，每一个人都像吃了兴奋剂一般，发挥出百分之两百的战斗力，即使有丧尸冲进战壕，也不会引起溃散，等到最后，基地派出了轰炸机，他们最终保存了大量的兵力从阵地上撤出。
　　撤出的新纪元士兵在山谷中集结，进入给他们临时准备的阵地，领取基地派发的食物与清水，吃完之后，他们在新阵地中倒头大睡，准备休息之后准备随后的大战，就在他们休息连夜的劳累时，丧尸已经爬上了山头缓缓地向山下扑来。
　　无数丧尸顺着公路与山坡向山下的公路而去，黑压压的丧尸海铺天盖地的涌上山头向山下缓缓地蔓延，随着丧尸走下山坡，无数小黑点从尸潮中分裂，陡然加速从山头向下方滚落，接着越来越多的丧尸从尸潮中滚落，在陡峭的山坡上翻滚着，跳跃着，有的被巨石挡住，撞成一堆肉泥，更多的顺着山坡一直滚到山下，铺开老大一片，却只能见到丧尸在地上纠缠着蠕动，看不到一只丧尸能站起来。
　　山路口数十米之上的山梁上，严阵以待的基地卫兵们惊讶地望着铺天盖地的尸潮，和无数丧尸滚落山下的场景，丧尸在出现的那一刻起，几乎没有一个士兵不会感觉到发自灵魂深处的恐惧，山头的丧尸不多，也就是几千只，可这几千只丧尸就将整个山脊沾满，当它们缓缓地在山头露出头顶，上半身，乃至全身的时候，那种无边无际的威势可不是一般人能想象得到的。
　　士兵们都被威慑到了，更别说，这些东西是他们将要杀死的敌人，对于丧尸，基地的卫兵并不陌生，不知道有多少战友和长官变成了这种东西，当时他们在基地中被切割分散，每一个人都有被丧尸包围的经历，同样也有从丧尸包围中杀出重围的经历。
　　当他们将基地里多过他们十倍的丧尸逐渐清除时，没有人在害怕这些行动迟缓，呆头呆脑，爆头就死的丧尸，但是在这里，当数量形成绝对规模之后，他们之前所有的自信都消失的一干二净。
　　陡峭的山坡成了卫兵们的天然盟友，卫兵的数量不多，山梁上的阵地只有两个携带重武器的步兵连，在他们身后还有两个步兵连替换，他们要在丧尸进入山谷之前经历阻击，阻击任务是八个小时，也就是说，他们必须阻击到下午，等到新纪元鏖战良久的士兵们恢复过来。
　　除了他们之外，阻击战还有整个基地的军人，之前古斯突入地下基地，对军队造成的损失是巨大的，接近一个营的士兵在狙击古斯的时候阵亡，剩下的都被打散了编制，最终剩下来的军人只有不到两千人，这两千人有六百人的精锐卫兵，剩下的都是普通士兵。
　　为了决战这百万丧尸海，地下基地也拿出了血本，将所有的军人一个不留，全部派了出来，他们将防守三四公里长的山谷狭道，所以，在新纪元的士兵休息好之前，只有这两千人不到才是抵抗丧尸的主力。
　　随着时间推移，越来越多的丧尸从山坡上滚了下来，就连山腰盘山公路上走的最稳的丧尸也受到波及，无数丧尸就像一块块山石一般冲上公路，将公路上的丧尸砸翻一片，运气好的倒在公路上和其他丧尸纠缠在一起，运气不好的直接飞出公路的防护矮墙，掉下山坡一直滚到山脚。
　　当下山公路的防护矮墙上已经堆砌起一座座小型尸山的时候，更多的丧尸顺着没有公路绕过的山坡，在山下逐渐翻滚到了峡谷口前的公里上，峡谷口连着公路，山头防御阵地上的士兵甚至能看见几十米之外公路上的丧尸大嘴里发黑的尖牙，这时开枪的话，绝对是弹无虚发，因为在铺开的丧尸中，已经陆续有丧尸从中间摇摇晃晃的站起来，虽然它们在地上的丧尸中间朗朗跄跄，却不会轻易的摔倒。

第1654章 火力全开

　　严阵以待的阵地上，下达开火的命令始终没有传来，机枪手紧握机枪扳机的手指因出汗已有些打滑，顶在肩窝上的枪托也有些不舒服，在他们眼中，宽阔的路面被越来越多的丧尸铺满，还有更多的丧尸从山上滚落，山脚的排水渠已经被丧尸填满，就在排水渠的边上，一条顺着山脚延伸的小型尸山正在形成，甚至到了后面，丧尸直接摔到尸山上毫发无损的站起身，向尸山攀爬，虽然这些丧尸大部分都被尸山中挣扎的丧尸绊倒，还是有不少丧尸下到了地面，向山谷涌来。
　　向山谷涌来的丧尸没有形成尸潮，虽然数量不少，也没有形成那种源源不绝无边无际的威势，几百只丧尸零零散散地走在地面蠕动的同类之间，看起来很有威慑力，不过还不至于让战士们害怕，真正让他们绝望的是，山头上源源不绝的丧尸不断出现，仿佛在山头上形成了丧尸的河流，而丧尸滚落山坡就是丧尸落下的黑色瀑布。
　　就在数百丧尸逐渐形成千多丧尸的尸流，逐步向山谷进发的时候，十多声枪响，前面的七八只丧尸脑袋同时被掀掉了头盖骨，露出黄色的脑浆到在了地上，随后，凡是有丧尸经过前面丧尸中枪的地方，都会被子弹掀掉头盖骨，最开始效率还有些低，很多丧尸都是被几支步枪同时射中，到了最后，点杀丧尸的士兵越来越有默契，每个人都单独的射杀丧尸，不会在出现截胡的现象。
　　逐渐的，在离山谷口那儿堆积出了一座石山，几百只丧尸在这儿损命，后面的丧尸到了这里，就像撞到了无形的杀场，纷纷爆头倒地，就这样，十二名狙击手将丧尸阻止在了这里，但是丧尸的数量几乎是无穷的，越来越多的丧尸即使翻滚下山，也不会折断全身的骨头，它们从不能动弹的同类身上爬起来，自觉地形成尸潮，源源不断地向山谷挺近，而且两边山路都形成这种尸潮，就像一把黑色的铁钳子向山谷口钳过去。
　　“开火……”
　　“自由射击……”
　　两边的山梁终于传出了士兵们期盼已久的命令，被汗水湿透掌心的手指猛地收紧，眼皮子前的枪口剧烈跳动，长长的青蓝色枪焰犹如烟花，射出点点流光将近在咫尺的丧尸身上撕下无数黑色的碎肉。
　　在机枪手全身为机枪震动而颤抖的时候，他身边已经枪声大作，丧尸离他们最近不超过五十米，这些士兵都是以前马瑞波全力栽培的精锐，身上的装备是整个基地最好的，九五改式步枪在经过重新设计与完善之后，去掉原来九五式步枪的诸多缺点，又有各种瞄准镜和激光瞄准器，在百米之内是指哪打哪儿。
　　百多支步枪攒射，其规模远远比十二名狙击手来的强悍，丧尸不断地倒下，后方的丧尸又不断涌来，最开始丧尸前进的速度超过了倒下的速度，等士兵们打空第一个弹夹，找到了感觉之后，效率一下提升起来，几乎每一颗子弹都能射中丧尸的脑袋，这样一来，几乎每秒钟都有几十只丧尸倒下。
　　公路的宽度不大，丧尸又是陆陆续续的从尸堆中爬出来的，形不成簇拥的浪潮，这时阵地还能轻松的抵抗，丧尸形成的尸流就被像一把无形的榔头敲碎，丧尸在黑白相间的公路上铺成了一条黑色的地毯，密密麻麻的丧尸尸体将地面所有的底色遮挡的严严实实，到最后，两边的公路都形成两条一模一样的尸带。
　　而这时，只有步枪和轻机枪在发射，重机枪与机关炮都没有动过，张小强在和这些出击部队制定作战计划的时候，给他们讲述过一些丧尸战术的要点，这些要点正是这些卫兵所缺乏的，他们只是在基地里进行过清剿作战，面对大规模的尸海，他们毫无经验。
　　张小强制定的作战计划，并没有像他在草原军团那样得到绝对的认可，出战的官兵疑虑重重，即使张小强伤势未愈，精力不足，话说多了很吃力，也没有放过心中的疑问，一个劲儿的追问张小强计划中的各种细节与漏洞，尽量将张小强的计划完美。
　　到后来是解释的越多，问题越多，越来越多的问题让张小强很有些难以承受，若是没有受伤，说不得和他们辩驳一番，但是现在，他连多说一会话都胸闷，怎么和那些军官去解释清楚。
　　最后还是濯明月发威，一力承当张小强决策的失误，也就是说，假如阵地失守，濯明月将亲自出马，掩护这些卫兵撤回主要阵地，这才让其他人无话可说。
　　在这种情形下，他们想要撤回去，首先要经过濯明月同意，而花容和卢俊义还有岳阳他们，甚至在他们身后设立了督战队，若是没有完成任务而撤退，他们面临的将是被处决。
　　在这样一环套一环的战术中，丧尸的前锋出动之后，虽然大多数卫兵都很害怕，但他们还是能够按照既定计划执行作战任务。
　　丧尸落到山下的尸潮被暂时遏止，越来越多的丧尸被爆头倒在地上，相比两边的轻机枪，步枪发射的效率更高一点，轻机枪的子弹能将一排排丧尸定在原地颤抖，身上即使被射中七八枪也不会有事，但是在步枪的点射中，丧尸往往会成为地上黑色地毯的一部分。
　　这时正是丧尸前锋出现的半个小时后，半个小时的时间对于移动缓慢的丧尸来说，只是一瞬间，这对丧尸的一瞬间，对阻击它们的卫兵来说却是度日如年。
　　山头上滚下的瀑布铺天盖地络绎不绝，越来越多的丧尸在山下环绕的尸山中站起来，更多的丧尸则不断加深尸山的高度，等无数丧尸撞到尸山之后，便顺着尸山滚到公路上毫发无损的爬起来。
　　这时的丧尸可不是之前那千只不到的小规模尸潮，尸山堆砌的高度已经达到了三四米，最边缘处已经接合了山坡最下面的夹角，这些丧尸其实大多数都没有死，有的甚至没有收到任何伤害，它们只是被其他的丧尸压在下面，不断有丧尸挣脱出来加入公路上的尸潮，最终，越来越多的丧尸将两边的公路填满，再次形成新的小型尸海向山谷涌来。
　　不止公路被丧尸遮挡的看不清，就连地上的尸体都被丧尸踩到脚下，消失不见，无数的丧尸与公路上下来的丧尸汇合在一起，形成源源不断的黑流，以惊天的气势向山谷冲来。
　　这时，重武器开火的命令终于传来，六挺机关炮和十挺重机枪火力全开，89式重机枪就不说了，每一颗子弹都能撕碎几只，十几只丧尸，这些丧尸在大口径子弹的撕扯下，瞬间化作一片片残肢碎肉。
　　机关炮开火后，就是另外一幅场景，若丧尸是奔涌的河流，仿佛永远没有尽头，机关炮就是劈开河流的礁石，再大的巨浪都会被撞的四分五裂。
　　巨大的声响让机关炮附近射击的士兵发挥有些失常，他们感觉这种半连贯的巨响并不是震动在耳膜上的，而是震动在心灵上的，先前必中的子弹也在巨响中射偏，不过，当机关炮粗长的猩红色光链冲进丧尸群中之后，一切零碎的枪声都停止了。
　　假如说，大口径子弹是爆破风雨，丧尸潮就是暴风雨下摧折的植被，那么机关炮就是绞碎一切植物的大型冰雹，凡是机关炮所指的目标，都会在瞬间炸碎，不是重机枪射中之后，分作几块的撕碎，而是完全炸碎，犹如被鞭炮引爆的牛粪一样，散开无数的黑色斑点，形成一片黑色的阴影，将丧尸的天空笼罩。

第1655章 火焰

　　这种阴影是持续的，无数黑点在机关炮的榴弹中炸上半空，形成乌云一般，更多的乌云则随着下方的炸点持续形成，榴弹炮弹在炸碎丧尸之后，会形成密集的弹片，如圆形扇面一般将周围的丧尸扫翻，密集的弹片堪比金属风暴，将这些黑色的丧尸全都射翻在地，即使有三五成群躲过炸点的丧尸也会被紧接而来的步枪子弹给射中。
　　到了这个时候，占据绝大多数轻武器都成了附属，就算是89式重机枪也没有之前那样威势，所有的风头都被机关拍所抢夺。
　　基地的机关炮都是准备用做固定火力清除的新型装备，这种武器拥有优良的退制系统，在发射同时，所有的后坐力都被消耗的一干二净，在液压制冷装置还原炮管的时候，便会到之前的射击点，一点也不会偏移。
　　有了这套系统，机关炮无需担心准确度，长长的弹链也有效的提供者持续获利，子弹在弹链中自动挤压进了弹仓，随着机关炮的发射，抛出一枚枚粗大的弹壳，黄橙橙的弹壳还带着一层油光摔在地面上翻滚，这时便有人带着石棉手套将这些弹壳捡起来，基地内部出了能复壮子弹之外，还能复壮小口径炮弹。
　　新型23毫米机关炮正是剿灭普通丧尸的克星，若不是这种机关炮的重量和体积，说不定会成为进攻部队最有效的手段，至少一停机关炮堪比五挺12.7毫米重机枪。
　　虽然两边加起来只有六架机关炮，仅仅这六架机关炮就已经强过两个步兵连的火力，在机关炮和重机枪的火力下，丧尸潮的前端犹如燃尽的烟灰，不断飞散，最终成为一片片掺杂在尸体中的肉酱碎骨。
　　这时，山头上还在源源不断地涌出丧尸向下扑下来，更多的丧尸滚下山头依旧堆砌着巨大的尸山，尸山仿佛一堆堆蠕动的虫子堆，无数丧尸在蠕动的时候，想要奋力的挣脱出来加入公路上的尸潮中，公路再也看不见原来的影子，全都是黑压压的，不知道之前的宽窄弯曲，也不知道到底在丧尸潮脚下的那一个地方。
　　就在机关炮因为持续发射而过热，士兵们的肩头因连续射击而变得青肿的时候，终于，第一只丧尸冲进了山谷，在这只丧尸被补枪栽倒的时候，越来越多的丧尸冲进了山谷，山谷就是两边山峦上防御阵地的心理防线，因为射击角度的问题，他们不可能射杀所有进入山谷的丧尸，这样，当更多的丧尸进入山谷，山峦的火力非但没有加剧，反而不断地减弱，似乎因被丧尸的突入而失去了信心。
　　正在这时，支援部队上来了，两个连的支援部队让山头的火力加强了一倍，丧尸涌进山谷的数量一度减低到零，可是山下的丧尸实在太多，无数的丧尸密密麻麻的拥簇在一起，黑色的脑袋摇晃着，与周围的丧尸脑袋汇集成一片让人眼晕的脑袋海洋，每一次瞄准，都很容易被瞄准镜里面的其他脑袋给误导。
　　整个山坡都是丧尸，先前数万丧尸已经将从山脚到山顶的地面全部铺满，只不过一些丧尸在滚动，一些丧尸在行走，其中一些S型丧尸在跳跃，眼前的一幕让所有抵抗的士兵后背生出一股白毛汗，冷汗从脊椎骨一直冲到头顶，再落入心中，让他们整个心头寒澈，就连步枪都重如千钧，总是想要扔掉步枪转身逃跑，更多的人却感到自己被一股尿意憋的不能专心战斗。
　　“坚持，坚持，不能跑，跑了就是死，变异人上不来，我们很安全……”
　　高音喇叭中，带着微微颤音的嘶吼响彻两个山头，负责山头阵地的营长硬着头皮给下面的战士打气，战士们第一次面对这样宏伟的尸潮，他同样如此，战士们很害怕，他更加害怕，只是他知道，若是逃跑，后面会有什么在等着他，他得到的命令让他不可能有其他的想法，上层下了死命令，即使丧尸的尸体堆砌到与阵地平齐的高度，他们也不准走，即使是死，他们也的死在阵地上。
　　高音喇叭的呼喊并不怎么管用，士兵还是害怕，特别是丧尸从他们脚下涌过，一直通向他们身后，这样就给了他们一种后路断绝的错觉，几乎没有人还能在后路被断绝的情况下沉着，虽然他们没有经过这样大的丧尸阵仗，但他们都了解丧尸，了解的越多，自然知道这些木讷的黑家伙是多么的可怕，军心在这一刻有些摇晃。
　　随即在他们身后围墙那里传来了枪声，巨大的枪声在给了他安慰的时候，也让他们想起，他们并没有被丧尸分割，只是一种错觉而已。
　　这时，两边山头都上来了迫击炮小组，这些小组都是新纪元的士兵，这些士兵都疲惫不堪却又双眼灼热，他们扛着迫击炮冲上阵地之后，并没有理会其他的卫兵，只是用望远镜观察着丧尸海在山下的规模，重点观察的，是那道形成缓坡肉垫的尸山。
　　士兵们不了解这些新纪元士兵为什么上来，看在他们带着难得的支援武器，也没有表现出敌意，在共同的敌人面前，他们用共同的血脉取得了初步的信任。
　　军官们则焦急的围在新纪元精锐士兵的中间，所有的支援火力都在他们身后，准备大会战的时候启用，他们只是拖延时间的策应部队，能不能拖延时间并不是他们说了算的，那要看丧尸答不答应，从眼下看，似乎想要做到八个小时的延时很困难，一个半小时的守卫就让他们焦头烂额，而正式阻击才开始了一个小时，天知道剩下的六个小时他们怎么熬过去。
　　新纪元的士兵飞快地架好迫击炮，又打开了长条弹药箱，里面露出三枚一排的迫击炮弹，这种迫击炮弹的样式很奇特，红黄相间的颜色，还有一排排并非英文的外语，三门迫击炮每门配置了三个弹药箱，若是两边都是三门迫击炮，新纪元总共才带了五十四枚迫击炮，这样算的话，貌似一点作用都起不到。
　　当迫击炮弹被送入炮管之后，一声轻响，除了重火力手之外的所有人都仰着脖子看向炮弹的落点，只见两边山头同时飞起三个黑点，高高地冲上天空，向五百米之外的尸山落下，接着在即将落地的瞬间，分裂成十多个小黑点，均匀地撒在尸山上，顿时让周围的士兵一阵失望。
　　没有火光，没有硝烟，没有爆炸，仿佛只是一场并不好笑的玩笑，新纪元的士兵不管不顾，将剩下的炮弹一一发射出去，每一颗都落到尸山的不同点上，每一颗都分裂成小点，散在蠕动的丧尸中间。
　　等到五十四枚迫击炮弹发射完毕之后，阵地上的士兵一边开枪，一边向身边的迫击炮小组张望，似乎想要看明白他们到底想要搞什么名堂。
　　新纪元的士兵并没有让他们失望，迫击炮小分队的队长举着望远镜，手里拿着一个满是按键的控制器，当他的拇指依次按在控制器上后，尸山上突然冒出一片闪光，接着黑烟在尸山上漫起，无数丧尸在下一刻被火焰包裹，一片片火焰在两三公里长的尸山四处蔓延，最终接二连三的连接在一起，形成了巨大的火墙，每一只滚落的丧尸在越过火墙之后，就会被点成一个个火把。
　　阵地上的士兵们顿时欢呼起来，火焰强在尸山上熊熊燃烧，巨大的焰头冲起十多米，黑色的浓烟几乎将整片山坡笼罩，随着火焰燃烧起山坡上的细密植被，蔓延的火海逐步向山坡之上扩散。
　　这时，丧尸汇集在下方的尸潮同时受到两方面的打击，一方是不断蔓延的火墙，火墙顺着公路上的丧尸尸体向其他丧尸逼近，而山头的火力重新爆发出新的强度，让被火焰逼退的丧尸不断倒下，成为火海的燃料。
　　火海将丧尸潮分割，越来越多的丧尸倒在枪口之下，越来越多的丧尸在火海中奔走，形成一个个火把将其他丧尸点燃，在整个一刻，甚至有士兵相信，只要有了这些火焰，他们就能将所有的丧尸消灭在这里。

第1656章 看到了么？

　　士兵们小瞧了丧尸海，同时也将火海的作用放大了，火海顺着公路蔓延，一片片尸体被火海吞噬，散发着浓浓的黑烟与灼热，还有那股难闻的焦臭味道，在士兵们戴上防毒面具之后，灼热的气浪终于扑到他们的阵地上。
　　在山头上的他们，即使戴着防毒面具也能感受到空气灼热的窒息，还有那股越来越热的气浪，气浪烘烤的他们浑身发烫，就连枪支都在热浪中不断升温，让他们不断后退，热浪是随着火焰的扩大而扩展的，当他们阵地上的机枪和重武器也在热浪中变得灼热的时候，很多人已经到了难以忍受的地步，感觉再呆上几分钟，自己就会被火焰烤成人干。
　　在他们思索着是不是要撤退的时候，山头出现了新的变化，一群身高两米多的壮硕丧尸出现在山顶，这些丧尸密密麻麻看起来永远数不清的样子，这些丧尸出现的一刻，很多人都想绝望的哀嚎，这些丧尸全都是清一色的D2丧尸。
　　就在士兵们因为热浪与绝望而哀嚎的时候，天空突然飞下两架无人机，无人机在丧尸百米的高空微微停顿，便扔下了两枚炸弹。
　　炸弹一前一后的从天空落下，一枚正中山头，在暴起的尘埃中闪烁着异常明亮的白光，跟着上百只D2丧尸飞上了半空向四周跌落，尚未跌落，冲天而起的白烟将这些丧尸全部吞没，另一枚炸弹在山头后方爆炸，战士们看不到炸点，不过从摇晃的山头来看，这枚炸弹的威势也不小，接着无数D2丧尸在山坡的摇晃中跌落下来，前一批丧尸数量在千只左右，它们在翻滚的时候，震动的山体不时裂开一条条口子，将这些丧尸吞没，更多的丧尸则被翻滚出来的大石头卷入，随着石头翻滚的它们在落下的时候，很多都被摩擦的血肉模糊，运气不好的直接变成烂肉。
　　当这些丧尸混合大小尸块落入火海之后，火焰中顿时滚出一只只全身燃烧的D2丧尸，它们只要还能站起的，全都向谷口冲来，相比普通丧尸，D2丧尸在火焰上的抗性是惊人的，即使它们被火焰点燃，一时半会也不能要了它们的命。
　　几百只D2丧尸燃烧着火焰从火海里冲了出来，就仿佛一个个火焰巨人，而这时，山坡上的防御阵地因为高温正趋于崩溃，跟着，更多的D2丧尸从山头不断扩大变形的尘埃中冲下来，向山下滚动。
　　到了这个时候，逃兵终于出现了，两个躲藏在队友最后面的士兵感觉没有人注意到自己，悄悄的向后挪动步子，在退走的时候，见到另一个人同自己一样，心照不宣的给了一个眼神，慢慢地躲到其他人看不见的地方，转身向后跑去。
　　逃跑的士兵第一时间被阵地上的指挥官看到，不过他并没有反应，他知道后面有什么，也知道这些士兵会有什么样的遭遇，他就是不提醒，他发现大多人的军心都不稳固，若是一个两个逃兵，他不用承担什么责任，但是所有人都逃走的话，他必死无疑。
　　“后退，后退，到后面的山腰上躲避热浪，不要乘机逃跑，不要去管机关炮，埋好弹药，都给我躲到后面去……”
　　军官的吼声让士兵得到解脱，能有地方躲避，总比呆在这个担心受怕要好的多，即使他们不可能撤到绝对安全的后方，即使他们依旧要忍受这灼热的烘烤。
　　等到他们准备依次转移的时候，后方上来一群人，领头的是花容，一脸俊秀的花容，头上的绷带将他渲染出几分彪悍，上来之后也不说话，挥手将刚才撤到后面的两个士兵推了出来，这一刻，所有人都停止脚步，仿佛连灼热的空气都不再那么难受了，只是盯着他们的战友。
　　逃兵是不为他人所耻的，即使是他们的战友，很简单，其他人都没有逃跑，他凭什么逃跑？看到这两个逃兵，其他的士兵都感到自己仿佛被人背叛。
　　“大战之时，有人不顾战友安慰贪生怕死，这种人不配称为军人，也不配成为你们的战友，你们说，这种人该不该杀？”
　　花容望着下方蜂拥而至的D2丧尸并不理会，大声吼叫着，对下面的士兵征询两个逃兵的意见，看似让士兵自己做出决定，其实在之前的铺垫中，已经定下两个逃兵的命运，下面士兵在灼热的空气中激愤异常，望着逃兵的眼神即使透着防毒面具，也依然感到寒澈入骨。
　　突然有一个士兵站出来望着花容，用拇指在颈子上横拉，有人带头，其他人一起上前一步，用拇指同样在颈子上横拉，两个逃兵看到战友们对他们的审判，大声的哀嚎着求饶的话语，在这一刻，他们才感觉到孤单与无助，只是所有人都对他们的哀嚎与求饶漠视，不患贫而患不均，士兵们不会对背叛他们的人而同情。
　　空气充满窒息与灼热，普通人不能取下面具，只有作为进化者的花容能不受影响，看到士兵们的抉择，满意的点点头，大声吼道：“好，既然你们做出了决定，那么我将处决他们，从现在起，任何敢要脱离阵地的人都将这么处理，不管脱离阵地的人是两个，二十个，还是两百个，凡是擅自脱离，格杀勿论……”
　　花容借这个机会宣布了逃兵的基调，还是士兵们自己选择的基调，恰在这时，一群D2丧尸拥簇在一起向山谷冲来，到了这山下的谷口就没有火焰了，在冲过火焰之后，这群D2齐声狂吼，让山峦上的众人一起打了冷战。
　　花容轻蔑的冷笑，掀开了两个逃兵的防毒面具，抓着他们的衣领，一手提一个，飞快的冲上被黑烟弥漫的阵地，当着两边山峦四百多人的面，将两个逃兵扔了下去。
　　两个逃兵吼出惨人至极的凄嚎后摔在了尚在燃烧的D2头上，这两个士兵在下一刻被丧尸撕成了碎片，血淋淋的尸体在丧尸爪子里摆动，更多的丧尸蜂拥而来争抢着这些尸块，看到丧尸浑身冒着黑烟，站在谷口开怀大嚼，惨剧发生之后，山头观望的众人一起失声，他们被花容的手段给吓到了，没有想到这两个被他们判决的逃兵会落得如此凄惨的下场，接着花容站在烟火袅绕的阵地上大声吼叫。
　　下面最前方的三只D2丧尸突然同时爆头，炸开的碎片和脑浆落到它们身后的丧尸身上继续炸开，这次二十多只挤在一起的丧尸同时炸开，随即更后面一点的几十只丧尸再次爆开，一时间，拥挤到山谷口的丧尸一下被清空。
　　站在火焰之上的花容全身都被燃烧丧尸的浓烟熏黑，看不出他有什么表情，下面威武的D2丧尸尸体铺了一地，承托着花容并不高大的身姿越发威武，站在阵地之上的他，冷漠地俯视下方的丧尸再次拥挤过来，越来越多的丧尸冲破火焰，到了山谷前面的公路入口，随即最前方的丧尸脑袋再次爆开，跟着又是三联暴，让谷口的丧尸为止一空。
　　需要用火箭筒和89式重机枪才能杀掉的D2丧尸轻易被花容杀死一地，花容随即返回到山峦上，满脸黑烟的他，双眼被黑烟熏的血红，血红的双眼盯着剩下的士兵，喘着粗气的吼道：“看到了么？那些东西并不可怕，可怕的是你们没有抵抗的勇气，有了勇气，你们将无所畏惧……”
　　花容的插曲张小强并没有看到，山头阵地在张小强的规划中并不占有太大的比重，对他来说，山谷阵地唯一的作用就是不断的给丧尸放血，所以那里必须要顶在那里一动不动，不管丧尸是否攻占后方的主要阵地，他们都得呆在上面，尽可能的杀伤丧尸。
　　山谷阵地的地势非常好，陡峭的岩壁成九十度直角，几十米的高度让他们压根就不用担心丧尸上去，即使S2丧尸都不行，只要守住上面，不管丧尸怎么从下面涌入，他们都能好整以暇的杀伤丧尸。

第1657章 山谷内

　　火焰熊熊，将大多数丧尸烧成灰烬，很多D2丧尸绊倒在山脚下，在火焰中挣扎，始终没能站起来，更多的D2丧尸则冲过了火焰，冲进山谷间的公路，花容两次发威，共杀掉了百多只D2丧尸，可是从山头上滚落的D2丧尸何止千只，更多的D2丧尸还涌现在山头，仿佛尸海中，D2的数量更要多过普通丧尸。
　　这只是一种假象，D2丧尸进化的比例要远远低于S2型丧尸，更别说，万计的D2丧尸需要几十万的进化丧尸基数，得到更多的丧尸尸体之后才能进化的出来，相比两边山峦上的阵地上，士兵们看的清楚，山谷内部围墙区域周围的火力点则要简单的多，压力也要小得多，即使他们将要面对D2。
　　卫兵是基地的精锐武装，装备和人员都是最好的，但是相当于一般的士兵，他们就是一群绣花枕头，一群陪在马瑞波身边的御林军，以前和新纪元的战斗任务一般不会轮到他们，相反，没有权利进入基地内部的普通士兵才是真正与新纪元战斗的精锐。
　　这些士兵面对武器与装备强过他们一大截的新纪元精锐血战无数，每一个士兵都是百战沙场的精英，所以面对下面无数的D2丧尸，他们反倒没有前方卫兵那么多的想法。
　　这些士兵在山腰上的各个要点工事严阵以待，前面打的火热，让他们好战的血液也为之沸腾，最开始出现在他们面前的丧尸并不多，几十只，上百只丧尸还没有走近，就被山腰上的狙击手给杀掉，让他们连扣动扳机的机会都没有。
　　千多人埋伏在山腰两侧，从围墙处一直到最后方的环形工事里，基地大半的步兵支援火力也集中到了他们手中，相比最后的战场，峡谷之间天然的地理优势才是张小强真正看重的，在这里，丧尸的数量优势得不到展现，不管是一千只丧尸，还是一万只丧尸，都是如此，它们不可能像山谷外面那样形成无尽的冲击力，再多的丧尸都得挤在狭窄的山谷中间，忍受两边的交叉火力，慢慢地向山谷阵地移动。
　　外面燃烧的火焰热浪也顺着两山之间的通道涌入山谷，山腰上密集的植物也在这阵阵热浪中慢慢打焉，很多枝叶都在着热浪中干枯发黄。
　　让人窒息的灼热没有像外面那样难熬，士兵们紧握手中微微发热的扳机，用枪口的准心对准山下出现的D2丧尸，D2丧尸涌入山谷的数量不少，在两边大口径狙击步枪的射击声中，这些丧尸不断有丧尸倒下，剩下的依旧不受影响，继续向前涌进。
　　12.7毫米狙击步枪的威力不小，对上D2丧尸还是不够看，要不是这些D2丧尸刚刚冲出火海，身体都受到了严重的烧伤，外皮都被烧的开裂，说不得狙击手们无功而返，即使是这样，除非运气好，射中丧尸的嘴巴和破皮的地方，大多数丧尸即使被狙击步枪击中，也最多摔倒，爬起来照样走路。
　　等这些身上还在冒着黑烟，全身烧得焦黑的D2丧尸成群结队的接近围墙，两侧山头同时飞下百多枚火箭弹砸进尸群中，百多道白色烟柱在这狭小的空间穿梭，百多团火焰瞬间闪现，浓浓硝烟在这一刻将山谷公路笼罩，无数碎石子与尘沙溅射天空，在变换回转的硝烟中，丧尸仿佛泥牛入海，再不见一点动静。
　　在山腰两边的战士紧张更换火箭弹的时候，突然有一只壮硕的D2丧尸冲出硝烟，向两百米之外的围墙冲锋，对普通人说，最低不会低于两米的D2丧尸，是他们眼中的巨人，肌肉虬结的身躯仿佛比最坚硬的岩石还要强悍，能从这么多的火箭弹轰击中还能冲入来的丧尸，让他们在吃惊中恐惧，下面的丧尸到底都是什么东西？
　　这只丧尸显然被火箭弹击中过，全身本来就被火焰烧焦，此时它的左臂不翼而飞，大腿也有些变形，跑动间，脚步显得踉跄。
　　这只丧尸出现的一刻，立刻有数挺重机枪瞄准，几乎同时开火，三五条光链从山腰上甩出，在山腰至山下的地面炸出无数的土柱，集中砸到丧尸身上，丧尸被数条光链同时击中，巨大的冲击力让它倒飞出去，身子倒飞在半空，随子弹抽打在身躯上不断抖动，点点黑色的皮肉与血水飞溅，还没等这只差点被重机枪打断成两截的丧尸落地，更多的D2丧尸从硝烟中冲了出来。
　　这些丧尸都或多或少在火箭弹的爆炸中受到过伤害，但是它们在冲出硝烟后，速度并没有放慢，反而因为刚才的火箭弹攒射而有所提高。
　　丧尸冲出来，山谷两边所有的交叉火力都开始发威，震耳欲聋的枪声中，几十条火链将山谷完全封死，几十只丧尸撞在着火网之上，顿时四分五裂，丧尸源源不断地从渐渐变淡的硝烟中扑出来的，这些丧尸不可能每一只都恰好被平均的分配火力，但是重机枪并没有瞄准丧尸本身，只是在丧尸的前路交织成一张密集火网，火网在地面上掀起碎石风暴，一个个坑洞在坚实的地面上形成，直到丧尸一头撞上去。
　　只是D2丧尸数量基数实在太大，即使火力网足够强悍，但是机枪总得更换弹箱，往往十多秒的停顿，火力网就会形成空隙，D2丧尸在这狭小的空隙中向围墙冲去。
　　围墙是由装甲车残骸与沙袋垒砌的，原本没有打算能阻挡D2丧尸，现在D2丧尸冲来，必然不能阻挡分毫，就在这时，山头上响起了机关炮的轰鸣，机关炮在基地的数量不多，之前在山谷头阵地放上六挺已经算得上奢侈，要知道这东西总共还不到五十挺，其中有不少在女娲的C区，根本拆卸不了。
　　接近五十挺机关炮中的三十挺都安置在最后的阵地上准备集中射杀丧尸，剩下的均匀分布在两边山腰，当机关炮开火之后，连12.7毫米子弹都得集中射击才能干掉的S2丧尸，在连续爆炸中，一下子裂开成了三截。
　　随即越来越多的丧尸冲了出来，这下，先前为了节省弹药的机关炮先后开火，公路上的丧尸都被爆炸的火光掩盖，D2丧尸在应对23毫米榴弹时，并不比普通丧尸强上多少，能轻易击穿装甲车外层装甲的机关炮让D2丧尸纷纷化成碎片。
　　就在众人觉得可以控制的时候，两边的山壁同时传来震动，烟尘蔓延而起的同时，眼尖的士兵指着下方的丧尸惊慌大叫。
　　在山脚下，几十只D2丧尸一左一右的分开，撞击着千叶岩石壁，即使是坚硬的岩石，在D2的撞击下，也开始崩碎分裂，在D2撞击的时候，还有剧烈的摇晃，让山腰山头的阵地隐隐颤动。
　　这时山上的众人都开始着急，不管不顾的举起火箭筒就像山下发射，连续的爆炸声中，更多的撞击声传来，山头依旧感到震动，下面的丧尸反倒被腾空而起的硝烟给笼罩了，让人看不清具体的状况，不知道刚才的火箭弹炸死了多少丧尸，也不知带还有多少丧尸在撞击岩石。
　　机关炮的射界仅能够到山谷中间的公路，不管丧尸从什么方向来，只有经过公路，都能被机关炮编制的火力网笼罩，刚才就有几十只D2丧尸被机关炮弹给撕碎，可现在丧尸都到了山脚，用蛮力撞击着山腰，仿佛要将整座山给撞塌。
　　丧尸的行为是愚蠢而顽固的，这下从机关炮阵地一直到山谷口这千多米的距离中，无数的D2丧尸热闹的撞击着山脚的岩石，末世前，国家选定在这里构建地下基地，在山谷中修建一级公路，其选址是下了大力气的，若是山脚下的岩层这么容易被撞碎，就意味着，这里会是泥石流的高发区域。
　　若真的是那样，也轮不到丧尸过来撞击了，这条公路说不定在末世后的三场大雨中，就会因为山体被巨大水量的浸泡，像其他公路那样，被数百万吨泥土淹没。

第1658章 D2群覆灭

　　在度过最开始的慌乱之后，士兵们惊讶地发现，即使丧尸撞击的山体微微颤抖，可是山下崩碎坍塌的地方并不多，很多丧尸都是在做无用功，岩石都是巨大的整体，想要完全撞碎，必须要将大出丧尸几十倍的岩石整个的粉碎，不然丧尸如何用力，都被岩石巨大的体积给化解了力道，最多撞下一些小碎石子。
　　在自己的安全有了保障下，士兵们显得更加积极，不断用重机枪扫射下面的丧尸，比打固定靶子还要来的轻松，89式重机枪的重量不高，士兵们很轻易的就能移动架设，等他们在最近距离架设完毕，黑森森的枪口瞄准了几十米之下的丧尸，D2丧尸最大的灾难将领了。
　　D2丧尸的数量并不是无限的，几千只D2丧尸远远不能将火焰扑灭，虽然D2丧尸其本身并不太畏惧火焰，不过每一次滚落的D2丧尸都能被火焰吞没一部分，也许每次的数量都很少，可等到积累到一定的数量之后，至少有近千只D2丧尸葬身与火海。
　　这样能进入山谷的D2丧尸就少了很大一部分，其中有些在山头阵地的阻击下，被火箭弹射杀，有些在进入之后被两边发射的火箭弹与重火力射杀，等到它们冲到围墙前方，又被层层布防的机关炮给射杀。
　　原本丧尸一鼓作气冲击围墙的话，这堵单薄的围墙绝对挡不住丧尸，说不定就能让它们冲过层层阻击到达最后的战场，只不过控制这些的D2丧尸的Z2丧尸脑袋仿佛被门夹了，一门心思去撞墙，撞得还是岩石墙，只撞的热闹，根本就起不到多大的效果，可是撞墙的D2丧尸还感觉良好，撞得上了瘾，白白地倒在身后重机枪的点射下。
　　重机枪在这里才是最犀利的武器，每一挺重机枪在短促的瞄准之后，便能在十发子弹之内将一颗颗丧尸的脑袋打爆，这还不算丧尸身后的火箭筒，每一只火箭筒都有十枚以上的备用火箭弹，两边的山峦上共有百多名火箭手，在他们精准的发射后，丧尸遭到了前所未有的惨重伤亡。
　　等指挥这些丧尸撞墙的Z2丧尸回过味儿来，它手下的大半的D2丧尸都被干掉，剩下的近千只S2丧尸竟然放弃了继续进攻，纷纷掉头向山谷外面移动，显然是受不了D2丧尸的巨大伤亡，想要挽救这些丧尸。
　　D2丧尸的撤走让两边阻击的士兵一下子士气高涨，他们纷纷跳出了自己的战壕，扛着火箭弹追在丧尸身后，两边的固定火力点也在疯狂的射击，想要尽量将D2丧尸多留下几只，到了后来，D2丧尸简直是被火箭手追杀，火箭弹的白烟在山谷之间此起彼伏，到了山谷口就更加热闹了，新纪元的迫击炮小组还没有撤离，虽然没有了特种的火焰燃烧炮弹，但是他们还有小型智能导弹。
　　这种有自动追踪能力的小型智能导弹，是地下基地士兵最头疼的武器，被这种武器炸死炸残的士兵不在少数，又因为这东西发射简单，弹药携带量大，威力也不小，是新纪元进攻地下基地的王牌，要不是地下基地里有种神秘的电磁波影响各种属于新纪元的电子设备，恐怕他们也不会和地下基地僵持这么久，就在两个军团破解地下神秘电磁波的时候，古斯来临让新纪元最终奔溃。
　　这种武器本身就是为了应对进化丧尸所用的，不过最开始设想的是对付S2型丧尸，最终的设计结果却有意外的惊喜，换上了钨钢弹头，这东西能在一定程度上嵌入D2丧尸的身躯之内，进行二次爆炸。
　　体内爆炸与体外爆炸是两个概念，即使是D2丧尸，在体内爆炸之后，也能很轻易的被爆炸波摧毁脆弱的器官与大脑，等到这东西上场，D2丧尸在谷口的伤亡也到了吓人的地步。
　　这东西需要设定，之前忙着撤退，新纪元虽然有这种武器，也不能随时架设，等到他们接到反击丧尸的命令之后，这东西在第一时间被架设起来，随即有人从后面取回了上百枚弹药。
　　当丧尸撤退时，谷口滚烫重机枪随即开火，小型智能导弹也加入了进来，几重打击之下，谷口的D2丧尸一片片的栽倒，虽然对下面的丧尸群并不能绝杀，却能最大限度的削弱丧尸的兵力。
　　等所有的D2丧尸在此起彼伏的爆炸火焰欢送下，回到外面渐渐熄灭的火海，最终数量居然只剩下数百只，就这数百只丧尸还在面对追出来的火箭手狂轰滥炸，随着丧尸不断的撤退，终于剩下了五六百D2丧尸到了山壁的死角。
　　这些D2丧尸围聚在一起挤得密密麻麻，天空的无人机将这里的一切传送到基地内部的指挥中心，看到这里，张小强有些不可置信，要知道，D2丧尸一旦形成了绝对的冲击力，只有集群主战坦克才能挡下来，可这些D2丧尸只因为一个错误的命令，就损失殆尽，要不是他知道尸群中绝大多数的D2丧尸在这里，恐怕他还以为是尸海故意玩儿的阴谋。
　　丧尸海这时有了新的变化，仿佛D2丧尸潮的损失让那只Z2丧尸畏首畏尾，下方的火焰还在燃烧，上方却没有新的丧尸冲入火海，下方的士兵只能看到无数的丧尸将整座山头站满，静静地站在上面，仿佛在等着什么。
　　若是在基地深处作战中心的大屏幕上看高清，便能看到，之前滚下山坡的丧尸永远是沧海一粟，山头之后，无边无际的丧尸黑潮从山头一直排到了山脚，所有的空地都被丧尸填满，就连之前被新纪元放弃的营地也同样被无数丧尸将空隙填充，而这些房子的屋顶上，还有有一只只黑黢黢的S2丧尸在攀爬跳跃。
　　到了山脚之后，丧尸海并没有终止，仿佛无尽的潮涌，继续延伸，山脚下的土地要比山坡到山腰的面积宽阔无数倍，即使是如此，这些土地也被黑压压的尸潮填满，几乎没有什么间隙，宏伟的黑色海洋还在向着远方延伸，一直延伸到天地的尽头也没有终止，若是让山下抵抗的士兵真正的看到这一幕，相信大多数人都会绝望，他们不知道这里的丧尸到底有多少。
　　士兵们不知道，张小强倒是有个模糊的猜测，Z2丧尸所有的2型丧尸数量大概在万余只出头，昨天至少有三千只到四千只S2丧尸阵亡与新纪元的阵地前面，加上新纪元连夜的阻击，还有清晨的轰炸，死在山腰的丧尸数量在三万到五万之间。
　　刚才出现的D2丧尸数量也接近四千，目前损失了大概百分之八十，也就是说，Z2丧尸的2型丧尸数量已经跌落了到了正常丧尸海的数量，加上之前被一把火烧掉的丧尸，丧尸海的数量至少被消耗了百分之十到百分之十五。
　　若不是2型丧尸被消灭的足够多，这样的损失对丧尸海来说无足轻重，丧尸海至少还有三层进化丧尸与六十多万普通丧尸，也就是说，丧尸远远没有到伤筋动骨的地步，现在它们撤回了D2丧尸，只能说明，尸海中的Z2丧尸开始心疼了。
　　张小强坐在电子轮椅上，仰头望着巨大的屏幕，屏幕将各种画面拼凑在一起，让观看的人有最直观的印象，在他身边只有三个人，抱着双臂一脸傲然的濯明月，小心谨慎的香蜜儿，还有严谨肃立的宋坤海。
　　三个人站在电子显示屏上看着战场即时画面，画面中的种种让张小强在脑中有了一个大概的事态图，濯明月和香蜜儿在这里纯粹的知识看热闹，但是张小强却在脑中不断推演着大战的后续计划与可能的变数。

第1659章 Z2的愤怒

　　宋坤海全无主见，他只是作为一个传令官的角色站在张小强身边，要说整个基地军衔最高的人就是他，先前马瑞波清洗异己的时候，宋坤海以他一贯的老实本分和无关紧要的职权，让马瑞波忽略了他，即不拉拢也不排斥，让他逃过一劫，后来张小强杀掉了马瑞波，卢俊义清算的时候，马瑞波的副手以及其他人都被控制起来，还是他因为有了张小强这层关系而逃过一劫，反倒越做越大，成为了基地里负责所有物资调配的实权人物。
　　为此，宋坤海特别尊重张小强，他能有今天也算是张小强有意让他上位，对此，张小强虽然没有在基地里担任任何职务，缺不妨碍他尊重张小强，坚决信任张小强的各种提议。
　　“宋中校，通知空中打击，让他们给我扔两颗炸弹，就扔在那些D2丧尸头上……”
　　丧尸的概念被张小强灌输给了宋坤海，他知道张小强说的是哪里，也不迟疑，抬起手腕对手中的对讲机下达了最新命令，时间不长，屏幕又出现了两个新的画面，是两架无人攻击机拍摄的画面，飞机在最短的时间之内找到了围聚在一起的D2丧尸，按下机头，轻灵的闪到丧尸的头上，随即两颗炸弹扔到了丧尸的头顶上。
　　D2丧尸实在拥挤的密集，原本是Z2丧尸收缩保存的一种方法，哪知道正是它的谨慎，让剩下的D2丧尸遭到了灭顶之灾，两颗炸弹在爆炸的时候，不断将中心点上的丧尸炸得四分五裂，又因为剧烈的震动，让山脚之上悬空的一块巨型岩石脱落，带起大片的滑坡，将下面的丧尸全部掩埋。
　　滑坡流下的沙土碎石至少有成千上万吨，即使是D2丧尸面对这种人为的大灾难也没有任何抵抗力，丧尸在哗啦的沙土中，消失的一干二净，等到硝烟尘埃散尽，之前拥挤着D2丧尸的位置已经被一片斜坡代替。
　　香蜜儿第一个欢呼起来，濯明月不经意的扫了一眼张小强，满意的点了点头，宋坤海兴奋得不能自已，他的一个命令居然换来数百只D2丧尸毁灭，完全超出他的意料之外。
　　这时张小强反倒有些怀疑尸海中的Z2丧尸的神智有问题，昨天S2丧尸集群冲锋，被岳峰以干扰器作为主导，将S2型丧尸歼灭与阵前，到了今天，这只Z2丧尸非但没有受到教训，反倒变本加厉，派出了D2丧尸潮，准备一击而破。
　　本来这也没有什么，D2丧尸对火焰的抗性很高，区区火焰也奈何不了大多数D2丧尸，只是没想到，这只Z2丧尸居然让这些丧尸去撞墙，这样一来反而给了人类的机会，将所有的D2丧尸剿灭。
　　爆炸的尘埃冉冉升起，缓缓扩散，突然，山头上静立的丧尸仿佛不堪忍受下方火焰的烘烤，如山洪一般从山头主动滚落，展开无数黑点向山下火海冲去，之前丧尸是按照这一种节奏慢慢地向下移动，看似无穷无尽，其实丧尸在被控制的节奏中并没有摔下多少，之前两个半小时左右的阻击战也才数万。
　　仅山头一次能站立的丧尸数量至少在五千之上，若是丧尸不管不顾，尸海至少在十秒钟就会落下一波，若是减去丧尸补足阵线的时间，每五分钟就能落下一波丧尸，一个小时就是十二波六万丧尸，之前的阻击战，在火海燃起之后，至少打了一个半小时，换句话说，丧尸应该出现的数量是十万左右，但是真正消耗的丧尸数量还不到一半，这说明，尸海里的Z2型丧尸还在试探。
　　两个半小时的试探，让Z2型丧尸的前锋全军尽墨，就连它的杀手锏D2丧尸潮都被处理的一只不剩，不由得让尸海中的Z2丧尸想要发疯，要知道这只丧尸的智商本来就不高，两次失误几乎葬送了它全部精锐，这一次，Z2丧尸真正着急起来，不断有丧尸涌上山头，不断有丧尸主动跳下山坡，一波接一波根本就没有停顿。
　　当这些丧尸源源不断滚下的时候，山坡被大片大片黑芝麻一样的丧尸铺满，再也看不到山坡地面的颜色，源源不绝地丧尸滚落的速度有快有慢，有的交互纠结到了一起滚成了一个大球，还有的时不时被山坡的石头撞上半空，扭成了麻花，向地面摔落，更多的丧尸却是直直地落尽下方尚未熄灭的火海。
　　火海熊熊，山坡上滚落的丧尸犹如奔流的黑河，山头上的丧尸从没有一秒钟的停顿，只要出现就会跳下，不管是一只还是一千只，无数丧尸不停地滚进山下火焰中大堆大堆的焦尸，撞起更多的烟火和无数大块大块的焦粉飞上半空，这些由丧尸被燃烧后化作的焦黑色的灰烬由热气流带向四周，在高空中雪片似的落下。
　　飘扬的黑色灰烬落到了几公里之外的山谷之内，山谷中被摧毁的建筑残骸中间，一个个士兵正在飞洒的丧尸骨灰中间卖力的挖掘地面，凡是没有被水泥覆盖的地面，都被众人挖开。
　　原本为白色的水泥地面即使到了末世，也依旧保持着底色，最多是被周围蔓延过来的藤条植物侵占一部分，现在这些植物都被砍伐的一干二净，上面堆满了各种大件的绿色铁皮箱子，这些箱子全用血红色的油漆标号了危险字眼。
　　纷纷洒洒的顾飞落到了满头大汗的士兵头上，也落到了他们挖出的大沟与新鲜泥土上，这些讨厌的骨灰没有让他们厌恶的躲避，他们眼中只有手中的工兵锹和脚下的壕沟。
　　身边的各种建筑没有一动是完整的，大多残缺不全，处于最中心点上的楼房群落更是如此，一栋主楼，两栋副楼组成的楼群垮塌大半，主楼的外层楼面布满了黑芝麻一般的枪眼和或大或小的破口，每扇窗户都有火焰烧灼的痕迹与远比其他地方更加密集的枪眼。
　　废墟，水泥地面，还有堆积在一起的箱子都被飘下来的骨灰给笼罩，被骨灰笼罩的也不仅仅是这些地方，放眼望去，环绕峡谷的群山都被这种黑灰色的骨粉笼罩，天空与地面被这些骨粉连接到了一起，认不出那是天空，那是大地，仿佛天地之间都是一个颜色。
　　分撒的骨粉落向大地，落向山头，也落向了山头之间一层层环绕的壕沟，壕沟中密密麻麻地躺着熟睡的士兵，这些士兵全副武装，抱着武器顺着壕沟，相互依靠拥挤着睡在一起，骨粉落进壕沟，洒落在他们的身上，头盔上，还有他们的脸颊上。
　　他们感觉不到这些骨粉在他们身上堆积，慢慢地将他们埋住，随着时间的消逝，越来越多的骨粉在壕沟中连成一片，接着又与壕沟外面的骨粉练成一片，仿佛整个大地都被骨粉掩盖，而先前那些士兵全都在骨粉散落后消逝无踪。
　　就在这时，天空漂浮的骨粉逐渐变得厚实，在远方，冲天而起的骨粉形成了几十米高向天空升起，越来越多的骨粉加入这海啸一般的粉尘屏幕中，顺着大风，缓缓地变形向山谷这边压了过来。
　　似乎感觉到天空有了变化，忙碌的士兵一起停下手脚，抬头看向越来越暗淡的天空，一下看到那些形成百米直线高度的骨灰海啸。
　　仿佛天与地之间所有的空间都被这无边的骨粉填充，形成巨人国度一般的城墙，向他们这里缓缓地压了过来，这堵看似厚实的围墙几乎要将天空所有的光线遮挡，随着围墙向他们飘过来，让众人从心里涌起一丝无可抵挡的绝望。
　　“加快，加快速度，快点埋下炸药，外面的大火被灭了……”
　　监督这些士兵的军官举着高音大喇叭大声呼喊起来，士兵们这时才缓过神来，想起那些东西其实是和他们脚下一样的东西，即使将他们埋在也伤不了人，外面再次传开激烈的枪声，也在提醒他们，丧尸再次发功攻势，顿时锹影重重，无数泥土翻出地面。

第1660章 山外到山谷

　　就在山谷内部的后勤民兵正在加急埋设炸药的时候，山谷之外的火焰之海已经被山头持续滚落的丧尸扑灭，丧尸扑灭大火的方式永远只有一个，用身体将火头压下，几只，几十只，甚至几百只丧尸干枯的身体对于熊熊火焰，不亚于烈火添柴，可是当几千只，几万只丧尸源源不断的落进火海之中，便成了能将一切火焰扑灭的泥沙。
　　丧尸冲进火海之后，撞碎了火焰中尚在闪烁猩红火星的焦尸，破碎的焦脆尸块无限分裂成黑沙似的粉尘，被火焰的热流带上天空，终于形成了壮观的骨粉围墙，厚实的围墙向山谷那边笼罩，无数的丧尸踩着无处不冒出黑烟的焦黑地面缓缓地汇聚。
　　公路再也不见踪影，就算山谷之下先前没有被燃烧的路面同样如此，无数或者焦黑卷曲的尸体层层叠叠的堆积在一起，其中夹杂着各种黑灰色的尘埃，分不清那些尸体那是烧焦的，那是只是被火焰烘烤的变形的。
　　这时，山头阵地再次进入阵地，被火焰升起的热浪烧烤良久的卫兵们强忍着干涸的喉咙，忍受着滚烫衣料将皮肤烫的火辣，紧抓着似乎能战术手套烧穿的灼热枪支进入阵地。
　　阵地上先前无法移动的机关炮依旧像之前那样威严耸立，但是枪身钢制零件散发的高温让每一个人都难以触摸，尸潮形成比先前更大的威势向山谷涌进，山下的地面重新被丧尸的肢体填满，山头上的丧尸还在滚落，仿佛冥河绝提，黑色的死亡之水正在向山谷蔓延。
　　丧尸冲下的速度从来没有变过，虽然山下公路周边还有或明或暗的火焰，但是绝大部分火焰都被丧尸扑灭，比先前壮观数倍的尸山再次形成，高达十米的尸山在远处看似乎已阵地平齐，让周围的士兵产生一种强烈的错觉，要是丧尸继续叠加，这些尸山终会超过阵地，到时候随着尸山的倾倒，无数丧尸将在最短的时间湮灭阵地。
　　即使卫兵们喉咙干涸的起泡，他们也没有将腰间水壶中几乎变成开水的清水倒进嘴里，他们知道，时间还有很长，身后的补给想要运上来，需要的时间更长，极度缺乏后勤人员，基地首先要保证几千名主战士兵的供养，至于他们就只能苦熬。
　　所以在军官的命令下达之后，很多人没有执行，反倒犹豫了，他们望着那些机关炮犹豫，机关炮在火焰的烘烤下持续升温，新型机关炮本身的质材优良，高温烘烤并不会让这些武器丧失以前的威力，即使它们的温度超过一百度，也没有任何结构上的损坏。
　　尽管如此，还得想要将温度降下来，不然没有人能忍受这种高温，丧尸越来越多，越来越近，在零星的枪声开始响起的时候，终于在军官的催促下，士兵们解下腰间滚烫的水壶，将壶里的清水洒在枪身上。
　　两个阵地四百多人，加上足够重武器火力全开，一排排丧尸在倒下的瞬间，更多的丧尸却从不同的方向涌入，丧尸潮实在太多，即使他们能轻易的杀伤数以百计，数以千计的丧尸，也赶不上丧尸潮涌进的速度。
　　阵地上的弹药快速消耗，滚滚尸潮毫无困难的涌入先前其他丧尸怎么也不能冲入的山谷，一时间山谷阵地上枪声大作，纷乱的子弹在丧尸中间掀起阵阵金属风暴，将无数丧尸绞杀，飞散的血肉中，更多的丧尸顺着火力网不能封锁的死角涌入山谷，冲入山谷的丧尸依旧保持着滚滚的洪流，不顾头上大作的枪声，毫不犹疑的向山谷深处冲入……
　　在无数丧尸冲入山谷的瞬间，一直利用无人机监视尸海的张小强就知道，山谷沿线迎来了最严峻的考验，现在才过去了三个小时，丧尸海在半个小时之内，不计成本的向山谷投送了超过五万丧尸，五万丧尸在扑灭大火之后，至少剩下三分之二。
　　这么多的丧尸经过山头阵地的阻击，只能被射杀一半，剩下的万多丧尸源源不断的冲进山谷，踩着之前炸死的D2型丧尸尸体向山谷蔓延，无数的丧尸拥挤在山谷间的道路，而更多的丧尸还在从山坡上不计成本损失的滚落。
　　尸山越来越高，火焰燃烧弹也不在有用，这时不比昨夜，昨天半夜，丧尸是从山下仰攻，就算想要扑灭前方燃烧的尸堆，它们也不能在短时间形成绝对数量，现在不同，Z2丧尸不计成本的驱使丧尸跳下山坡，在最短的时间完成最大的兵力投送，即使火焰燃烧起来也不能扩大，往往冒起一个火头就被扑灭。
　　公路上更不消说，只要燃起火焰，不管大小，丧尸就会就近扑到火焰上，牺牲小我，成全大我，在Z2丧尸发疯似的暴躁狂攻中，之前所有有效的手段都显得无力。
　　涌入山谷的丧尸数量无记，即使有两山阵地上一个营的步兵阻击也不能阻止丧尸源源不断的跟上，无数子弹在尸潮中冲撞，小口径子弹收不到任何效果，即使丧尸被爆头，也会被其他的丧尸挤在一起无法到下。
　　重机枪以前对付集群丧尸非常厉害，一梭子弹在密集丧尸中间总能绞出血肉风暴，但是在这里，血肉风暴刚刚扬起，清理出来的小小空缺便随即被丧尸填满，丧尸的总体数量其实是在不断消耗的，只是消耗的数量比不上山头支援的数量，丧尸形成的黑色瀑布一直没有断流，越来越高的尸山将丧尸冲下来的力量全部吸收，那些构成尸山的丧尸老实的扮演垫脚石，没有任何挣扎，丧尸从它们身上冲下来，也不会被它们挣扎的腿脚绊倒。
　　顺势而下的丧尸毫发无损的同时，汇集到庞大的尸潮中，犹如聚集在一起的行军蚁，向山谷口冲击，机关炮的威力很大，但是机关炮的弹容量有限，每一次都能清理出几十上百平方米的丧尸，往往在更换弹药的一刻，这些被轰出来的空间就会被丧尸填充，仿佛之前空出来的地面只是一场幻觉。
　　不管是不是幻觉，都不能阻止众人心中的无力感，他们感觉自己就是挑战风车的唐吉坷德，即使他们用出全部的潜能，丧尸依旧不会减少分毫，即使肩头的青肿刺激着他们的神经，也无法让他们有任何感觉，因为他们都被身下不远的丧尸海给威慑了心神。
　　山头的卫兵进行的战斗是他们这辈子最残酷，最无望的一场战斗，不时有人神经失控，抱着步枪不停射击，不断的前移，只要没有人拉住他们，他们就会跳进下方的尸海疯狂扫射，直到他们被丧尸撕成碎片。
　　还有人忍受不住这种绝望的煎熬，即使丧尸暂时没有威胁到他们，他们也依然在绝望中丧失了所有的勇气，转身向后逃跑，往往在他们逃跑的时候，便会被军官临时挑选的狙击手射中大腿，被扒掉军装与装备扔进尸潮。
　　对于这些逃兵的下场，没有人像之前那样惨不忍睹，相反，他们在血色刺激下开始疯狂，阵地上的弹药在快速消耗，即使丧尸围聚在入口处拥堵的尸潮不见减少，他们也在这场战斗中慢慢地蜕变。
　　卫兵们正在经历从平庸到精锐的蜕变，山谷间的战斗要比山头阵地上更加激烈，上千人驻守在这狭小的空间中，丧尸的尸体早就看不到了，唯一能让这些快速射击的士兵们感受到的是丧尸在不断的拔高，仿佛黑色洪流在狭长的谷道中慢慢上涨。
　　这不是错觉，丧尸是真的在拔高，密密麻麻的丧尸随着后方尸群不断地涌入，始终不见减少，但是在山谷中，每分钟都有不可计数的丧尸被射杀，被撕碎，这些丧尸就倒在地上，倒在丧尸的脚下，其他人都看不到，他们能看见的只有丧尸摆动的黑脑袋。
　　死去的丧尸并没有消失，它们只是被其他的丧尸踩在脚下，不断有丧尸中弹后倒在尸群中，不断有丧尸被脚下的尸体绊倒，不管丧尸以什么方式倒下，它们再也不会有机会爬起来，随着越来越多的丧尸被射杀，丧尸的总量没有减少，反倒随着时间的推移，不断地增加，死掉的丧尸尸体却不断将丧尸抬高。

第1661章 十个小时

　　围墙真的起到了作用，面对D2丧尸不堪一击的围墙，是普通丧尸难以逾越的天谴，不管这堵围墙怎么单薄，总是能将丧尸阻挡住，黑压压的丧尸在围墙前面，仿佛被堵住的潮水，涌动的潮水承受两边山腰密集的交叉火力，在火网之下，丧尸组成的潮水不断地激起纷乱的浪花，这浪花是被机关炮弹炸碎的残肢碎尸。
　　机关炮弹在尸潮中并没有起到太大作用，站在山头向下看，丧尸潮中不断地炸起尸块与碎骨，但潮水是涌动的，微微一个停顿就会被后方的潮水给弥补，在丧尸前方的围墙让丧尸不得寸进，丧尸潮聚集的巨大压力不断的冲撞着围墙，仿佛只要丧尸被堵在围墙后面，就永远不可能有机会越过。
　　这同样是假象，突然，尸潮中翻起上百只S型丧尸，这些丧尸攀爬在尸潮的潮头，在黑压压的丧尸中间并不醒目，等这些丧尸接二连三的翻过围墙之后，才有人反应过来，用重机枪将这些进化丧尸撕碎，不过，他们的努力晚了。
　　S型丧尸翻过围墙是统帅尸海的Z2丧尸一种试探，拥挤在围墙后面的丧尸波浪似的倒下，让后面的丧尸在它们的身上叠加，在后面承受无数火力打击的尸潮这时也在中部微微拱起，让尸潮成了波浪一般起伏的形态，这些都是由死去丧尸作为基石，将丧尸潮抬高地面，就算Z2丧尸没有发现围墙后面的秘密，要不了多久，逐渐升高的尸山也会将无数丧尸送过围墙。
　　这时，丧尸突破已经成了必然，再也没有可以阻止丧尸向围墙后面突破，等围墙下方的丧尸形成了一道缓坡，围墙终于成了通途，最后的屏障终于被丧尸突破。
　　最后的屏障只是相对而言，在围墙后面，同样有很多被沙袋围城的胸墙，只是这些胸墙对丧尸根本就不算什么，唯一能阻止丧尸潮冲击力的只有两边不断射击的重火力。
　　面对无边无际的尸潮，即使这些杀伤力巨大的重火力也显得有力不逮，山谷的地形相对于外面的山下公路显得狭窄，丧尸拥挤在这里也展不开手脚，随便一颗大口径子弹，或者一枚机关炮弹就能将大片的丧尸射翻，可这远远不够，丧尸总是杀不完的，杀掉一只，后面能立刻涌上来一群，整个山谷都是纷乱的流光与喷射的火舌。
　　等最前锋的丧尸最终冲过重重阻碍，到了山谷中的地面基地中时，时间恰好在十个小时之后，十个小时的时间让数以百万发的子弹喷洒在山谷中，山谷中的尸潮已经连贯起来，地形也随之改变，由丧尸尸体组成的尸山最高处已经到了四五米，而这样的尸山还不只一片，很多的尸山都连在一起，犹如起伏的丘陵。
　　十个小时的阻击战对于阻击丧尸的战士来说，是一场磨难，是一种最让他们绝望的煎熬，丧尸总也杀不完，但是他们的身体会疲倦，长时间的高度紧张，让他们整个人陷入了一种癫狂的状态，这种状态不能持续太长的时间，一旦等到这种状态消退，他们就会感觉到双倍的疲倦与压力。
　　在枪管线膛都被磨平，备用枪管都开始不够用的时候，士兵们扣动扳机的手指都变得肿胀，而他们发射机枪时，承受的后坐力让大多数人上半身都麻木的找不到知觉，还有大量消耗的弹药，每挺重机枪的备用弹药是两万发，算上几根枪管，刚好能在机枪损坏之前，发射完毕。
　　但是两万发子弹也不是这么容易打出去的，到了后来，所有的机枪手都感觉自己僵尸化了，他们再也感觉不到任何知觉，不管是痛还是痒。
　　火箭手与步枪手同样不好受，火箭手在上时间的戒备中，寻找最值得出手的目标，下面的丧尸又是一个颜色，他们必须找到混在里面的D2型丧尸第一时间杀掉，在短距离上，火箭弹是唯一能高效杀死D2丧尸的武器，这就让他们在无数丧尸中挑花了眼，到了最后，他们看什么东西都是重影，昏昏沉沉的他们连东南西北都分不清楚，甚至有人在发射火箭弹后，被喷射的尾流反弹伤害。
　　整个山谷都被丧尸填满，丧尸的头上流动着大片大片的硝烟，有些地方还隐隐燃烧着火星，丧尸已经有了足够的经验对付火焰，不管火焰最开始多么凶猛，总能在第一时间被蜂拥的丧尸熄灭，天空中的航拍已经收到了影响，到处都是硝烟，到处都是分散在空中的骨灰，能见度很低，飞机想要拍摄的清楚，必须冒着撞毁的危险在山谷中巡航，山谷中和山谷外死了多少丧尸没人知道，张小强同样不知道到目前为止有多少丧尸被干掉，他只知道，山头上滚落的丧尸已经持续了很多个小时，到了后面，丧尸滚落的速度开始放慢，不是丧尸的兵力不够，而是丧尸已经将整个山谷填满，峡谷口被丧尸挤满，堆砌的尸山到了接近二十米的高度，对丧尸造成最大伤害的反而不是阵地上的火力，而是无数丧尸从山上滚下来的冲击力，一度让尸海在山下的损失超过前面的战损，让后面的丧尸根本不可能有地方站立。
　　在山头之上，丧尸依旧在源源不断地补充到下方的尸潮，更多的丧尸在山坡上攀爬，山下无边无际的丧尸海依旧密密麻麻无边无际，不过，通过无人飞机的监控画面，张小强已经看到遥远的地平线上，那一抹抹被移开黑色的黄土地。
　　这是正式阻击战开始后的第十个小时，原本设定的是八个小时，没想到在八个小时到了之后，丧尸还能被控制住，山谷外的丧尸永远不可能在第一时间进入山谷公路，两边山头的士兵们已经打空了所有重武器的弹药，全都拿着步枪在丧尸头上点射，而丧尸则因为峡谷口的狭小，默默承受山头阵地的打靶射击。
　　等到他们连步枪子弹都射空之后，很多人就呆在还有些灼热的阵地上望着下方的丧尸，不跑不叫，因为撤退命令一直没有下达，他们不知道，山头阵地远远没有高层想的那样重要，到现在，山谷阵地的入口堆积着无数的尸体，尸体全被丧尸踩到脚下，让丧尸离阵地之间的距离不超过十米，奔流似的尸潮就从山头上战士的眼皮子地下涌过去，丧尸离他们更近了，反倒没有让他们像之前那样害怕了，每个卫兵的弹药是五百发，但是他们可不仅仅打光了五百发子弹，加上各种配属武器，他们至少每个人都杀掉了数十上百的丧尸，最高的一个至少狙杀了两百多只丧尸，其中大部分都是可能产生提升的进化丧尸。
　　山头的士兵打空了他们所有的子弹，喝掉了他们所有的水，犹如雕像一般站在山头，望着脚下的丧尸向基地涌进，在这一刻，所有人都是疲倦而平静的，军官也不用在刻意的防备逃兵，士兵们在长达十个小时的战斗中蜕变，他同样如此，没有撤退的命令，他们就在这里呆呆地看着丧尸疯狂的冲入峡谷，在更远一些的山头依旧洅源源不断地滚落丧尸……
　　山谷内的防御工事里，数以千计的士兵检查装备，保养自己的武器，源源不绝的丧尸冲破层层阻击到了最后的战场，一个宽阔的峡谷，这个峡谷方圆七八公里，涌入的丧尸仿佛滴入水潭的墨汁，随着尸潮最前端扩散，慢慢地散开，只是黑潮实在太长，虽然前锋丧尸已经尽可能的占据谷内的地面，在这么宽阔的地面上依旧不够看。

第1662章 濯明月的提议

　　呼吸着充斥着硝烟味道的空气，士兵们不紧不慢地清理着枪身狭缝中的骨粉，对于下方慢慢涌出的丧尸没有太多的关注，这些士兵都是经过休息之后，恢复精力的新纪元士兵，之前所有的阻击都是为了给他们的会战做铺垫。
　　连连大战，让新纪元的弹药快速消耗，士兵们手中的武器换上了他们不怎么熟悉的九五式步枪，基地里的武器库种类丰富，数量也足够两个步兵师换装，几千支步枪想要拿出来并不困难，困难的是要和配属的弹药一起发到新纪元士兵的手中。
　　换装有些仓促，很多人都在尽可能的适应手中的步枪，在他们身边，堆积着高耸的弹药箱子，这些弹药是他们作战的底气，在清晨时分，若不是他们的弹药跟不上，说不定还能继续坚持。
　　山下的丧尸源源不断地从谷口涌出来，山谷口就像一个不断喷出黑色墨汁的喷管，将数以百计的丧尸喷出来，在出口那儿枪声依旧剧烈，很多丧尸在从出路口的一瞬间，便会成排成排的倒下，倒下之前，都被步枪击穿了头颅。
　　这些被射杀的丧尸往往惊鸿一现，便被其他丧尸踩到脚下，丧尸实在太多，即使几百名枪法精准的精锐士兵射击也没有可能阻挡分毫。
　　还好，张小强原本就没有打算在谷口阻击丧尸，他最终的目的就是讲整个山谷变成丧尸的墓地，丧尸源源不断的汇集到山谷，即使它们能够占领所有的山头或者地下基地的入口，也不可能真的攻入基地，在新纪元全部撤退的那一刻，丧尸海其实就输了，所有的一切都是圈套，是张小强对付丧尸海的圈套。
　　张小强的目光并没有被这些丧尸给锁定，他看的更远，四川是中国腹心的军事要害，这里汇聚了大量的军工与配属的设备工厂，要说这里才是中国最后的堡垒，只要守住这里，就能守住中国最后一丝元气，就像抗战的时候一样。
　　所以在中国几十年如一日的建设下，四川逐渐成为了一个巨大的军事堡垒，大量的武器仓库与后勤仓库，以及原料仓库储存在普通人不知道的地方，这里也有足够的人口和人力来让将这些地方不断的完善。
　　拿下包头的白云矿山和机械厂，草原军团就能建造一支在草原上纵横驰骋的装甲骑兵，拿下四川，就能在将这里的各种资源总和，找到各种被藏起来的宝贝，一旦肃清了四川的丧尸，中国新的工业将在四川崛起。
　　到了那个时候，末世里之后所有的不安与绝望才会慢慢淡化，中国人已经有了能够安家乐业的地方，不用再担心无时不在的危险，不用再担心日渐减少的食物与物资，就算所有末世前的物资都化作飞灰，他们也有能力将这些东西再造出来。
　　再将湖北与四川通过长江水道相连，幸存者都能通过长江舰队转运，最终汇聚到四川，以前世留下的基础，逐渐恢复生产力，为反攻整个中国的丧尸作出积累，最终让张小强完成他心中的夙愿，为自己的后代留下一个干净的世界。
　　看着被丧尸逐渐填补的地面，张小强回过神来，一眼看到坐在身边的濯明月，濯明月已经没有了十个小时之前的一本正经，正无聊的玩着手指头，虽然她也是一方首领，但是对这些东西，她很缺乏足够的兴趣，也许她真正的想法并不是张小强所想的那样，成为君临天下的女皇，只不过是为了她保护的女孩儿，去给她见到的幸存者撑起一小片能遮风挡雨的天空。
　　看到张小强在往自己，濯明月心头一喜，脸上装作不耐烦的样子，翻起一个白眼，这个白眼将张小强对她唯一的一点点好感给冲散了，鼻子冷哼一声，扭头不在去看她，只是盯着屏幕，似乎那千篇一律的丧尸能长出花来。
　　张小强不理自己，濯明月心里也不开心了，想要同张小强闹上几句，让他的注意力转移到自己身上，突然想起一件事儿，便将那股突然而来的古怪情绪驱散的一干二净，盯着张小强的侧脸，以一副看似平静的语气问出心中的想法。
　　“我能不能将香玉儿她们，还有那些幸存者都迁徙过来，这个地方这么大，能够装下他们吧？以后我不想管他们的事儿了，只要带着香玉儿在身边就行了……”
　　说完，濯明月目光灼灼地盯着张小强，张小强有些想要抓头，濯明月这个主意看似简单，其实很复杂，地下基地差不多能容纳数万人在里面生活，物资和安全都能得到保障，可这地方并不是他的，一直以来，他都是以一个指导者的身份在这里负责协同。
　　张小强不是基地原本的人员，在这里没有根基，也没有太大的认同，他进入地下基地之后，所做的一切都是像是交易，他负责解决马瑞波，地下基地可以在最危急的时候，帮忙庇护两个新纪元军团。
　　这一切都是默契的，虽然没有说出口，大家私下里也知道，之前张小强划分整个基地的职权，也并不是以命令的形式发布的，更像是帮卢俊义他们出主意，而两个夜狼在基地本身就有一定的人脉，所以他们能得到整个基地的认同，包括宋坤海也是，但是张小强不行，说到底，他还是一个外人。
　　地下基地愿意配合他作战，其根本原因，并不是张小强或者濯明月有多么强大，而是百万丧尸来袭，他们需要有人帮助，新纪元的几千兵力也是地下基地所迫切需要的，张小强在其中只起到一个纽带作用。
　　即使是新纪元的两个军团，张小强也没有信心能搞定，还是与地下基地一个理由，他没有得到他们的认同，不管是岳阳还是其他的中队长，他都没有足够的时间让他们认清自己，也许等到这场丧尸阻击战打完之后，所有的后续安排，张小强就不能再这么指手画脚了，到时候就得通过各种手段帮助这些残兵找到生路，给他们看得见的好处，让他们慢慢地认同自己，这都需要时间和策划。
　　“这个我就不知道了，地下基地又不是我的，我只是帮了他们一个忙，他们现在也在帮我一个忙，等到都不亏欠之后，也许我们最多保持一个盟友关系，你想将自己的势力迁徙过来，我个人觉得有些……”
　　张小强说到这里，身后的宋坤海突然有些不自然了，他听出张小强话中的意思，张小强的疑虑他也清楚，张小强不是军官出身，身上也没有前世的背景，很难被其他人认同，之前要不是古斯太过血腥，他们也不会跟在张小强身边。
　　张小强和别人没有太大的干系，和他的干系却不小，明眼人都知道，他宋坤海能不被清算，还掌控了整个基地物资储存供应的肥差，就是张小强借杀掉马瑞波之后的威势，帮他争取的。
　　这份职权本来就惹人眼红，也许卢俊义和花容不在乎，但是这个基地可不止两个夜狼进化者，各个新选出来的负责人都是以前有一些能力或者有人脉的小军官，不管在末世前还是在末世后，没有绝对的无私与奉献，每个人都有自己的小算盘，他们得到了以前渴望的权利之后，不会因此满足而感激，相反，他们会盯着更高的权利，所以，在这个没有真正能一言决定的首领出现前，基地会有相当长的一段混乱时期。
　　两个夜狼执掌军权，不会将混乱扩大到军队，但是会在各个负责人中间掀起一阵权力风暴，卢俊义和花容都没有什么政治经验，不会认为有什么异常，只要没有敌人能覆灭这个基地就行，但是作为久经人事的宋坤海来说，私下的算计与陷害往往要比真刀真枪的搏杀还要来的残酷，以此为前提，没有任何根基，反倒有污点的他，绝对是以后诸人讨伐的重点，若是张小强真的抽身不管，那么他的好日子也到头了。
　　想到这里，宋坤海忍不住站了出来，弯腰对张小强说道：
　　“蟑螂哥，其实也不算什么大事儿，我们的后勤人员极度缺乏，为了这场大战，每一个人都恨不得当做三个人用，为了保证弹药供应，其他物资就不能保证了，最前方的阻击阵地连水都送不上去，您看……”
　　话说一半，宋坤海切换画面，大屏幕上一半是丧尸的画面，另外一半则是几十个小画面，小画面显示着基地内部场景，重点是仓库周围，在那里，许多人进进出出，各种箱子被他们搬运到外面走道，一辆辆小型叉车将这些箱子平稳地举起，送到外面的推车上，推车将装着满满的箱子运上电梯平台。

第1663章 宋坤海的心思

　　八架电梯一刻都没有静止过，来来往往的电梯快速穿梭，将各种物资向上运去，将搬空的推车运送下来重新装载。
　　这些物资被运上第一层之后，便会送进专用的运输通道，再次换车，用混合动力小货车以最快的速度运到基地的出口，由后勤民兵转运到阵地各处，基地总共就那么一点人，人手不足在这里让大多数人都忙得昏天黑地。
　　从准备筹措，一直到现在，时间至少过去了十二个小时，也就是说，在岳阳率队撤退的时候，基地就已经在准备这场大战的物资了，十二个小时的高强度工作，让每一个后勤人员都摇摇欲坠，比前面抵抗的士兵还要疲倦。
　　后勤工作是整个基地所有人员一起参加的，其中有原来的后勤维护人员，基地的科研人员，被马瑞波弄进基地的女人，还有那些小孩子民兵，张小强甚至在一个画面的窗口中看到了被分给卢俊义与花容的两个姐妹花，这两个娇滴滴的姐妹花同样穿着制式工装，以其他人一起搬运着物资，只看她们微微颤抖的大腿，就知道她们已经累得不轻。
　　“我觉得，就算再来一千人，基地也能承受，也许还不够，若是这些人当中有机械系毕业或者电子系毕业的大学生就更好了，就算没有，只要他们中间有烧电焊，或者擅长建筑的工人也不错，另外，要是有人是动手能力强的技工学校毕业生就最好了，我们这里最需要的就是这类人才，其他人也行，哪怕他们没有一点技能，还可以干体力活，就算他们身体不好，干不了体力活，他们也可以去周围的蔬菜基地去种田种菜，提供给基地……”
　　张小强暗自点头，宋坤海到底是干后勤出身的，是张小强见过的，最称职的后勤军官，看他不用亲自上阵，就能将这繁重的后勤工作安排的仅仅有条，不但提供了新纪元数千士兵的换装工作，还给他们准备了足够的食物与饮水，让新纪元挤出了这些时间来修整，便足以说明问题，要是换上一个半吊子后勤官，能保证换装和安置就要烧高香了，别指望那些新纪元士兵有时间休整。
　　宋坤海说的话，张小强之前也有考虑，他比谁都想将这个基地牢牢地控制在手里，只是没有一个良好的契机，也没有足够的根基，外来人想要成为这个基地的领导者，就得为这个基地争取足够的利益，用能看得见的好处让这些人跟着他，而不是一句口号。
　　张小强一直都在为了控制这个基地做铺垫，那些女人成立的服务部，说白了就是以后的红娘部，给基地的那些光棍一个期盼，卢俊义找他请教基地的运转，他让两个人控制军权，其他几个部门的负责人都由他们自己推荐，给他们一种张小强对这个基地没有兴趣的错觉，同时张小强又将宋坤海推了出来，张小强是外人，在这之前和宋坤海没有太大的关系，加上张小强无意中将后勤维护工作一分为二，让宋坤海的权利下降，这样一来，也没有人会想到其他。
　　刚才张小强说给濯明月的话，既是说给濯明月听的，同时也是说给宋坤海听的，濯明月没有回过味儿来，宋坤海因为自己以后的命运，忙不迭给张小强送理由来了。
　　“对啊，我的人可不都是这样的么？我能让他们在最短的时间之内，用各种零件组装成全新的车辆，还能让他们用做快速度生产子弹，何况，只要我得到了更多的知识，我便能将这些知识转换成可以实际运用的东西，让人按照我的意念制造出来……”
　　濯明月这话不是自吹，张小强立刻想到初见濯明月时的那个大工坊，仅仅有序不能述说其中的味道，用提线的木偶或者机械人来形容更为贴切，在哪里，人的个性与感情完全被抹杀，他们的存在只为了给濯明月效力，除此之外，他们就是一群呆滞的木偶。
　　张小强和这种人组织的军队一起冲过阵，给他的感觉，这些人打仗一无是处，唯一值得一提的就是这些人的疯狂，就像被Z2控制的丧尸，一旦收到命令，只要没有断腿或者断气，他们就会向前冲，向前爬，就算是被打断双手双腿，他们就会如蛆虫一般向前蠕动，用他们的牙齿去咬。
　　这样的队伍对付一般的武装势力无敌，又有濯明月做突破，算是民兵中的正规军，可是一旦对上精锐部队，就成了炮灰，不懂得寻找掩护，不懂得火力布置，甚至不懂得配合作战，只会学疯狗，不全军覆没才没天理了。
　　想到这里，张小强终于知道他对濯明月的反感是从哪儿来的，他其实并不介意濯明月的身份，也许外国人可能接受不了，但是他是看着聊斋志异长大的，民间故事里的香艳传说也知道不少，里面的女主可不都是这个精的，那个妖的。
　　出这之外，濯明月的强势能引起张小强讨厌，但是并不反感，在末世里生存，最重要的法则并不是一味的不知天高地厚，强者为王才是王道，濯明月比他强，并不是他反感的地方，换做任何一个人，张小强都能从自己擅长的地方找到自信，让自己心灵强大。
　　真正让他感到反感的，是濯明月能想Z2丧尸控制普通丧尸一般控制普通人，这些人在她的控制下和丧尸没什么两样，只是一群会工作的行尸走肉，一群没有任何情绪的木头桩子，若是所有的幸存者都变成了这种人，人类会不会毁灭已经变得无关紧要，因为人类已经变成了蜜蜂蚂蚁一般的生物。
　　“你离开了，你的那些傀儡由谁指挥？难道不怕他们因为不知道干什么，自己杀自己人么？”
　　张小强使用讽刺的语气说出来的，张小强的语气让濯明月一愣，她敏锐的知觉发现，张小强再次见到她之后，积累出来的一些很朦胧的感觉烟消云散，并不是她的原因，而是张小强对她散发出来的一些说不清的东西，将这份存在与两个人之间的氛围给破坏了。
　　不知道张小强为什么要这么对自己，好强的濯明月不会去质问，也不会说些软话，下意识的用张小强对她的态度来应对张小强：“不想帮忙就不帮吧，还说些怪话，要不是看到他们可怜，才照顾他们，我才懒得管他们死活，你这个连敌人都要照顾的人类大英雄都不在乎他们，我凭什么在乎他们？让他们死干净不是更好？”
　　濯明月的态度让张小强双眉倒竖，一股怒火就用上了心头，张小强可不是之前被濯明月压制的那个他了，在濯明月面前，他已经用实际行动证明了一个男人真正强大的地方，特别是在他救出濯明月的一瞬间，张小强就已经将自己放在与濯明月平等，甚至更高一点的地方。
　　“可笑，你驱使那些不相干的人去攻打新纪元的后勤基地，可不会是你闲得无聊吧？那些被你控制的可怜人为你出生入死，换得一句不相干，真是……真是白眼狼……”
　　张小强的语气更加的重，一句白眼狼将濯明月差点引爆，心中的委屈都不知道找谁说，眼睛里的怒火形同实质，望着张小强的脸颊，再也不觉得像刚才那样能让她涌起丝丝情绪，只觉得万分可恶，恨不得一巴掌扇飞。
　　“随你怎么说，我再也不管他们的死活了，就算饿死，自相残杀，被丧尸吃掉，或者山中的孩子没有粮食我都不管了……”
　　暴躁起来的濯明月再无之前的清冷，梦幻般的眼神不再似刚才那样迷蒙的如同安静的湖水，变成了惊涛骇浪，向张小强散发着一阵阵无意的精神冲击，让张小强的太阳穴鼓胀的难受，同时耳中响起了耳鸣般的错觉，让他的视线再也不能集中在屏幕上，皱眉看向身侧对他瞪眼的濯明月。
　　张小强除了头昏和耳鸣之外，并没有大碍，倒是香蜜儿与宋坤海因为濯明月无意中散发的精神冲击而感觉脑袋仿佛被泼了岩浆，一起抱着脑袋滚在地上惨叫起来。
　　即使如此，濯明月没有刻意的去收敛散发的冲击波，她正在和张小强斗气，没空去理会其他人，特别是害得她丢脸的香蜜儿，宋坤海也只是一个外人，轮不到她去担心。

第1664章 起爆

　　“停下，你这个疯婆娘，也不看看地方……”
　　张小强和濯明月从来都没有温言软语，更别说什么甜言蜜语，随着张小强一句疯婆娘骂出口，濯明月没有更加生气，反而微愣，随即收敛了外溢的精神冲击波，宋坤海还在地上呻吟，香蜜儿却从地上弹了起来，随即尖叫起来。
　　香蜜儿自从遭受了暗算，就感觉自己体内的能力被束缚住了，只是被束缚，不是真正的被剥夺，这种感觉很难受，就像你手中有一大笔钱，正要急用，却被存钱的银行告知，因为信息丢失，客户资料要重新整理，能重新恢复的时间是无期一般。
　　刚才濯明月的精神波外溢虽然并不刻意，也不是一般人能承受的住的，香蜜儿感觉自己仿佛是条离水的小鱼，全身都被窒息与压迫包围。
　　香蜜儿不是普通人，她的身体内本就蕴藏着一股被压迫的力量，这股力量在她受到外界压迫的时候，便有些蠢蠢欲动，外力的影响越大，她身体内的反弹越大，等到达到了临界点之后，香蜜儿突然感觉到之前那股挥之不去的束缚感已经解脱，只是濯明月散发的精神波实在强大，强大到即使已经能释放能力的她也承受不住。
　　濯明月收敛外溢能量的瞬间，宋坤海还没有感受到什么，香蜜儿就已经跳了起来，随即惊骇地看着自己的双手，在张小强正看向宋坤海是不是有事儿的时候，双手猛地向地面挥下。
　　三人所在的地方是基地最核心的指挥中心，宽大的指挥中心除了各种型号的不知名仪器和众多显示屏之外，不管是墙壁还是大门，包括地面都是由金属铺就的，可以说，这里比囚禁濯明月的实验室还要坚固，只见香蜜儿的双手挥下的瞬间，两道淡青色的半月圆弧闪现，接着地面厚厚的金属底板犹如崩开的布料，裂开两道切口。
　　张小强见鬼一般望着香蜜儿，他是第一次见到香蜜儿使用能力，从没有想到，香蜜儿这个不起眼的小女孩儿居然能这么轻易的将钢制地板切开，还是那种不惜工本，足够抵抗火箭弹轰炸的金属地板。
　　待他见到香蜜儿同样一副惊讶的样子，便有些搞不清楚到底是怎么回事儿了，香蜜儿的风刃已经有了颜色，而张小强也是第一次见到不靠任何介质，能展现实质的能力？
　　“咳咳咳……我没事……我没事……”
　　宋坤海终于从地上爬了起来，心中对濯明月产生了惊惧，他可是识货的，身为基地里不多的军官之一，他与进化者接触的次数不少，夜狼大队的物资也是由他专供的，一般的进化者不可能什么动作都没有就，无缘无故的就让他死去活来。
　　张小强没有注意宋坤海，只是看着香蜜儿，濯明月也拧着眉头看着香蜜儿，随即问道：
　　“蜜儿，你老实告诉我，你以前是不是对我隐瞒了能力？”
　　香蜜儿听闻，顿时吓得小脸煞白，哆哆嗦嗦的看着濯明月，刚才她恢复了能力，濯明月也能将她压制的不能翻身，见识到濯明月的恐怖，反倒比以前更加害怕濯明月了。
　　“不知道怎么了？中了剥夺药剂之后，身体内部就像有种东西不断积累，感觉自己就像一个充满氢气的气球，随时都能爆掉，刚才不知道为什么，在压力爆发的时候，我就感觉到自己的风刃提升了……”
　　香蜜儿还有一句话没说，她以前只能发出三道大型风刃，每动用一次，就能感觉身体的虚弱，三次发完，就会在短时间内处于极端状态，可是这次，她依然感到身体里满满的，仿佛什么事儿都没有，心中怀疑是不是能发出十次以上？
　　张小强突然猜测到原因，问题还是出在剥夺药剂上，按照香蜜儿的描述，剥夺药剂不像是夺走了能力，而是将其压制在身体内部，就像一个封闭的容器里不断加压，在这个容器再也承受不住的时候会有两种可能，一个是冲开盖子，大幅度提升容器的容量，还有一个就是将整个容器炸得粉身碎骨。
　　香蜜儿能够冲开桎梏她的剥夺药剂，是因为濯明月外在的压迫，也许马瑞波自己都没有想到，他研究出来的剥夺药剂有这种功效，对此，张小强对马瑞波的研究成果起了贪婪之心，有了这东西，未尝不能用在自己身上，也许……这是一个大规模提升进化者能力的机会，不需要他们在生死一线中自我突破，也不需要海量的特殊果蔬，更不需要变异兽的胶质体，只需要短时间的压制自己体能的能力，在一个适合的时间冲破限制能力的枷锁。
　　“这对香蜜儿来说是好事儿，你就别再纠结了，刚才你说孩子？孩子是怎么回事儿？”
　　张小强故意将香蜜儿突破的话题引开，这个问题实在太重要，张小强可不想别人与他分享这个秘密，倒是想起濯明月提到了孩子，顿时想起，在濯明月的营地中没有见过任何一个小孩子。
　　濯明月心中本来有气，想要反驳张小强，嘲笑他一番，不知道为什么，想起她藏在山中的那些小小幸存者纯净的眼睛，心中顿时发软，不由地解释道：“我控制的都是思想复杂肮脏的成人，他们心里只有自己，根本不管其他人的死活，为了活下去，他们能为一块发霉的饼干杀掉自己的同类，这种人我肯定要控制的，不然我可不想天天为一些琐事儿烦恼。
　　还有一些小孩儿没有成年人那么复杂，他们也很好养活，只要给他们吃的，他们就像小宠物一样可爱，我将他们藏在营地附近的山里，由上百个孕妇和刚生孩子的女人照顾他们，数量也有五六百人。
　　进攻新纪元的后勤营地，是我想扩大手下规模，取得一些武器弹药，最重要的是新纪元囤积的粮食，我的人都不懂得种田，我也没有时间让他们去慢慢试验，就向新纪元抢喽……”
　　濯明月说的淡然，张小强心里却微微触动，濯明月在某些事情上和他做了一样的选择，照顾小孩子可不简单，其中的投入与收获不成正比，或者说，没有任何收入只是单纯的投入，从这一点来看，濯明月做的与他在集聚地做出的选择几乎一模一样，在这个残酷的末世，就算是个大魔头能做出这种动作，就足以让张小强对他消除不少杀意与敌意。
　　“你可以将这些孩子和女人迁徙到这里，在这里有良好环境和足够的营养，可以让他们成长为有用的人……”
　　张小强对濯明月说这话时，濯明月心中不由地一软，面前这个男人还算是有些良心，对于濯明月来说，她真正在乎的也就是那些孩子，还有身边的几个侍女，其他人的思想让她恶心，这些人也只配被她像木偶一般支配。
　　“快看，起爆了……”
　　在濯明月与张小强大眼对小眼不知道说什么的时候，宋坤海突然指着屏幕大声叫喊，屏幕上并没有任何声音，张小强扭头看去，入眼是连连炸起的尘埃，无数烟团正在扩散展开，数不清的丧尸在空中飞散，大片大片的沙土喷泉一般冲上天空，接着浓浓地硝烟一下子将整个屏幕充斥，除了飞来飞去的丧尸残肢与沙石之外，居然看不到别的。
　　看到这里，张小强明白，最终战役终于打响了，丧尸的先头部队数量至少在三万只以上，想要填充这个七八公里的山谷，三万是最低数量，也许远远不止。

第1665章 警报

　　整个画面都被硝烟笼罩，足以说明先前埋下炸药当量是多么恐怖，三百个装满炸药的大铁箱子每一个都能轻松的摧毁一动楼房，每一处爆炸的方位都比的上一枚两百毫米以上的炮弹。
　　随便一个铁箱子都能摧毁大半个足球场，几百个铁箱子爆炸的效果就是整个山谷之间的丧尸潮，蔓延的硝烟夹杂着尘烟将整个山谷罩住，不管是丧尸还是阻击阵地都看不见，唯一可见的是离炸点不是很远的几座陡峭山峰都在微微摇晃着，在山峰颤动的同时，一块块巨石滚落，一处处山体在滑坡。
　　飞机再次飞高，向山谷之间的公路飞去，大爆炸发生之后，对两边阻击丧尸的山峦阵地也有影响，一些突出的工事被震塌，甚至有些山体并不稳固的地方同样出现了滑坡，在山谷中间，一条黑色的河流正在公路上流淌，若是细看，能见到所有丧尸都倒在地上蠕动，在山路上随处可见坍塌，一些地方都被坍塌的泥石淹没大半。
　　在更远处，丧尸还在从山头上跳下，山脚下的丧尸依旧密密麻麻，看来那只被Z2丧尸还没有死心，明显是一只固执的丧尸，要知道，当初在鄂尔多斯，草原军团来了这么一手，可是让那只Z2丧尸扔下大部队逃走了，要不是张小强紧追不舍，说不定也没有活捉的机会了。
　　丧尸海并没有因为山谷中的爆炸而停止前进，张小强对此很满意，他和丧尸海较量的次数不少，唯有这次他才有运筹帷幄的淡定，以往他面对尸海并不占据太大的优势，有时可以说是劣势，为了取得胜利，他们必须想尽一切办法，将他们与丧尸之间的差距拉小，运用各种手段，将丧尸海一步步拖入毁灭的绝地。
　　计划越多，意味着发生意外的几率越多，意外不能及时解决就是变数，变数可能是取得胜利的契机，也可能是拖入失败的引子，只有这一次，几乎不用什么算计，作战计划也很简单，唯一依靠的是他们身处的不败之地，只要用基地丰足的弹药储备，和能就近补充的物资，用堂堂正正的战法压死丧尸海，特别是他们在开战之初就灭掉绝大多数的2型丧尸。
　　冉冉地尘埃还在扩散，硝烟将天空渲染成黑色，无人机的航拍效果并不比地面上的监视器好上多少，张小强靠在椅背上安然的欣赏着大爆炸之后的余韵，心中又将下一步计划提上心头。
　　这百万丧尸是张小强解决四川问题的第一步，只要这些丧尸被解决，他们和安置基地的路线已经打通，安置基地有上万人手，这些人手选择一些专业性比较强的人才补充道宋坤海这里，这样一来，他既安下了钉子，基地也不会有人说闲话。
　　新纪元剩下的接近七千士兵是张小强准备掌握的绝对武力，相比地下基地，无根无萍的新纪元军队则更容易下手，高层军官几乎全灭，他们的家人又在澳大利亚生死不知，没有后勤，没有补给，他们只有死路一条，先前和地下基地战斗的经历让他们不可能投靠，所以只要张小强给他们指明一条生路，给他们一个有朝一日回澳大利亚的承诺，未必不能掌握这支作战经验丰富的大军。
　　到时候，这些士兵就不能在冠以新纪元的名头，应该取个别的名号，让他们彻底脱离新纪元，同时也不能将他们安置在地下基地，这支部队战斗经验丰富，士兵训练有素，又有大规模会战的磨砺，他们不能在安逸的环境中呆的太久，不然便会磨掉身上的锐气。
　　百万丧尸身后的城市是张小强给他们寻找的新家，同时安置基地里也会分流一半的人口到那个城市中居住，这样就能在一定程度上恢复城市小范围运转，将人力转化成生产力，与地下基地与安置基地互通往来，用各种原料和物资换取地下基地生产的弹药，又用安置基地缺少的物资去换取粮食。
　　这样一来就构建出一个良性循环，地下基地会被圈养起来，安心地守护着他们的老巢，而安置基地则能专职生产粮食，为以后储备，收复的城市则能成为周围零散幸存者的收容中心，有几千士兵驻守的城市在安全上也能保证。
　　至于濯明月的部下也能迁过去，正式和这支部队汇合在一起，找机会收复翠翠所在的城市，这样一来，他们就能在一条线上的四个点打开局面，划定出一个安全区，以此为基础，向四周扩展。
　　想到这里，张小强有些心潮起伏，再没有比四川更好的发展基础了，四川多山，除了成都平原之外，其他的地方只能由公路连接，又因为以前的大雨，让很多公路毁于一旦，这样一来，丧尸就像被困在一个个孤岛一样，若是没有外力打通公路，大规模的尸海是不可能翻山越岭找到他们的地盘的。
　　“滴滴滴……”
　　指挥室突然想起警报，打断了张小强的思考，抬眼就看到了一脸惊骇的宋坤海，宋坤海不急作答，冲到身边的立柱式操作台边，在触屏式电脑显示屏上操作起来，时间不长，他就找到了原因。
　　如同怪物一般的夜狼队长扭着脖子望向四周，在他身边的两个女人吓得抱在一起发抖，野狼队长魁梧的身躯下，十多根寸断的金属绳凌乱散落，在这整个基地都在忙碌的时候，这里只有他们三人，看不到新出现的看守，巨汉满意的松了一口气，扭头看向两个抱在一起的女人。
　　这两个三十多岁的女人长相略微清秀，之前一直服侍这个恐怖的巨汉，夜狼队长虽然受到了捆绑的限制，但是基地并没有亏待他，吃的，喝的都没少，就连他想要上厕所，都有女人帮他解决，他所做的只有吃了睡，睡了吃，过着大少爷一般的日子。
　　对此巨汉非但没有任何享受的心思，反倒将出主意的人恨个半死，巨汉经过改造，在某些方面已经脱离了人类的范畴，但是他只要吃了东西，就得拉些出来，这是无法改变的。
　　巨汉虽然在生死问题上无所畏惧，面对两个陌生的女人给他端屎端尿，他终于明白了在生死问题上还有他最恐怖的问题，被人无所顾忌的做他最不愿意看到的事儿。
　　原本他想憋着，但是不能永远憋下去，最终他忍不住让女人帮他解决，虽然表面上看不出来他的神情有多么懊恼，但是他的心却在滴血，感觉自己所有的自尊都被践踏，他这一辈子也别想抬起头来面对自己。
　　对此，巨汉心中充斥着前所未有的愤恨，终于以全身多处骨头脱臼为代价，从细细的钢丝绳挣脱出来，在他挣脱之后的第一件事，便是用震荡波毁掉了这结实的金属绳。
　　心中憋着一股邪火的夜狼队长没有找到其他活人，想要出气又不知道找谁，眼前的两个女人他一个手指头都能摁死，可他不屑于去找女人出气，呼哧呼哧了半天，才将心中激愤的心情平静下来，虽说眼中猩红的血丝已经将眼白遮住，独眼中的寒光让两个女人如坠冰窖，但是他却没有对两个女人动一个手指头，只是走到她们面前俯视。
　　巨大的身形犹如高高的围墙将两个女人挡住，两个女人相互搂抱在一起颤抖，双眼被眼泪模糊，挂着鼻涕埋头抽噎，等着这个恐怖的怪物收拾她们。
　　看到两个女人这幅样子，夜狼队长有些头疼，这两个女人居然害怕到了这种地步，心中的怒火都不知道该怎么办才好，是强忍着火头，轻言细语的询问？还是粗声粗气的吓唬她们？
　　“闭嘴，不准再哭了，谁在哭我就吃了谁……”
　　望着两个直到他心口的女人，感觉着两个年级比他还要大一些的女人仿佛只是两个孩子，不由地将他以前吓唬外甥女的话说了出来，他却不知道，他说出的这句话有多么恐怖，本来身高就像巨人，半张脸上嵌着金属颅骨似的，黑色的眼眶一点光芒也没有，看人的时候，仿佛化作黑洞一般，要将他看到的每一个人连皮带骨头的吞噬掉。
　　其中一个女人听到这话，嗓子眼犹如被人一把掐住，整个人剧烈的颤抖起来，接着双眼泛白，挂着脸上的泪水与鼻涕一下子软到地上，另外的女子尖叫一声，扑通声中跪倒了地上，抱着脑袋发出惊恐的哀嚎。
　　夜狼队长原本被怒火烘烤的脑子随着女人歇斯底里的哀嚎声，感觉有如充气钻抵着头皮高速转动，真恨不得一脚将脚下的女人踩死，这时先前那个晕过去的出了状况，双眼紧闭，全身颤抖，咬住的牙齿间，正挤出一片片白色的沫子，让他一眼看出，这个女人的羊癫疯发作了。
　　夜狼队长很不待见这两个女人，他感觉自己某些东西被这两个女人给玷污了，这种被人玷污的感觉让他想要杀人，想要毁灭，毁灭所有的监控器和坐在监控器后面的人。

第1666章 天外的激光

　　可巨汉并非那种没有原则乱杀一气的变态，他也是个人，是一名视荣誉为生命的正统军人，女人给他喂食喂水，端屎端尿并非刻意的侮辱他，他自然也不会因为心中的恼怒去要了这两个女人的性命，将抱着脑袋哭号的女人被他用脚背轻轻地扒拉到一边，蹲在发羊癫疯的那位身边，将她的牙关撬开，让她咬着自己的手指，解开她的领口，再将她的脑袋偏向一边，轻轻地在她后背派了一巴掌。
　　他轻轻的一巴掌在女人后背巨震，女人猛地张开双眼，吐出了嘴里的东西，整个人在痉挛中呕吐着难闻的秽。物，等到她将呕吐物和呼吸道分泌物吐出来之后，整个人轻松了一大截，抬头就看到凝视着她的巨汉，双眼骤然收缩，整个人又晕了过去。
　　巨汉呆呆地望着这女人的面容一动不动，哪怕他的身边就是难闻的呕吐物，他在女人看他的瞬间，从女人眼中的倒影，看到了自己的形象，那副在别人眼中异常恐怖的形象，虽然只是惊鸿一瞥，也足以让他在这一刻失去了自我，整个人陷入混沌状态。
　　女人脸上很干净，看得出来这个女人很会收拾自己，巨汉眼睛从她的脸颊，起伏的胸口，腰肢一直扫到了女人斜挂在腰间的小背包，用两个指头打开这个略小与他大手相比，显得微型的挂包，捏出了一面小小的镜子。
　　小镜子在他累累伤痕的巨大手中，显得犹如小孩子过家家的玩具，但是在他的眼中，这东西仿佛是世间最可怕的东西，不管他多么无惧生死，当镜子中的自己不再是最熟悉的自己之后，他有种面对陌生人的恐惧，这是一种对他自我的颠覆，一种找不到人生道标的迷茫。
　　“啪嗒……”
　　小镜子被他扔掉到地上，夜狼队长一屁股做到了地上，望着那面小小的镜子忍不住向后退去，从来不知道退却为何物的他，第一次因为恐惧而退却，还是那种手足并用的向后爬动，脚底与地板擦出声声怪响，手指扣在冰冷的地板上支撑着他庞大的身躯向后挪动。
　　夜狼队长所有的动作都被他们四周的监控器反馈到了指挥室，看到那个巨汉见了鬼一般的惊骇瞳孔，张小强突然放弃了杀死他的想法，这样一个男人虽然固执，但是他还没有泯灭人性，在某些时候说，他身上的品质在这个末世尤为可贵。
　　巨汉没有杀两个无辜的女人，张小强对他也没有了杀心，扭头看着濯明月，濯明月嘴角的面纱让他看不出濯明月现在是一副什么表情，不过从她朦胧双眼中对自己的无视能看出，这个女人对他很不满意。
　　“刚才算我错了，我不该自以为是的怀疑你……”
　　张小强第一次对濯明月说软化，让濯明月迷蒙的双眼骤然闪亮，凝视着张小强的脸颊，似在惊奇这个一贯固执骄傲的家伙也会道歉，但是张小强下一句话让她又想生气，又想笑。
　　“你也看到了那个家伙了，不能让他捣乱，你去将他抓起来，嗯，我相信你的能力……”
　　张小强说话还是一本正经的样子，只不过语气却是命令的方式，濯明月本来想要拒绝，她又不是张小强的手下，凭什么这么对她下令？哀求她还差不多，可是不知道为什么，拒绝的话到了嘴角就变成了另外的话。
　　“哦……”
　　说完，濯明月转身就要离开，却被张小强叫住，张小强认真的盯着她的双眼说道：
　　“不要伤到他，也不要被他伤到，他的能力是高震荡周波，距离是十五米，在十五米之内就要小心，不过他只能使用三次，三次之后就得靠拳脚，你在远距离将他制服就行……”
　　张小强的提醒没有让濯明月认为他很多事，对于自身能力，濯明月一直相当自信，她还没有在单打独斗中输过一筹，要是别人这么说她，难免让她心里不服输，但是张小强这么说，还是让她心里有过一丝小甜蜜，只不过她可不会表达出来，只是斜着眼睛看向一边，似乎对张小强的话很不感冒，其实在心里将他的话记住。
　　张小强同样是个骄傲的男人，见到濯明月这个样子，心中顿时有了脾气，说来也怪，对于不相干的人，张小强从来不注重对方是不是会有情绪，但是对于濯明月，只要稍稍有些不对劲儿，他的心里就不舒服，见她这个样子，心里恨不得她吃点小亏才好，当然，只是小亏。
　　张小强与濯明月的闹剧告一段落，屏幕中的夜狼队长已经恢复过来，正在询问着两个女人什么东西，张小强对他不再关注，目光重新放到了战场上，战场处于山谷之中，四面环山让这里的硝烟一时难以消散，乌云似的在群山中回旋，回旋的硝烟又遮住了无人机的航拍镜头，倒是山腰上的阵地很热闹，无数莹亮的流光在硝烟中穿梭。
　　无数子弹被几千支步枪发射出去，硝烟让临近黄昏的山谷如同夜晚，每一支步枪发射，都如闪光灯在闪烁，闪烁的光芒几乎照亮整个阵地，几千人在阵地中的影子即使被战壕遮住大半，也依旧被航拍抓住，显现在屏幕中。
　　三架携带炸弹的无人机从不远处的群山中飞过来，在天空中稍稍盘旋，就将炸弹扔到了硝烟弥漫的公路出口，看不见硝烟之下的谷口，三团闪亮的光线刺破了黑暗，将三架飞机的航拍镜头充斥，下一刻，依旧昏暗的天空重新出现，飞机转换了一个角度，向另一边飞去。
　　一直作为侦察机的无人机在远处送三架完成投弹任务的无人机远去，就在这时，三条紫红色的荧光刺破天空，点在三架无人机上，下一刻，三架飞机在荧光下炸成了火球，爆炸的火球中，无数燃烧的碎片向山峦上的密林坠落，突然而来的打击让整个阵地上抵抗的士兵为之发愣，密集的枪焰顿时熄灭了一半以上。
　　张小强看到那三道荧光，顿时从轮椅上跳了起来，站到地面上之后，上前走了两步，仰头盯着熄灭了三个画面的大屏幕，他不知道那三道紫红色，仿佛激光一样的东西从那儿来，但是这东西能击落飞机，就让他大为震惊了。
　　震惊的不只是他，宋坤海同样震惊，呆呆地望着屏幕，忍不住喊道：“CIWS激光系统？”说罢，最后一架无人机的航拍镜头化作花屏，闪烁的黑白点在大屏幕上跳跃，犹如无数原子中子在相互碰撞，下一刻，地面的监控系统将天空的一切，切换到了大屏幕上，三个人只看到最后一架无人机变成燃烧的火球坠落到下方密集的尸潮中。
　　不知道从何处而来的光束竟然将四架无人机全部击落，还是在他们抵抗丧尸海的一刻，在这时，张小强甚至在怀疑，是不是Z2丧尸又搞出什么新品种丧尸，正在惊讶中，香蜜儿突然叫道：“刚才的光是从天上发射的……”
　　香蜜儿提醒了张小强，光速确实是从天上发射的，宋坤海则在操作台上输入了连串的指令，几乎所有的地面监视器都调转了方向，搜索着天空，这时接近黄昏，天空上昏暗一边，加上大量的硝烟在天空流动，让最后一点光线也被遮挡。
　　正在几人苦苦寻觅的时候，先前出现的三道光束再次闪现，这次张小强发现光束射来的地方是天空中的同一个点，在那个点上仿佛什么东西都没有，三道光束犹如来自外太空一般，并列的紫红色光束射过来的目标不是被防御阵地围攻的尸海，而正式那些闪烁着明亮枪焰的防御阵地。
　　光速就向三把刻刀，在崎岖的地形中雕刻，只见光速落下的地方，一道巨大的壕沟随着光光束的扭动而扩展，三道光束就是三道壕沟，只见环形工事里的作战士兵纷纷跳出来战壕，向一边奔跑，可是光束的划动实在太快，三道光束在瞬间旋转着搅到一起，犹如毁坏沙雕的顽童，将百米方圆的工事群切割的支离破碎，在光束中间奔跑的士兵凡是被光束掠过身体，便在瞬间化作粉尘。
　　一个个全副武装的士兵在光束中化作飞灰，仿佛这个人从来来由出现过，包括他们的军装，装备，还有手中的步枪，一切都在瞬间化作飞灰，还有人只被射中半个身子，被射中的地方都成了灰，而另外半截身子则完好无损的倒向地面，高精度摄像头甚至能看清那些士兵被光束封闭的伤口，血红的伤口流不出一滴血，只有微微的焦灼痕迹。
　　三道毁灭之光差点击溃了防御部队的士气，只是小范围的袭击就让差不多一个排的部队灰飞烟灭，看到这里，张小强扭头盯着宋坤海，双眼的怒火让宋坤海感到一阵窒息。

第1667章 一个解释

　　“防空在哪儿？给我将他们找出来……”
　　张小强是从牙缝中挤出来这些话的，说的也是他们而不是它们，他知道，这不是丧尸，或者什么外星人干出来的，刚才宋坤海已经喊出了对方的攻击手段，既然是已知的手段，那就一定是人类开发出来的。
　　“我们找到他们了，可是我们没有即时攻击手段，对外防空系统是由基地最高首长控制的，除非马瑞波还活着，不然没有人能下达攻击命令，这是强制程序，没有人可以改变……我们需要时间……”
　　宋坤海大声喊出来，在张小强无意中的压迫下，他不由的失控了，当然，这种受控不是张小强的压迫，而是阵地即将失控的恐惧，基地几乎所有人都在外面，一旦因为外界因素干扰而崩溃，死的人可不止一千两千，死掉一半都有可能，就算一半也有六七千人啊。
　　在宋坤海吼出这话的同时，随他食指重重点下，大屏幕上黑沉沉的天空不断放大，十多次放大在转瞬间完成，这时整个大屏幕便出现了一艘外形奇异的飞艇。
　　这艘看上去很有科幻风格的飞行物让宋坤海呆滞，却让张小强一眼认出来是什么东西，古斯曾经乘坐过的实验交通艇，只是这一艘差不多有古斯乘坐那艘十倍大小，外形都是一样的，带着一点弧线的倒V字形状，颜色发暗，在黑沉的天空中不一定能用肉眼找到，还有它没有任何发动机喷射的火焰，仿佛静止一般滞留在天空。
　　在它的三角机头下侧，三道莹亮的粒子光速正在下方的阵地中随意切割，每次切割，总能带走一部分生命，摧毁一部分阵地，减弱看山头阵地的强度，山头阵地几乎只能被动的挨打，就连那些准备夜战的大型射灯也被这光束一一摧毁，显然是在帮助下方的丧尸。
　　“不管了，通知前线所有的新纪元军官，袭击我们的是新纪元的飞艇，看看能不能和他们联系上，告诉他们，是自己人，地下基地已经被新纪元打下来了……你赶快吩咐下去，将能用的防空武器准备好……”
　　想不出办法，张小强便想到了新纪元自己身上，他还没有正式露脸，新纪元内部只不过失去了指挥，还不知道他们被张小强掌控，若是重新搭上新纪元这条主线，说不得先麻痹一下他们，让他们放弃攻击，先将丧尸收拾了再说，到时候只要他们准备好了防空，张小强就不信搞不死他们。
　　新纪元的士兵收到张小强的命令之后也很诧异，差点被急死的岳阳不敢相信是新纪元的武器在打自己，带着怀疑，他开通了内部联系电台，用短波向四周呼叫，刚刚呼叫了两遍就收到了回应。
　　“这里是SRT003号空中护卫舰，我是舰长恩斯特……”
　　在对方做出回应之后，要人命的光速武器终于停下了，让剩下的士兵深深地出了一口长气，却将愤恨的目光注视着天空，光束飞来的方向，就在刚才，他们已经得知袭击他们的是新纪元的新锐飞艇。
　　飞艇上的操作人员此刻却没有去管下面的士兵怎么想，恩斯特舰长正值壮年，银白色短发配上他刚毅的脸颊有种特别的古板与固执，收到地面武装的信号，立刻下令停止开火，将准备射击地面弹药储存中心的激光停下，转身向飞艇内部走去。
　　出了驾驶舱便是一个布满各种管道与线缆的走道，走道低矮狭窄，墙壁也并非金属，而是干枯树皮一般的物质，看上去显得原始粗狂，在墙壁两边有不少圆形门框，其中一个被打开，里面有个穿着黑色军装的年轻军人，将手中紫红色长柱多棱晶体卡进层层升起的银白色金属罐。
　　扫过一眼正在装载弹药的军人，他继续向前走去，两边是船员休息室，一排简陋的金属长凳，还有墙壁上悬挂的背包以及杂物，等他将手掌按在墙壁上手掌形状的半透明蓝光按键，面前嵌着铜质铭牌的大门无声地划开，在他踏入里面的房间之后，便有简陋低矮的狭道进入到了豪华的客厅。
　　客厅宽敞明亮，准确的说是灯火辉煌，与之前船员简陋昏暗的休息室截然不同，这里正举办着冷餐酒会，一瓶瓶颜色各有不同，瓶身古旧的酒水正卡在一只只三角金属板中，铺着金边蕾丝桌布的餐桌上，各种金光闪耀的餐盒中，摆放着即使在末世前也显得珍贵的食物，松露，鹅肝，看上去还有血丝的牛排，以及龙虾和牡蛎等新鲜的海鲜。
　　除此之外，餐桌上还有各种布丁与甜点，奇形怪状的水果也有不少，其中赫然有一盘被剥掉外壳的龙牙果。
　　这里的食物足够二十个人吃撑住，但是真正享用的只有四个人，两个穿着长袍的男人，一个穿着皮套装，露出雪白胸口与大腿的妖艳女人，还有一个穿着金橡叶军装，有着橄榄枝军衔的高级军官。
　　这几人都是外国人，其中与军官的年纪最大，也不过三十多岁，女人看不出年龄，似乎三十岁，又似乎二十岁，有时一个动作，一个眼神，又仿佛十多岁，这个女人就像千面娇娃，不断在青春，妖艳，高贵，还有性感与魅惑间转换，偏偏她又生的奇美，不管她用什么风格，总是能让男人涌起最心底的欲望。
　　至于穿着长袍的男人年纪都在二十多岁，是对双胞胎，金发银瞳，长相俊雅秀儒，若是放在末世前，还以为是哪个豪门培育的家族精英，这两个看上去有些羞涩与稚嫩的年轻人身上却是穿着与古斯一般的血色长袍，长袍上有着两种印花，一人身上是挽手于胸前的天使，一人身上是举着骷髅做咆哮姿势的恶魔。
　　见到这四个人，恩斯特不敢怠慢，向他们一一敬礼，随即冲军官说道：
　　“阿登纳大骑士，我们收到信号，被我们攻击的军队是亚洲第十一和十二军团，他们已经和我们取得联系，请问，是否停止攻击，帮组他们对付变异体？”
　　恩斯特的话让那个妖艳的女子忍不住微笑起来，捏着红酒杯轻轻摇曳，红宝石般的酒水在圆弧形的杯子里游走，看上去就像红酒在杯子激发成了水浪，沿着薄薄的杯壁成九十度旋转，让空气中散发着甜美红酒的气味。
　　军官听到恩格斯的话，有些迟疑，扭头看向那个微笑的女子，皱眉问道：
　　“马伦娜，我需要一个解释……”
　　马伦娜媚眼扫过阿登纳紧皱的眉头，豪气的将杯中红酒一口干掉，等她放下酒杯之后，媚眼如丝的望着阿登纳轻笑道：“你最看不惯的曼斯坦因可不就是亚洲军区司令官么？听说上任的第一站就是这里，随后就失去了消息，又有哈德森兄弟的死对头古斯不是已经失去了神智，毁掉了两个军团所有的解药，要知道，没有解药，我们可控制不住这些士兵啊……”
　　哈德森兄弟顿时挺直了腰身，全神贯注的看着马伦娜，古斯一直是他们对头的派系，虽然他们两人配合的心灵能力能胜过古斯，但在单打独斗中赢不了，只能屈居于第三与第四使徒，古斯失去了神智对他们来说可是好消息，要是他们一不小心解决了古斯，那么第二使徒的位置可不就空出来了？
　　阿登纳紧皱的眉头听闻这话并没有放开，伸手拉动了餐桌上垂着金丝细绳的银铃，脆耳的叮当声中，在餐桌上投影出一副巨大的虚拟显示屏幕，屏幕上的画面正是新纪元抵抗丧尸的画面，没有了他们搅局，新纪元正在稳固阵地，似乎有越打越稳的趋势。
　　“我们不能因为上层的原因而迁罪于这些士兵，他们在战斗，我们在帮助自己士兵的敌人，我认为这是一个错误，两个军团从成立到装备，消耗的人力物力是天量的，我们不能任意处置新纪元的财产……”
　　阿登纳望着显示屏上的画面斩钉截铁的说道，对他来说，很多东西其实并不像表面那样复杂，高层的争斗只限于个人的私怨，与下层士兵无关，这因为一些莫须有的罪名，就要将这些士兵抹去是愚蠢的。

第1668章 超新星

　　面对正义斐然的阿登纳，马伦娜眼中闪过一丝不屑，扭头指着画面上，一些属于基地士兵的驻守点说道：“他们在帮组敌人，内线在昨天传出了消息，军团指挥官放弃了职权，现在最大的军官只是一个中队长，他们若不是投靠敌人，怎么能够抵抗这么多变异者？我们已经有了足够的证据，杀掉他们，不但不会有过错，相反，我们都会有功劳……”
　　马伦娜的蛊惑让哈德森兄弟亢奋起来，他们正需要一点功绩更上一步，若马伦娜说的是真的，说不定回去之后就能升上一级，到时候他们就有更多的资源，为自己在新纪元争取更高的低位。
　　“你并没有下去，若是你的猜测不对呢？他们显然知道我们，既然知道还要与我们联系，肯定有原因，我们不能武断的判定他们的罪行，你也不是仲裁者，小心迷失了自己……”
　　阿登纳不由地规劝起来，虽然他们一行四个人，个个职位都不低，但是最高的却是马伦娜这个妖艳的女人，一旦作出决定，就能说服其他人实施，可他不想因为马伦娜的臆断让几千人被丧尸给吃掉。
　　马伦娜不由地摇头说道：“阿登纳大骑士，我已经将这里的一些细节录下来了，等到仲裁者大人决断，下面的士兵死有余辜，要是我没有猜错的话，他们应该知道澳大利亚新城的变化了，新城已经失去联系这么久了，该死的人早就死光了，这些人得知他们的家人因为一些蠢货的决断而喂了变异者，你让他们怎么想？”
　　马伦娜的这席话让阿登纳不由地思考起来，马伦娜说的不错，新城覆灭并不是机密，很多人都知道，新城的居住着大多都是下面两个军团的家属，若是下面的士兵知道真实情况，说不定以后将是他们的大麻烦，何况他们已经处于失控的边缘，没有了军官就没有了桎梏，只要他们能够活下去，投靠地下基地又算得了什么？
　　“所以，阿登纳大骑士，我需要你动用特殊密码，使用超新星，这样既能测试新武器，又能惩罚这些人，还能消灭这么多的变异者，这些都是功劳，只要你积累了足够的功劳，被曼斯坦因夺走的司令职权非你莫属……”
　　马伦娜说道这话的时候，走到阿登纳的身边，身上的气质变得成熟知性，刚好和阿登纳相配，说话的语音也充满了柔和而妩媚的诱惑。
　　超新星三个字一出，在场的众人一起打了一个寒颤，同时惊异的望着眼前这个妖艳如花的女人，眼神再没有一点魂授予与的色念，有的只是深深地恐惧，恐惧这个笑颜如花，却心如毒蝎的女人。
　　“不行，超新星是实验武器，我们之前在印度已经完成了测试，剩下的一枚必须运回去做其他测试，而且……一旦使用，这里没有人能活下来，下面还有很多年纪幼小的孩子，我不能同意……”
　　阿登纳连连拒绝，此刻他的心里很不舒服，感觉马伦娜将他们最新锐的裂变武器当做了玩具，这种思想很危险，超新星和核弹一样，只能当做最后手段，若是能随意使用的话，恐怕这个世界再也经不起他们的折腾了。
　　看上去一直很乖巧的哈德森兄弟也难得的赞同阿登纳的话，之前在印度使用超新星着实吓坏了他们，本来以为自己的能力在人类之中，是除十二神座之外，最巅峰的几人之一，但是看超新星爆炸之后，他们感到一种发自灵魂深处的颤抖，超新星是禁忌武器，这一点他们毫不怀疑，甚至猜测，在有了大当量核武之后，还发展出来这种超新星武器，是不是专门来对付那些站在真正巅峰的神座的？
　　“女武神阁下，我想提醒一下，之前在印度的孟买实验超新星的时候，我们的护卫舰也受到影响，暂时还不能在冲击波范围之外投放武器，若是再来一次，有百分之三十的几率，我们会损失一半的动力，百分之十五的几率，护卫舰会坠落，还有百分之一点三的几率，护卫舰会在空中解体……”
　　恩斯特舰长并没有质疑马伦娜的决议，马伦娜的级别是他目前所仰望的，按照新纪元的等级制度，上级任何的决定，下级都得百分百的完成，不能反对，不能拒绝，也不能犹豫。
　　除了马伦娜自己，其他人都在反对她，这让自我感觉良好的她很不舒服，这一次出来实验新型武器，是她好不容易才抢过来的，最新的空中护卫舰与超新星裂变炸弹，都是这一次的实验目标，先前的结果很完美，在印度孟买，这个有着一千四百万人口的大城市，只用了一颗超新星，就将一百多万丧尸和二十分之一的城市建筑抹消，那些被抹消的东西犹如被送进了异空间，连沙子都没留下，干干净净的，仿佛从来都没有过任何东西在地面上驻留过一般。
　　武器的实验得到圆满的成功，各种数据和画面也被完成的拍摄下来，孟买是人口密度最大的城市，特别是它的贫民区，几乎被丧尸给挤满，再没有比这更好的试验地点，毕竟，新纪元的中心思想并不是独霸地球，他们同样在寻求丧尸的解决之道，成立统一政权只不过是替代品罢了。
　　上百万丧尸在瞬间泯灭，武器本身对环境又没有太大的影响，还有各种评估都是这次试验的重心，此外，他们还有试验护卫艇的任务，新纪元在某些材料上取得了新突破，虽然研究人员都很年轻，但是他们有足够多的创意，和绝不缺乏的创新，各种以前想都不敢想的科技都成爆发式出现，包括以前人类并不做指望的，真正意义上的空中舰队。
　　既然任务已经圆满完成，他们已经取得了一份功劳，只要老老实实的回到澳大利亚，得到休整补充之后，回到欧洲的阿尔卑斯山脉，基本可以说等着上面给他们划定奖励积分，为以后的上位做准备了。
　　可是马伦娜不满意，她想要更多，这一次出来，是她用了巨大的代价换来的，为了讨好元老会的议长，她这个强悍的进化者不得不像个最低贱的妓女一样，在那个浑身散发着腐臭气味儿的老人身下婉转，不但要忍受他身上难闻的气味，还得做出连婊子都不愿做的各种令人作呕的讨好。
　　这么大的代价若只是得到这么多的奖励积分，她心中是不愿意的，她要乘着掌握实验大权的名义下，尽可能的给自己多争取一些功绩，同时给通行诸人一些好处，让他们在某些行动上和自己保持一条线。
　　想到这里，她目光灼灼地望着哈德森两兄弟，这两个有着无害外表的英俊男人有着与外表绝不相称的阴毒内心，他们就似两条躲在花丛下的毒舌，用他们无害的外表去取得别人的信任，在别人放下警惕的时候，突然张开嘴死死咬住猎物，将剧毒注射进别人的体内，让他们连死都不知道为什么。
　　马伦娜自信自己能说服这两条毒舌，古斯就在下面，想要在几千人当中杀掉古斯，就得动用威力巨大的超新星，而且她有另外的手段让这两兄弟配合自己，在看向两兄弟的时候，双眼射出灼热而勾魂的神采，粉色舌尖不自禁滑过红唇，不时向两兄弟展现自己胸口那一抹高突的雪白。
　　哈德森兄弟似乎被马伦娜的热情弄得有些脸红，不好意思的偏头，在偏头的瞬间，两兄弟的眼神对上，他们原本就有心灵能力，在对望的十分之一秒，明白了对方的各种想法，若无其事的看向其他地方，却并不对马伦娜做出回应，他们与马伦娜不同，古斯既然已经毁掉了两个军团指挥官的解药，还毁掉了最新锐的交通艇，他们根本不在乎古斯是死是活，就算古斯回到了新纪元，也将面临着元老会的指控，到时候就算他们什么都不做，依然能达到目标，何必多此一举？
　　马伦娜不知道哈德森两兄弟真正的想法，男人和女人的想法是不一样的，男人更加理智一些，马伦娜则是因为付出了她所有的尊严和身体，还是最让她恶心的男人，所以她想要摄取足够的酬劳，一切能让她积累资本的东西，她的想法并不被其他人认可，就算她对向兄弟发出诱惑的邀请也是一样。

第1669章 一级警报

　　几个男人都没有附和马伦娜，让她突然感到自己是如此孤独，看着眼前这几个在表面上对她俯首垂耳的男人，她终于明白了一点，不管是在末世前还是在末世后，不管她是普通人还是进化者，只要是个女人，她就改变不了自己女人的身份，女人在男人的世界里永远只是点缀。
　　她的提议并没有其他人认可，也就是说，最大的限度便是用激光武器去给下面的阵地捣乱，若是运气好，丧尸便能冲破阻击阵地，最终杀掉所有潜在的叛军，若是运气不少，叛军反而可能在对他们的攻击后，激起他们对新纪元的愤怒，在收拾了丧尸之后，成立一支复仇部队，新纪元以后在进攻中国的时候，将会给自己培养一个不死不休的仇家。
　　可这些又和男人们有什么关系呢？哈德森兄弟过来，只是评估超新星对丧尸的杀伤，暗地里还要评估这东西对神座大人有没有效果，同时将对进化者的杀伤力评估送到元老会，至于会不会给新纪元竖立一直敌人，他们才懒得管。
　　阿登纳同样不在乎，他对马伦娜这个女人深恶痛绝，整天对他指手画脚不说，还想让他投靠，甚至不惜色诱，阿登纳从来不缺女人，以他的权势，什么样的女人找不到？就算是顶级名模，只要他勾勾手指，一样趴在地上给他添鞋子。
　　所以在马伦娜期望他能动用权利，解锁超新星的启动密码，对于马伦娜的贪婪，他心知肚明，这个女人是想毁灭这两个失去控制的军团，为亚洲军区消除两个动乱的隐患，可是这关他什么事儿？曼斯坦因上位当上军区司令官，上面为了安抚他，给他这个机会积累功劳，现在曼斯坦因生死不明，他的功劳已经稳稳的刻在了硬盘里，到时候上缴之后，就等着提升，可不比冒着些许风险去得到一个可能的功劳强？
　　“算了吧，我们还是走吧，下面的人不用再管了，他们就算能击败变异体也会元气大伤，没有物资，没有弹药，没有后勤补给，只会是死路一条，我们将这边的情报上报也是一样，没必要在多些事端。”
　　阿登纳首先决定结束话题，用银质餐夹取了一块间杂白色花纹的神户牛肉，放在餐盘中悠然自得撒着黑胡椒，准备继续他的晚餐，哈德森兄弟结束看热闹，耸耸肩膀，给自己的盘子添加了龙虾和鱼子酱。
　　恩斯特则准备顺坡下驴，阿登纳已经说了，就这样走什么都不管，既然如此，他还是继续向澳大利亚前进，将这里的一切甩在身后，等除了中国的边境，他们就安全了。
　　马伦娜再无之前的优雅与妖媚结合的诱惑，不再刻意的去展现自己的体型与仪态，笔直的站在地毯上，狭长的双目依次从眼前这几个男人身上扫过，心中只剩下一个念头，不管在末世前还是在末世后，男人都不是好东西，即使名义上以她为主导，这些男人若是自己不愿意，根本就不将她放在眼中，枉她还想着用利益将这些男人收拢在身边作为强援，显然，就算他们暂时答应，等真正到了那一天，首先被出卖的就是自己。
　　想到这里，马伦娜丰满的胸部急促的起伏，瓷白的小牙紧紧咬住嘴唇，扭曲的面容上，眼神散发着受伤野兽似的凶悍，只是其他人并不理会，恩斯特则低头装作看不见，转身想要回到他的驾驶舱。
　　“等等，我记得我才是这次行动的主官吧？临行前克卢格议长曾经说过，若是遇到不能抉择的突发事件，允许我有独断之权，在我做出选择之后，我将独自承担所有的失误与荣誉，也就是说，只要我行使权力，你们任何人都不能拒绝……”
　　马伦娜终于被男人们的自私与谨慎冲昏了头，用出最后的权利，这个权利本身就是一杯剧毒的鸡尾酒，有专享独断职权，但是不能影响到其他人的生命，只要能保证这一点，马伦娜能做她想做的一切。
　　可是这个权利也有限制，比方说独自承担风险，因为不是所有人赞同的，所以也不用其他人一起接受惩罚，还有就是这个权利本身实在太大，为了杜绝公权私用，马伦娜在使用了权利之后，将会被禁锢，直到她在元老会做出解释，一旦不能自圆其说，她将会被拘禁。
　　若是那样，她之前所做的一切都将化为泡影，出卖肉体与尊严换取的机会与功绩都会烟消云散，最后还得面临最坏可能失去神智，成为傀儡战士的惩罚，到了那个时候，那就真的是万劫不复了。
　　可是就这么走，马伦娜实在不甘心，下面已经有了叛乱迹象的新纪元军团近在咫尺，剿灭了他们，不会比实验成功的功绩少，实验的功绩是平均划分到几个人头上的，她出卖了很多东西，换来的只是比其他人多一点点东西，可是相比别人什么都不付出，她的代价实在太大，大的让她不能平衡自己的心境。
　　听到马伦娜的话，恩斯特停下脚步，转身望着她，而其他几人也停止了进餐，相互对望，若是这样，他们还真没有办法阻止这个发疯的女人，不过，为什么要阻止呢？
　　“你做好了被软禁的准备么？没有华丽的灯光，没有丰足的食物，甚至没有干净的床铺，你要呆在普通船员的休息室里，一直到达目的地，在这之前，你每天只有一杯清水，一片面包，而这种供应还得持续到你在元老会召开之前？”
　　阿登纳倒是知道很多东西，元老会做出这个决议之前，已经想到了很多的限制条例，将背叛的风险降到了最低，马伦娜若是真的这么做，那么她就是一个普通的囚犯，等待审判的囚徒。
　　马伦娜听到更加细致的安排，变得有些迟疑，只是想到那个让她趴在地上当夜壶的克卢格，她心中的愤恨化作怨毒，最终让自己心中不能揭开的伤疤再次流血。
　　“我愿意……”
　　阿登纳与其他男人一起注视着马伦娜，他还有一句话没有说出来，若是马伦娜的决定失败，她将丧失所有的地位，不再是受人尊敬的女武神，而是一个没有任何价值的进化者囚犯，这种囚犯只有两个下场，若是男人，将会成为战斗到死的武装傀儡，若是女人，将是能当做肉盾的活人玩具，而且是最悲惨的那种，保留着神智，却不能控制住自己的行为，只能按照安装在她脑中芯片运转的程序去做任何事，包括让她成为一只吃屎的狗。
　　正在地下基地中，盯着画面上护卫舰的张小强深深地出了一口气，已经半个小时了，那艘飞行器还在天空悬浮，并没有再做出攻击举动，让下面的阵地重新组织起了防御，之前的袭击让上百名士兵阵亡，岳阳也正在安排善后事宜，在咬牙切齿的同时，让半夜撤退的导弹防御部队重新布置发射基地，若是对方再次动手，他们将不再只能挨打无法换手。
　　正在筹备之中，岳阳却突然收到了最新的命令，命令是张小强发过来的，让他率众放弃阵地，放弃所有的重武器，甚至放弃最边缘的部队，全部撤向基地。
　　张小强的命令来得突然，是因为他在地下基地突然得到了一个神秘声音的警告，这个声音突然响彻指挥中心，让张小强等人吓了一跳：“一级警报，一级警报，龙骧复兴基地即将遭受非常规武器攻击，请做好准备，请做好准备，初步计算，三十公里全毁……”

第1670章 导弹连袭

　　张小强听到这声音，扭头就看向身后一脸煞白的宋坤海，宋坤海惊讶的叫出声来：
　　“女娲？”
　　在这里，女娲只代表一样东西，占据整个C区的量子智能计算机，之前已经说过，女娲在末世后将自己封闭，并不和基地其他人做太多接触，唯一能提供的就是资料查询，就这还得看级别来，所以张小强对女娲并没有其他的想法，在没有找到最顶级的黑客之前，他是不会碰这个神秘大电脑的，没想到这台计算机居然主动向他们发出警报？
　　“遭受非常规武器袭击，A方案自动植入……眦睚计划执行中，十秒钟进入执行程序，如若更改计划请用一号密匙终止执行……十……九……八……”
　　女娲没有和张小强与宋坤海做任何沟通，只是用她甜美而单调的合成音陈述着什么，而他们周围的各种显示频都自动亮了起来，显示出一些其他的画面，这些画面大多都是基地表面的图像，不过，这些播放的图像并不是地下基地指挥中心目前所能控制的摄像头，显然，这些被隐藏的摄像装置都被女娲藏了私。
　　随即，张小强和宋坤海竟然看到了三维平面图，这是由太空拍摄的，就如谷歌地图一般，将新纪元的护卫艇完全显示在屏幕中，这时天空早已经黑暗，在地面的显示图像中，那艘古怪的飞行器已经隐入黑暗，只有飞行器周边的各种光芒在微微闪烁。
　　按说即使是军事卫星也不可能在这样的情况下拍摄清楚，可是画面上的飞艇却被无数绿色的线条勾勒出来，在无数弧线中，这艘护卫艇后半截的舰身正在变化，在最顶上圆弧型的凸起正在向后慢慢滑动。
　　慢慢滑动的外科让最顶部出现黑洞似的凹槽，一枚导弹正在缓缓地升起，其弹头斜指长空，看上去正在做发射的最后准备。
　　十秒钟很快就到，却见整个大屏幕呈现出一幅绿色的电子大陆地图，各种山路起伏中，有一个不断散发着红黄光圈的光点，而地下基地所在的地方则不断地亮起一些绿色的光点，这些光点遍布周围的山区，其中有不少甚至在被丧尸占据的山头。
　　“全线导弹防御阵地……能击落任何来袭的导弹和飞机，其中有很多都是一般人不知道的地点，这些东西原来只会控制在基地最高首长手里，没想到那个眦睚计划能让女娲控制这些武器？”
　　宋坤海正在感叹，张小强脸色微沉，女娲在这个时候又在发布警报：
　　“警报，警报，供电不足……程序无法启动，请开放电厂核心程序，请开放电厂核心程序……”
　　宋坤海听闻，连忙扑到操作台上，通过指挥中心的远程控制端口接通电厂的程序表，正要输入密码，却被张小强一把抓住，张小强抓住宋坤海的手臂喊道：“别上当……”
　　话音未落，宋坤海猛地醒悟过来，若是女娲需要电力，只需要他们将整个C区的电力补足就行，一旦将核心密码交出去，便意味着女娲能控制整个基地，若是那样，女娲反倒可以用电力资源要挟他们。
　　“女娲，别玩儿花样，不然我将整个C区的电力断开，就算整个基地重启，也比被你算计强……”
　　不管女娲能不能听见，张小强扯着嗓子大声吼叫，女娲没有回答，但是屏幕上亮起的那些防空阵地正在逐个熄灭，似乎在对他的话做出回应。
　　“派出新的无人机，刚才不是已经装载空空导弹么？现在给我派出去，就算所有的无人机都会损失，也得将那东西给我打下来……”
　　张小强的命令给宋坤海提了醒，立刻接通山中机库，跟着几人身边的显示频上显示着大部队纷纷撤进基地的场景。
　　部队撤退的很急，无数士兵端着步枪在指挥员的指挥下放弃阵地，更远一点的则顺着山坡向上攀爬，在他们前面的阵地已经因为战友的撤走而被丧尸占据，很多的丧尸蜂拥进阵地，将先前条例分明的阵地切割的支离破碎。
　　没有人知道发生了什么，也不知道为什么会让他们放弃阵地，不过有了先前摧毁无人机的激光，没有人在去询问或者怀疑，很多重武器都被放弃了，重机枪，机关炮，还有很多准备再战壕中的火箭筒和火焰喷射器，这些都是准备在大规模杀伤丧尸之后使用的。
　　不只步兵在撤离，在阵地后方，另一座大山的山脚，一辆辆自行火炮正在灯光的指引下，缓缓地开进山脚敞开的大门，这些看起来和坦克很像的自行火炮口径各有不同，看那粗大的炮身，最低的都是122毫米的炮弹，原本是准备对付丧尸的杀手锏，没想到一点机会都没有派上就铩羽而归。
　　山脚下的火炮阵地正在撤回，在另外一座大山，奇石嶙峋的山峦上则无声的划开，露出一个发射平台，接着一台履带式装甲车扛着四个粗大的圆通露出地面，昏暗之中，装甲车也看不清具体的模样，在天上护卫舰准备发射超新星炸弹的时候，装甲车上的四个圆筒笔直的竖起，圆筒竖起在装甲车的尾部如剑指长空，天空中，四架装载着空空导弹的无人机快速飞过。
　　四架雪白的飞机在夜空中划过白影，越过下面火光四起的阵地，在火光周围隐隐绰绰的人影抬头张望的时候，四架飞机跃入黑暗的长空。
　　突然，天空射过来三道激光，激光犹如劈开夜空的利剑，在光芒闪现的时候，其中一架无人机被射穿成了火球，无人机在飞翔的时候就一直做着各种机动，激光射来的速度很快，但在措不及防的情况下，只射中了一架飞机，另外三架飞机依旧快速向几十公里之外的护卫艇飞去。
　　超新星并不是以前所熟悉的武器系统，因为威力巨大，它的发射也需要经过层层解锁，当初设定的便是，在天空中发射超新星是绝对的安全，他们只是要限制可能随意发射这种能反噬自己的大威力武器，所以在限制上很坑爹，在现在，都过去了差不多三分钟，超新星还是没有发射出去。
　　又是三道激光从护卫舰上发射，这次计算了无人机轨道，很轻易就将剩下的三架无人机给击毁，在三团火球炸开的时候，之前的装甲车竖起的圆筒依次突然喷出白影，冲天而起的白影散开无数的碎片，点火的瞬间突然加速，向天上的飞艇飞去。
　　四枚S300防空导弹飞速向护卫舰飞去，S300是目前最好的防空导弹之一，能击毁末世前大多数顶级战斗机，可面对激光近程防御系统还是有些不够看，只不过着导弹的本身的速度太快，快的让护卫艇计算轨道都很困难，连续炸开了三枚巨大火球之后，随后三道激光同时拦截上最后一枚导弹。
　　导弹炸亮的火焰将整个夜空染成火红色，火红的夜空也将十六枚小型对空导弹给显现出来，导弹在夜空中穿过之前落下的大火球，向飞艇撞过去，在导弹后面，四架无人机在掉头向后飞走。
　　三道激光紧追其后，放过了导弹，射中了飞机，接着导弹临近护卫舰，没想到护卫舰上犹如刺猬一般，射出了十多道绿色激光，将其他的导弹都击中，正在团团火焰爆炸的时候，四道粗大的白影跟着撞了过来。
　　这四枚导弹是从另外一个地方飞来的，准确的说是护卫艇的正下方，从发射点火到临近，只用了几秒钟，而之前十六枚导弹只是烟幕，杀招就在这里。
　　四枚大号导弹在迅雷不及掩耳之势到了护卫艇周边，护卫艇这些却在瞬间展现数百道激光，这些激光刺破长空的同时，也将近在咫尺的导弹引爆，下一秒，四个巨大的火球在护卫艇周围爆炸，让无数碎片从护卫艇上脱落。
　　稳稳停在空中的护卫艇摇晃起来，先前散发的数百道激光在这时熄灭大半，接着整个舰身都在起火，护卫舰再也呆不住了，慢慢转向，似要离开，离开的同时，很多山头散发出一道道火焰轨道，一枚枚防空导弹从这些山头向护卫艇撞击过来，让护卫艇顿时穷于奔命，一道道激光虽然能将导弹引爆，但是这次过来的导弹数量至少在五十枚以上，都是岳阳刚刚命人架设好的导弹防御阵地。
　　最终有三十多枚导弹飞临护卫艇上空，随后被转轮一般的激光相许引爆，引爆的威力让之前收到损伤的飞艇雪上加霜。
　　这时，飞艇再也顾不得发射超新星，飞快的滑下后背的舱盖，在底部和尾部喷出十多点蓝艳艳的粒子束加速而去，转眼便消失不见。

第1671章 护卫舰的危机

　　在飞艇消失的一刻，张小强和宋坤海同时出了一口长气，他们不知道护卫艇上的武器到底是什么东西，从他们发射之前的准备来看，似乎是个了不得的东西，张小强没有去感叹新纪元手中的武器威力多么巨大，他只是庆幸上面的部队大多都可以退回来，就算一些被截断退路的士兵也能翻越山头，绕路回到基地。
　　天空的战斗被下方的士兵都看到了，先前的激光也让他们知道，到底是谁造成他们放弃征地的，不由的对新纪元更加失望，失望的已经开始绝望。
　　岳阳则尽可能的将他的士兵撤回到地下基地，警报命令已经解除，可是丧尸已经借机占领了不少阵地，抵抗重新展开，数百道长长的火焰从阵地上冲入尸海，这一切都是回光返照，他们已经失去了大势，这些抵抗也只是为了能撤走更多的士兵和装备争取时间。
　　护卫艇内部驾驶舱，恩斯特一脸严峻的注视着面前的虚拟屏幕，屏幕上显示的是护卫艇的三维立体模型，上面有无数大大小小的红斑，每一个红斑都是机身受损的部分，很多红斑已经练成一片，若是一般的飞机，即使是轰炸机也不可能再保持完整，绝对会在空中解体，但是有新型材料制造的护卫艇不一样，爆炸产生的碎片只是击穿了表皮，却没有对框架造成任何损害。
　　除此之外，护卫艇以前在设计的时候，将安全放在首位，考虑过被近距离导弹碎片击中的后果，所以在船身各处都有固体泡沫喷射口，这些泡沫在撒到缺口上之后能在最短的时间凝固成石膏一般的坚固物质。
　　看着损毁报告，恩斯特眉头开始紧皱，眼中闪烁着一丝不安，护卫艇没有什么大事，就算完全不做修理，也足够他们飞到澳大利亚，何况在中国区还有不少补给基地，让他焦心的不是护卫艇本身，即使护卫艇的动力系统损毁了百分之二十三，外层激光防御装置损毁了百分之四十七，探测器只剩下三个。
　　在船身后部的背脊下方，一个不断闪烁着危险字样的三角符号刺痛了他的眼睛，那东西是飞船自检系统划分为最危险的地段，安放超新星的位置。
　　想到超新星爆炸的威力，恩斯特不敢在犹豫，交代了船员几句，转身就向后面走去，他要出去和临时队长阿登纳商量，如何处置超新星带来的隐患。
　　刚刚走到门口，还没有等他用手纹开门，大门就自动打开了，只见一脸严肃的哈德森兄弟驾着浑身发软，站立不住的马伦娜出现在面前，看到一脸死灰的马伦娜，他知道这次马伦娜彻底完了，护卫艇受损，超新星发射失败，还有各种错误都将由她一个人承担，要知道，一艘护卫舰的成本即使在不用支付材料费和人工工资的末世都是恐怖的。
　　“请等等，护卫艇出现了大问题，还需要你们参与……”
　　恩斯特的话让哈德森兄弟带着一丝幸灾乐祸的眼神紧张起来，他们可是在天空上，一旦护卫艇出问题，哪怕他们是进化者也可能有死无生，不敢怠慢，夹着不会走路的马伦娜到了阿登纳面前，将马伦娜垃圾一般扔在地毯上。
　　阿登纳正跷着二郎腿拿着红酒杯，在他身后的餐桌上，各种物件混成一堆，那些被固定的酒水瓶子也碎了不少，桌面的上干净的桌布已经被各种颜色的酒水侵染，还有很多的食物将桌布弄的像团抹布。
　　看到恩格斯阴沉的脸色，不由地将手中的酒杯放在身前的茶几，靠在沙发上用疑惑的眼神望着恩斯特，恩斯特不敢怠慢，连忙说道：“安防超新星的位置出现最高等级警告，我怀疑之前导弹爆炸的碎片损毁了超新星的外壳，现在超新星很不稳定，内部材料正在顺着裂缝腐蚀外壳，一旦洒出来，护卫艇就……”
　　恩斯特话没说完，阿登纳就已经知道最坏的结局，就算他们紧急迫降也来不及了，他们不可能在最短的时间跑到几十公里之外，找到一个紧急避难所躲到地下。
　　阿登纳再也坐不住，站起身来回走动，相比已经开始慌张的哈德森两兄弟，他还没有失去理智，立刻对恩斯特吼道：“那还等什么？我们将超新星扔出去，所有的责任都由这个贱人承担……”
　　说完，他厌恶的望了一眼马伦娜，都是这个贪婪的女人，为了一己之私动用保留权利，现在出现了问题却可能害死所有人，这个所有人包括他在内，让他更加厌恶这个妖媚的女人。
　　护卫艇在快速飞行的时候并不能发射超新星，在他们停下来之后，做发射准备的时候，新的坏消息传来，刚才为了快速脱离那里，活动舱盖在合拢的时候卡主了船身迸飞的碎片，现在船舱已经打不开了，不能打开发射口，超新星也发射不出去，必须要有人去打开。
　　场面沉寂下来，阿登纳望着哈德森两兄弟，两兄弟却没有站出来，只是低着头看着手工地毯，超新星的外科破碎，意味着里面的神秘物质可能散发到空气中，虽然他们不知道那里面装填着什么，但是从孟买实验的场景开看，威力绝对不比一般的核武器小，若是他们去了，指不定以后会有什么后遗症。
　　“船上配备了一名战斗傀儡，启动密码和超新星炸弹的密码是一样的，原本是长老会留在船上预防万一的，现在可以派出这名战斗傀儡去完成任务……”
　　恩格斯随后说的话让几人的脸色好看起来，只要不让他们上，他们才不管到底让谁上，倒是那名身上有恶魔图案的哈德森说道：“战斗傀儡的价值我知道，每一个战斗傀儡都必须用大量进化者制造，成功的几率最高不过百分之三十，运气不好的话，百分之五都不一定能达到，一旦出现问题，后果不是我们能承担的……”
　　哈德森的担忧不是空穴来风，战斗傀儡的直接指挥权只有元老会才拥有，这些战斗傀儡远比一般的进化者强悍，他们悍不畏死，不惧疼痛，就算受到必死的重伤，也能持续战斗，他们已经不能算是人，而是属于改造生物。
　　这样威力巨大的战斗单位若是能批量制造，元老会才不管会不会草菅人命，他们会将所有的进化者全部制造成这种没有细想的怪物，只有那样，他们才不会担心这些东西会不会背叛，会不会推翻自己。
　　可惜的是，人脑的复杂程度远远高于现在的科学水准，在手术过程中，稍微不注意就会失败，失败的原因可以说是没有一条是相同的，可能是环境，可能是温度，也可能是接受手术者的思维强度，让他们想要找出原因总结都不可能。
　　而且进化者和普通人是不一样的，即使他们在普通人身上的实验成功率达到百分之五十，到了进化者身上也依旧行不通，在这样的背景下，战斗傀儡成了元老会最宝贵的财产，若不是护卫舰的实验是目前为止元老会最看重的项目之一，他们也不会拿出压箱底的好东西来。
　　“可除了进化者，一般人进去就会被辐射杀死，超新星泄露的物质已经引起高度警报，若不是如此，我派船员船上防辐射服一样能打开舱盖，要是继续让超新星泄露，说不定这艘船没有一个人能活着下船……”
　　最后一句话是关键，没有一个人能活着下船，死掉别人他们不在意，若是死掉自己可就不划算了，这时阿登纳指着曲坐在地毯上垂头的马伦娜说道：“算在她头上吧，舰长有什么计划就去实行吧，我们不懂船上的东西，只要能保证将实验结果和事故报告交上去，我们没有任何意见……”
　　替罪羊既然是现成的，阿登纳就不用那么纠结，在说他的体系和元老会没有关系，就算要担负责任，也得通过新纪元的军方找到他头上，对此他更不担心，军方向来和元老会不对付，就算真的是他的问题，军方也会和元老会对着干。

第1672章 超新星炸弹

　　哈德森兄弟同样不会有问题，若是再反对，人家让他们上怎么办？阿登纳给他们找到了替罪羊，自然让他们有了台阶，算起来，若不是马伦娜一意孤行，他们也不会落到现在的地步，超新星保不住，他们这艘严重受损的护卫舰也未必能保得住。
　　“还请诸位携带实验报告与事故资料上到救生艇上，若是发射超新星，护卫舰有百分之八十三的几率肢解，百分之一百会坠毁……”
　　恩斯特终于将最坏的结果说了出来，听到这个结果，阿登纳和哈德森兄弟一起盯着开始颤抖的马伦娜，他们倒是不在乎护卫艇能不能保住，他们担心的是，坠落到一个陌生的地方，如何才能返回到澳大利亚？
　　“这里最近的补给点在什么地方？”
　　阿登纳不会为即将发生的灾难后悔，他必须保证能够以最快的速度找到救援地点，在哪里等待高层给他们支援，不然，在这个陌生的地方，在十多亿丧尸的包围中，即使身边有两个能力不低的进化者，他也感到心虚。
　　恩斯特不由的苦笑起来，摇头说道：
　　“我们只能靠自己，这里不是其他地方，这里是湖北……”
　　恩斯特的话，大家都知道意思，第九军团在湖北全军覆没，顺带被人家端了所有的补给基地，湖北是他们势力范围中的盲点，在这里他们不断要对付丧尸，还得防备湖北军队对他们的敌意。
　　“都是这个婊子……算了，发射求救信号，不管这么说，上面不会不管我们的，告诉他们，我们手中的资料非常重要，是未来能战胜一切敌人的基石……”
　　阿登纳再也不能保持之前所表现的严谨与威严，终于忍不住骂了出来，随即他就将实验结果当做自己的救命稻草，哈德森兄弟则有些紧张，他们从没有经历过这么危险的境地，湖北军队能消灭一个军团和一个优银花大队，未尝不能消灭他们两个。
　　深夜时分，硕大的护卫舰慢慢减速，静寂无声地停在小城的上空，下方是湖北十堰市，十堰市位于被群山包围的汉水谷地，城区并不算大，人口在六十到七十万左右，下方的城市在月光的照耀下，将无数丧尸隐约的身影显示出来。
　　电子频幕上，实际的拍摄结果远比在地面用肉眼观看要清晰的多，在上面，一切阴影荡然无存，无数丧尸游走在城市之中，不像白天，丧尸全都是黑黢黢的，在显示屏上，丧尸都是绿色的，无数绿色的丧尸漫无目的游走在高楼之间，丝毫不知道，死神无声的降临到了它们头上。
　　突然，在丧尸头顶的上空远方闪现了一道火红色的亮光，接着便能看到黑暗笼罩的夜幕亮起一盏明灯，燃烧的火焰将天空中的阴影暴露，夜空中安静悬浮的护卫舰倒V字型中间突起的舱壁在炫亮的火焰中从船身脱离，坠落。
　　随着时间消逝，护卫艇上的火焰相续熄灭，当整艘护卫舰隐入黑暗中时，一道亮银色的白光从护卫艇上冲天而起。
　　长长的光柱犹如审判之剑，跃上高空随后斩落，落点正是下方的城市，这时，整个船身突然通明一片，三五只飞梭似的救生艇从护卫艇上脱落，喷出青蓝色的火舌向远处的群山落下。
　　在审判之剑落下的一刻，所有的光华都被收敛，只剩下天空依旧悬浮的护卫舰，护卫舰上还陆陆续续的喷射着飞梭，三五秒的停顿，一道雪亮的白光刺破了夜空，在下方的城市中出现一个半球型的巨大白光屏障。
　　无数蛟龙般的电流游走在屏障之中，不时有电流蹿出了屏障将周围的楼房抹成飞灰，屏障出现了三秒钟后，原本静止的屏障骤然扩散，瞬间便扩大了一百多倍，将巨大部分城市笼罩在其中，随后无数电流脱出屏障的束缚，扩散到四周的山林中，将无数植被点燃，接着闪烁着白光，将一切照亮如同白昼的半圆弧开始收紧。
　　等到最后一点亮光在收紧骤然泯灭之后，下一刻，整个夜空由黑暗变得透彻，群星和月亮在这一刻消失，接着所有的光线都消失无踪，但是在月光下，在周围山头火光的照耀下，无数建筑被随之而来的无形风暴给吹成飞灰。
　　一栋栋高楼，一个个小区，还有一片片植被在无形的风暴中溃灭，燃烧的山林在无数树木植被扯断飞上夜空的一刻，熄灭了所有的火头，那些没有被波及到的建筑也在这无形的冲击波下，化作碎片崩塌，等到天空中闪烁光芒的护卫舰也变成散碎的残骸从夜空坠落后，一切都陷入安静。
　　在这里，仿佛一切东西都能被摧毁，唯一不能被摧毁的就是月光，雪亮的月光依旧将以前的城市照射，只见一个完美的圆形地面毫无遮拦的出现在月光中，丧尸，楼房，街道，植物，所有的人工的和非人工的东西都被摧毁，在光滑的平地周围，大大小小的废墟林立其中，就算是在这里生活几十年的本地人也不可能再找到任何一点熟悉的道标。
　　天空的护卫舰在瓦解之前释放了所有的救生艇，这些飞梭似的救生艇速度奇快，喷出青蓝色的火舌向群山飞蹿，身后的护卫舰却在突然间瓦解，接着无形的冲击波将救生艇下方面朝城市的山坡植被全部摧毁。
　　无数植被在下方被神奇的力量冲上半空化成碎片，就如崩塌的尘埃，最开始崩塌只是在救生艇的后面，但是崩塌的速度实在太快，下一刻就追上了这些穿梭的救生艇。
　　救生艇的速度奇快，冲击波并没有向摧毁那些植被一样摧毁这些有着坚硬外壳的飞梭，但是冲击波能改变救生艇的方向，一艘艘救生艇在剧烈的颠簸中旋转起来，有的在空中翻滚着撞到前方的山头炸起火焰，有的则熄灭了火焰，无声的落向地面，还有的则犹如被弹飞的弹子一般，冲上高空，随即用更快的速度落下。
　　凡是落在冲击波范围之内的救生艇都会化作火球，随即被灭掉火焰，再也找不出存在的痕迹，只有在那些落在山头后面，让大山挡住的救生艇才能幸免。
　　冲击波来的快，去的也快，当飘荡的零碎植被缓缓落地的时候，天空中再无一艘救生艇，这时，夜空下的山区里，零星的手电光在相距十多里的地方相续亮起……
　　给外层阵地带来毁灭危机的护卫舰抽身而去，张小强和宋坤海却没有任何开心，很简单，在大屏幕上，近半的阵地丢失，原来的手段都被这突然而来的变化给打破了。
　　张小强从来都不怕变化，在以前，他总能将突然各种意外转换成对自己有利的一面，即使他被内部叛乱的情报误导，最终困守竹笋山的时候，他也能利用竹笋山的地势像鱼刺一样卡在丧尸的喉咙里，给外围部队能够歼灭丧尸创造了良机，对他来说，机遇和风险是并存的，是不存在冲突的。
　　只是这次不一样，新纪元将他的算盘完全打翻，人为的意外才是最让人头疼的，因为新纪元的非常规武器，他们被迫放弃阵地，却找不到任何对自己有利的一面，还有让他最气愤的女娲，女娲居然在最后时刻趁火打劫。
　　他不都敢想，要是女娲在取得了电厂的控制权之后，若是反悔该怎么办？对于这个古灵精怪的计算机，他已经不能在将这个家伙和他玩游戏的电脑联系在一起了，女娲控制了电厂就相当于控制了基地的命脉，这种控制是不可逆转的。
　　基地已经停电，意味着所有的设施设备包括大门都失去控制，在这里有无数的电梯和升降平台，就是没有安全楼梯，百多层的地下城市会在瞬间成为一个个孤岛，所有被困在孤岛上的人员将是女娲手中的人质，它可以用电力要挟整个基地。
　　大屏幕上，阵地重新恢复了火力网，与之前相比，这些火力网单薄的就像纱网，纱网的网眼足够让成群的丧尸穿过，这种程度的火力一起说是在抵抗，倒不如说是在挣扎。

第1673章 女娲现身

　　撤退的人流不在像刚才那样茫然无绪，一些军官开始收敛身边的部队，让他们重新投入到反击中，一些被丧尸阻断的地方被重新收复，阵地上到处都是燃烧的火焰，上百条火焰此起彼伏地出现在战场上，将一群群丧尸烧成火焰。
　　还有新纪元的新型迫击炮弹，这种用强效燃烧剂改装的炮弹在丧尸海中不断分裂，一枚炸弹至少能将方圆三五十米之内的一切点燃，近百门迫击炮每一次发射，都能将几千平方米的地域燃烧，这里不比外面，丧尸海均匀地散布在七八平方公里的山谷中，丧尸与丧尸之间的距离相隔不会很近，一旦燃起大火，丧尸不能像外面那样能轻易扑灭。
　　之前被丧尸给隔离的部队也相续找回了撤退的道路，很多重武器也被重新收回，士兵们手脚麻利地拆卸成零件，向后方的基地里搬运。
　　还有基地上此起彼伏的火箭弹爆炸的亮光与巨响让这个山谷显得格外热闹，由于不需要他们再坚守，之前节省弹药的命令被推翻，士兵们竟可能地将身边的弹药发射出去，要不然他们没有足够的人手在黑暗中搬走这些累赘。
　　大撤退是全线的，一直在山谷入口待命的卫兵们感觉到自己终于被人想起，虽说让他们放弃坚守一整天的阵地，却没有一个人不舍，他们此时没有了子弹，没有了水源，甚至连照明装置都没有，再让他们在丧尸的头顶上呆着，也没有人愿意。
　　丧尸潮的涌入已经无法阻止了，先前的计划全盘作废，想要收复被丧尸占据的阵地，至少需要十倍的功夫和努力，在丧尸拥挤的阵地上，爆炸的火焰不断将一排排丧尸扫飞出去，这些爆炸有炮弹造成，更多的却是阵地上堆积的弹药殉爆。
　　这时，很多军官知道，就算他们收复了阵地也不一定能守得住，大多数弹药就这样在火光中烟消云散，没有弹药，怎么可能挡住丧尸？
　　大部队正在混乱地撤如地下，外面的战斗已经不再是为了剿灭丧尸而战斗，而是为了撤离而战斗，战斗的火焰将天空染红，基地内部，张小强见到了撤下来的卢俊义和花容。
　　两个人的形象很糟糕，全身都被各种物资染成黑色，脸上，颈子上，还有手腕上都是大块大块的硝烟，他们从头到尾并不知道发生了什么，因为情况紧急，张小强也只通知了岳阳与新纪元的护卫舰取得联系。
　　等他们从宋坤海那里了解到之前发生的一切之后，不由得大出一身冷汗，若是真的爆发这种能毁灭一切的超级武器，新纪元还能保住一些人，他们布置在山谷两边的士兵可一个都保不住，到时候整个基地的兵力就空了，岳阳他们就能轻轻松松的占据基地，到时候他们都不知道该将自己摆在什么位置上。
　　“看来我们的赶紧将防空阵地重新布置起来，亡羊补牢吧……”
　　花容想到的是之后新纪元是否重新回来，张小强却没有肯定，他永远不会去在一件事没有解决之前，考虑另外一件事，目前最大的问题是他们被大几十万丧尸给堵在门口，外面的丧尸正在密密麻麻的拥挤，一旦等到他们完成撤退，将意味着丧尸海白天损失的2型丧尸很可能在晚上补全，到时候就更不好解决了。
　　“我觉得当务之急是解决女娲的问题，以前还好，各不相干，我们就当它不存在，但是现在，它差点害死了几千人，先前的顾虑是正确的，它一旦有了智慧就会变得自私，就算所有的电路重启，也得将它收拾了……”
　　卢俊义擅长的是电子机械能力，在他眼中，女娲本身就是一台巨型的机械，机械被人造出来就是让人使用的，女娲刚才居然想要骑到他们头上，这让他怎么能允许？
　　卢俊义的话让周围所有的屏幕都熄灭，只有和女娲没有关联的大屏幕上还显示着外面无数火光与弹雨，张小强没有去惊异，反倒认真思考起来卢俊义的提议，宋坤海上前一步仔细解说道：“之前我们将问题想严重了，还是女娲用电厂的控制权提醒了我们，只要掌握了电厂，其他的都不是问题，我们只要找到足够的人手，让他们学习各种变成维护，还有，我们不需要这么多的楼层，只要保证A区和最下面的E区就行，其他的区域都可以放弃，E区是整个基地的精华，不会出现程序紊乱的问题，若是只有A区的话，我们能在一个月之内完成重新设定……”
　　宋坤海的话让众人眼神都亮了起来，他们之前只想到整个地下基地会怎样，却没有想到，其实事情远没有想象中的那样复杂，只要他们愿意舍弃一些无关紧要的东西，保住最核心的东西，真的不算很难以接受的东西。
　　虽说很多区域会封闭很长时间，很多的设备也无法启动，还有女娲计算机的资料也许会丢失，不过，这又有什么关系？反正以前也没有使用过，最多只是一些缺少什么东西后的不自然。
　　就在张小强准备同意，想要征询众人的时候，在他们之间闪过一道扭曲的图像，图像由不同的色彩投影，正当他们后退戒备的时候，一个娇俏可人的大美人出现在他们面前。
　　这个女子很美，美得让张小强觉得能与濯明月比上一比，看上去并没有濯明月那样惊心动魄，给人一种很舒服，很眼熟的感觉，仔细看，才发现这个女人不管是五官还是身材都是那种完美的，仿佛多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦，骨肉匀称，眉眼带着一股中国古典美女的端庄与喜气。
　　此刻这个端庄娴静的女人正用哀求的眼神望着张小强，显然这个穿着上校军装的女子已经知道谁才能真正作出决定。
　　女娲的形象第一次用投影出现在众人面前，卢俊义和宋坤海等人以前的级别太低，没有见过女娲的庐山真面孔，一时间被这个女人的美貌给惊呆了，就连对女人不怎么看重的花容都发傻了，他们真的没有在这么近的距离上见过这么一个美貌的女人，那怕她只是投影。
　　张小强望着这个美貌的女子轻蔑的一笑，转身回到自己的轮椅，站了这么长时间，他感觉全身骨折的地方无一处不疼，既然女娲现身了，就意味着他们有谈话的对象了，同时他们掌握了女娲的命脉，至于怎么收拾这个虚拟人物，就看他什么心情了。
　　“我所做的都没有恶意，之前我也没有打算反悔，基地的导弹发射系统需要很多的电力，超过整个C区十倍的电力，我原本想暂定整个基地所有的设备与灯光，集中供电，然后启动防御装置的，启动防御系统得需要暂时的控制权，我真的没有骗你们？”
　　女娲系统用她最柔弱的姿态恳求张小强，她可怜兮兮的模样让除张小强之外的每一个人都仿佛被感染似的，从心底散发出一股宽容，一起扭头看向张小强，想要替女娲向他求情。
　　这时只有张小强和香蜜儿是清醒的，香蜜儿是女人，女人对女人不会感到诱惑，只会产生攀比与嫉妒，张小强却见过濯明月的真容，濯明月乍看也许不能强过女娲，可是濯明月是一个有性格的女人，一个强势的女人，一个有自我的女人，往往这种女人才会真正让男人感觉自己的征服欲。
　　再说，张小强连濯明月都不是很在意，这个实体只是一台机械的虚拟女人又怎么能对他产生影响？女娲用她最柔弱的眼神凝视张小强，张小强却没有多看她，扭头对宋坤海喊道：“宋中校，你安排一下地表人员的撤退路线，凡是新纪元的人马都得呆在上面，让岳阳他们组建一个指挥中心，同时将新纪元里面的可能暗藏的潜伏着全部清理出来，没有人报信，新纪元的飞行器是不会这么巧找上门的，基地原本的士兵和后勤全部撤退到A区，在哪里准备防御，不准岳阳的人过线……”
　　宋坤海到底已经过了那种看到美女就迷失自己的年纪，虽然不舍，却将张小强的话牢牢记在心中，到身边的操作台输入命令。
　　随即张小强又在女娲的注视中扭头看向卢俊义和花容说道：
　　“把口水擦掉，以前看了那么多的动漫，怎么一点抵抗都没有？地面任务失败，我们得考虑后面的战术安排，外面的丧尸必然要消灭，不管用什么样的办法，你们组建的参谋部可以开始运作了……”

第1674章 坑爹

　　卢俊义不要意思的挠着头皮，眼睛还是盯着女娲，见女娲正将水汪汪的大眼睛放在自己身上，竟然羞涩的脸红，不敢再去看，而是对张小强点头。
　　“还有，你们最好将她当做不存在的幻影，按照之前宋坤海的提议准备吧，将A区分区域划分，现在就派人去备份，等到重启之后，用最快的速度去恢复A区运转。”
　　张小强的话让男人吃惊，让女娲脸色阴晴不定，想要继续保持之前的可伶，却又不能掩饰眼中的怒火，让她更像个真人。
　　就在女娲想要开口说话的时候，濯明月悄然无声的从外面走了进来，只见濯明月发丝略显零散，却更显女人味的慵懒，之前蒙住脸颊的纱巾消失不见，让她的绝色与女娲交相辉印。
　　身高和张小强差不多的濯明月双手都有东西，左手悬空提着一个身材庞大的巨汉，正是被打晕过去的夜狼队长，而在她的右手上则悬浮着六颗鸽子卵一般的艳红色血精。
　　当她走入大厅的一刻，左手下悬浮的夜狼队长重重地摔在了金属底板上，在地面震动的时候，濯明月单手指着女娲冲张小强吼道：“你又在哪儿勾搭的？”
　　濯明月出现的瞬间，身上强大的气场和她梦幻般的美丽顿时将女娲给比了下去，而她表现出的泼妇模样比女娲的刻意做作要更加真实，顿时让其他几个男人在女娲的迷惑中挣脱出来，若是一个，他们会很投入的去欣赏，但是有了两个，他们就会在心中对比。
　　濯明月的态度让张小强有种忍俊不禁的怪异，什么情况都不知道，居然像个妒妇一般对他质问，要知道，在场的有四个男人，为什么非得指到他的头上？难道他已经帅的无与伦比了？
　　“我的事儿你不要管，之前所有的决定都是你自以为是，我从来都没有承认过，不要动不动就给我扣帽子，我的女人多了去了……”
　　张小强很成功的挑起濯明月的炉火，心中酸酸的感觉顿时被爆炸似的怒火冲散，右手一挥，将悬浮的七颗血精全都砸向张小强，要知道濯明月的体质可不是一般的强悍，那些血精居然在空中产生了呼啸之声，让张小强大喝一声，一下跳下轮椅扑到了地板上。
　　六颗血精并没有被濯明月控制，散乱的砸到轮椅四周，撞得地面当当作响，其中一颗在地面反弹，撞入了女娲的虚影，让濯明月一眼看到，顿时心中的怒火全部散去，招回了散落的血精，若无其事的飘到张小强的身边，将疼的龇牙咧嘴的张小强弄回到轮椅上，带着一丝不屑的表情望着女娲说道：“假的？”
　　濯明月的出现也让女娲不能在保持她展现出来的各种优美，也许女娲在进化出智能之后，本能的学习一个完整女人所知道的一切，只不过计算机永远是以计算的方式思考的，也就是说，女娲可以装，但是她做不到想一个真正的女人那样，在表现完美的濯明月面前，她完全溃败。
　　“废话，你去哪儿找一个这么漂亮的女人出来，要是有你不是早就看到了？”
　　张小强对濯明月的暴力非常头疼，最让他头疼的是濯明月手中的六颗血精，这些血精让他不由地回想起，吸收这东西时的生死不能，为此，他为了刻意的让濯明月将别血精用到自己身上，开始主动配合濯明月，不在没事儿找事。
　　张小强不知道，濯明月和女娲不一样，女娲的思考方式是绝对理性，而濯明月则更像一个完整的女人，不光是有女人的外表，还有女人的内心，甚至女人的思考方式，虽然她有时刻意的将自己排除在人类之外，但是她其实内心是渴望成为一个真正完整人类的。
　　一个女人是最见不得在自己最擅长的优势上被人否定的，特别是当着她的面说另外一个女人漂亮，要知道濯明月从来都对自己有自信，张小强说别的女人漂亮正是对她贬低，心中的火头不自主的冒了起来，其实连她自己都不知道，在遇到张小强之前，她根本就不会生气，不管是对其他人，还是对那个白痴一样的未婚夫，她只会被张小强给气到。
　　“你这张嘴还有什么好话？她真的漂亮么？你不能为了你小小的自尊心说瞎话吧？香蜜儿，你说，到底谁漂亮……”
　　香蜜儿自然会恭维濯明月，在濯明月傲然享受恭维的时候，斜着眼睛挑衅似的看了一眼张小强，又想起什么，唰地从张小强的衣服上撕下布条，重新给自己的脸蒙上。
　　张小强额头青筋只爆，同濯明月喜欢对他生气一样，他也会很轻易的被濯明月挑动怒火，这是一种说不清的东西，就像以前说所的八字不合，只要两个人在一起就鸡飞狗跳。
　　“宋坤海，还愣着干什么，快去办你的事儿，还有你们两个，别再捂嘴偷笑了，我交代你们的事儿办了没有？没办就赶快去，战士们还在拼命，你们好意思在这儿无所事事么？还有，将你们的队长给我扔到实验室里去，我看他还能不能跑出来……”
　　张小强将火头转移到了三个男人身上，说话的语气却是以命令的方式，他没有认识到这种语气的错误，其他人同样没有认识到，张小强当上位者久了，没有一个身份对等的人和他交流，他说话的时候难免带上一些不容置疑的肯定。
　　卢俊义和花容当兵当久了，接受命令已经深入骨髓了，他们没有想到其他，下意识的按照张小强的吩咐去做，这也是张小强一步步的给他们出主意，让他们不自觉似将张小强的主意与自己的想法对比，最终发现张小强到底比他们强太多，让他们懒得再去想主意，找到张小强询问就行了，等张小强拿决定的次数一多，便成了惯性，让他们不自觉的照办。
　　女娲在张小强与濯明月怄气的时候，被人遗忘，她一直站在那里，从众人视线的焦点变成了盲点，对此她并不在意，只是安静的听着张小强发布的各种命令，双眼空洞起来，似乎早走神。
　　众人出去之后，这里显得空旷了许多，屏幕上的撤退已经到了尾声，大多数部队都撤了下来，还有一部分在做最后的抵抗，火力已经变得断断续续，在这些火力点周围，数不清的士兵正将一件件弹药和重武器撤走。
　　看到这里，张小强正要理顺思绪，准备考虑后面的计划，身边的濯明月不时打量着站在一边像座木头桩子一样的女娲，不时拿自己身上的各个有点与她对比，脸上的不舒服越来越重，这人最怕跟人比，一旦相比，就算完美的也变得不完美美，而濯明月印象深刻的只是自己的不完美。
　　“她到底是什么东西？为什么要杵在这里？”
　　濯明月用酸酸的鼻音问了出来，张小强并没有将女娲当回事儿，随意说道：
　　“别管她，只是一台自以为是的电脑，等我完成了撤退就将她重启，说不定那个时候她就能换个模样……”
　　张小强无所谓的说着女娲，女娲双眼顿时恢复了神采，用泽亮的眼睛望着张小强，与公式化的语音说道：“在我被重启之后，有百分之六十以上的几率丢失资料库，除非事先做好备份工作，需要十二个小时的准备，另外，基地的水循环系统与污物处理系统的功能将会完全丧失，就算重新输入程序，想要完全运转也需要三个星期的时间，按照现在的效率，需要的时间将提升二十倍……”
　　张小强有些忍俊不禁，女娲已经失去了所有底牌，用她的资料库和厕所作为要挟，可惜女娲不知道张小强从来都不在乎这些东西，全国的计算机这么多，只要将这些计算机的硬盘带回来，数据库不就可以重建了么？
　　再说张小强又不准备在这里常驻，就算厕所不能用，又关他什么事儿？没了厕所难道不能用马桶么？那些在女娲看来很可怕的粪便送到地面上，还是菜园子最好的肥料，显然，女娲并不知道她认为的一些东西其实不值一提。
　　“哦，对了，刚才我去抓大个子的时候，他放出来一个很古怪的家伙，那个家伙很难对付，近身远程都很厉害，最后还是靠心灵控制，让他自己放弃了抵抗……”
　　濯明月一说张小强就知道是谁，没想到夜狼队长居然将超级大祸害古斯给放了出来，古斯已经变得六亲不认，见谁杀谁，没想到巨汉忍下夜狼大队被人家杀光，将他放出来捣乱，让张小强顿时对夜狼队长失去了兴趣，这种不识大体，脑子只有一根筋的人根本就不能多做指望，张小强都有心将巨汉扔进丧尸海，让他知道，人类最大的敌人倒地有多么恐惧。
　　“我将那个家伙杀了，这是从他身上抽出来的血精，质量很优良，数量也足够，这里方便么？”
　　濯明月最终还是将话题绕回到血精上，望着皓腕上悬浮的红色血精，张小强忍不住打了一个寒颤，有些欲哭无泪的望着濯明月说道：“其实，我也不是非要这东西不可，我知道这段时间你收了不少苦，你应该也很需要，要不，你自己吃了吧，我多吃点食物一样会好的很快……”
　　张小强不知道他说的这些话对濯明月杀伤力有多么大，向来都是针锋相对的他说出的软话，就似一支利箭射中濯明月的心口，让她的心在瞬间有种涨涨的感觉，心中这种感觉是她从没感受过的，不由的让她涌起一种感动。
　　随即濯明月说的话让张小强恨不得抽自己两耳光，六颗血红色的结晶违反地心引力，飘到了张小强面前，在张小强的眼珠子随血精的转动而转动时，濯明月清冷中带着一丝欣慰语气说道：“原本只打算给你用三颗，现在我改注意了，全都给你，我休息两天就好了，你的伤不能再拖了……”
　　随后血精就在张小强的面前炸开，形成红雾似的细小颗粒，变换着各种形象向他的鼻子飘了过去，张小强在因为剧烈疼痛晕倒之前只在心里闪过两个字：“坑爹……”

第1675章 聚餐

　　从张小强冲破尸海进入岳阳阵地，又穿过山谷攻入地下基地，因顾忌身边士兵安全放下武器被俘，到杀掉马瑞波策划最终战役，最后新纪元捣乱功败垂成等一系列波折之后，人类与丧尸被层层大门封闭为两个世界。
　　地下基地的电力充足，温暖的光线总比外面无处不在的火焰与焦灼腥臭的气息要强上很多，一排排士兵坐在过道的两边，神经质的保养着手中的武器，高强度作战最废武器，一旦武器被打废，则意味着失去一份火力。
　　这些士兵都是十一和十二军团的士兵，他们不知道通道的尽头是哪里，得到的命令是原地休整，没有舒适的床铺，没有干净的衣服，也没有能够洗去硝烟的热水，他们只能坐在冰冷的水泥地面，靠着微微潮湿的墙壁，不断地擦拭枪支的构件。
　　在这些士兵中间的道路上，一长排推车在几个基地军人的护送下推了过来，推车上摆放着一桶桶冒着热气的稀粥，随着一个个士兵站起身，拿出身上的餐盒，一勺勺浓浓的白粥将餐盒装满，放餐的后勤人员给了白粥之后，还给了两个馒头，一块二两左右的肥腌肉，一点酱菜。
　　几乎每个士兵都对他们的伙食满意，坐在冰冷的地上，喝着热腾腾的热粥，吃着油腻腻的大肥肉，不用在外面去和丧尸战斗，不用面临随时被丧尸突破的危险，也不用面对夜空中可能会出现的激光，这一切都让他们有一种安逸的享受，有时，他们的奢求并不高。
　　这些军团士兵对他们目前的处境感到满意，即使在陌生的，充满敌意的基地中，他们也没有太多的想法，更不会想到去四周参观，一是他们的队长让他们抓紧时间休息，明天说不定还有战斗，二是他们自己也没有精力去瞎折腾，从前天下午开始，他们除了睡觉就是打仗，高强度战斗让他们体能消耗到极致。
　　士兵们在简陋的通道中休息，一场清洗行动却在无声的展开，很多仆从军的军官被请出来，单独聚餐，对此他们并没有感到有不对劲的地方，下面的士兵都吃的是热粥馒头大肥肉，作为军官的他们享受一些更好的东西才正常。
　　地下城市只是地下长城的一部分，就连基地内部的士兵都不知道地下长城有多少岔道，还有多少不为人知的秘密，在地下长城，各种基地不止一个，电厂也不止一个，只不过，地下城市的级别是最高，所以才能在病毒爆发之后，快速反应过来，将整个地下城的丧尸全部干掉。
　　在这地下通道靠近地下城的地方，各种功能设施都有，容纳几千人的多功能餐厅，电影院，各种锻炼设施，还有阅读室等等。
　　上百名仆从军官和各个队长依次进入了基地对外接待餐厅，里面的装修严谨，各种标语和伟人画像都在墙上，地面一尘不染，刚刚走进大门就闻道一股红烧肉的浓香，让不知道多久没有吃到新鲜肉的他们一起吞口水。
　　十二张大圆桌坐满了十一桌，刚刚落座，一道道热菜就上了上来，首先是用不锈钢盘装的红烧肉，红通通油汪汪的红烧肉分量十足，高高的堆成了金字塔，上面还撒了芝麻和葱蒜等各种调味料，接着又是一大盆香菇炖排骨，香菇是水发香菇，但是在众人眼中，却让他们不由地幻想香菇本身带有的鲜味。
　　接着又上来一些牛羊鱼肉，除了蔬菜都是罐头之外，其他的都和末世前差不多，这些食物绝对算的上丰富，除了丰盛的食物，桌面上还摆着两瓶一斤装的红星二锅头，看那玻璃瓶身的透明酒水，在场的酒虫都在暗自吞咽着口水，这些在末世前只有不到十几块钱的廉价酒水在末世后却尤为珍贵。
　　坐满十一桌的军官并没有开动，他们在等着最后一桌的人出现，在他们目不斜视，暗自压抑开怀大嚼的冲动时，一行人踢踏的脚步声从外面传来，皮鞋踩在瓷砖的脆响声不断地回响，带着刚健的平稳，在众人一起看向门口的时候，一脸严峻的岳阳出现了。
　　看到岳阳，在坐的人都没有出声，虽然岳阳的军衔并不高，但是岳阳是他们所有人的恩人，最开始就是岳阳的中队投入阻击，随后又收拢部队，将当时离完全崩溃的军队挽救过来，全线进入阻击战中，又在基地人员的接应下，成功的退入了山谷。
　　这些功绩放在任何人身上都是一个奇迹，英雄就是这么产生的，他们不知道张小强，不知道随张小强进入基地的那些精锐战士，但是他们知道岳阳，知道谁才是目前威望最高的人。
　　可当他们看到岳阳身后的金像树叶军装时，所有人都惊异的出声，当两个军团长带着一丝威严进入基地之后，在座的起码有三分之一的军官起身行注目礼。
　　军团长身后是卢俊义和花容，随后跟着之前陪张小强战斗的百夫长，百夫长后面则是几个和岳阳走的很近的中队长。
　　当一行人面无表情的走到餐桌上坐下之后，突然所有人都起身向岳阳等人行注目礼，两个军团长没有表情，岳阳点头示意，其他人便仿佛收到命令，统一坐下，发出整齐如一的声响。
　　十一桌的军官的神情各有不同，他们有的人不对其他东西分心，就盯着眼前的白酒美食，这些人活在当下，到底谁当头和他没关系，他在乎的是，在下次战斗阵亡之前，让自己过得好一点。
　　有的人则一脸热切的盯着岳阳，在他们心中，岳阳上位理所当然，作为一支英勇的部队，他们不在乎自己将会面对怎样的敌人，他们在乎的是不是一个能为他们负责的长官。
　　还有人则不敢相信，他们虽然早就猜测到了一些东西，但是还是一厢情愿的认为军团上层只是暂时的出现问题，不管什么问题都能得到解决，可是看到之前岳阳的回礼，明明是军团长正式交权，将所有的权利下放到那个完全没有资历的岳阳身上。
　　“在吃饭之前，我要将这些天的战斗做一些总结，包括事情的起因，我们能进入基地的原因，还有军团上级放弃指挥的原因，相信我解释完毕之后，你们会明白我们以后的处境，也许你们中间早就有人猜到了……”
　　岳阳起身扫视在场百多人，尽量用平静的语气说出来，在他说话的时候，坐在他身边抱臂而坐的花容发现岳阳其实不像外表表现的那样刚健，他一眼扫到岳阳微微颤抖的双腿，立刻抬头望着天花板，心中不由的感叹，战场上的英雄不一定能在现实中无惧，自己又何尝不是如此，在战场上能当着几百人的面将逃兵扔进丧尸中间，可是当他整编千多人的军队时，被那些眼睛盯着实在不自在。
　　“军团金橡叶以上军官都被军部下了慢性毒药，每个人都有半年的缓冲期，若是没有解药，将无人能够幸免……
　　澳大利亚的新城已经被高等变异体攻破，五万居民百不存一，大家的家属和未婚妻可能都已经失陷，对此上层我们刻意隐瞒，谁都知道，就是我们这些失去家人的士兵不知道……
　　安置基地起义，萧山与蟑螂哥现在是安置基地的负责人，新纪元第二使徒杀光了两个连的警卫部队，被蟑螂哥从安置基地赶出来后，单身穿越城市，将整个城市的变异体引诱到我们的营地，在营地胡乱杀人，覆灭优银花大队，只是因为他认为我们已经得知了新城的消息，怕我们同安置基地一样叛乱……
　　新纪元做下的龌蹉事远不止这些，晚上的战斗大家都亲身体验到了新纪元的最新装备，空中护卫舰，要不是我请求联络，说不定，被激光杀死的战友远不止一百三十九人，可是在最后，他们不想在听我的解释，直接准备动用中子弹……”

第1676章 背叛者

　　中子弹是岳阳臆想的，张小强和女娲都不知道那是什么武器，但是威力能够通过女娲的主动探测装置估算出来，这套估算系统是准备针对所有可能射向基地的非常规导弹的，相当的准确。
　　中子弹三个字一出口，在场诸人全都变色，他们并不知道中子弹的实际杀伤力，但是他们知道，中子弹是氢弹的一种，对人员能造成即时死亡，对环境和装备没有太大的影响，即使距离炸点很远，一旦受到辐射，也会在以后的日子死亡，而且他们还知道，新纪元动用中子弹不止一次。
　　这种武器是最安全的核武器，在使用上没有太大的顾虑，全球有不少掌握中子弹的军事基地在病毒爆发之初，也曾使用过，只不过除了最中心的丧尸被高超压撕碎之外，真正有杀伤力的中子雨对丧尸没有太大的作用，对人类致命的强辐射对病毒无效，既没有让丧尸进化，也没有丧尸虚弱，原来是什么样的，后来还是什么样的。
　　新纪元的精锐在接受训练的时候，教官也会给他们灌输各种知识，也曾播放过中子弹轰炸丧尸的画面，让他们认识到，在战场使用中子弹，是一种最愚蠢的自杀方式。
　　可是现在，新纪元准备动用中子弹，杀掉的可不是丧尸，只会是杀掉他们，按照三十公里的辐射面积来算，恐怕就算他们躲到地下基地也会被杀掉。
　　正因为不知道，所以在场的人都尽可能向坏的方面猜测，只不过，并不是所有人都是这么猜测的，他们并不会轻易相信别人的话，即使岳阳救了他们也是一样，前后的变动他们都有经历，高层的坐视，古斯的杀戮，还有丧尸海的冲击，即使他们经历了这些，还是不相信，除非他们能看到证据。
　　“现在的问题是我们以后何去何从？没有补给，没有基地，没有后援，甚至没有自己的物资储存，我们剩下的物资只够我们支持一个月，一个月之后将会弹尽粮绝，还有，这里并不欢迎我们……”
　　岳阳说的很现实，代表基地出席的两个进化者表情很严肃，让在场的气氛再次严肃起来，热腾腾的菜肴散发着白气正在变冷，香味也越来越淡，众人先前迫不及待准备品尝的心情正在消减。
　　两个夜狼坐在这里，一脸严肃地望着一百多个军官，他们是在表明他们的态度，基地不可能供养几千名之前与之作战的敌人，他们能坐到一起并不是放下了争执，而是丧尸海的逼近，相比见人吃人的丧尸，他们更愿意相信有血有肉的同类，但是等到丧尸海被消灭，或者退去，所有压抑下来的不满将会爆发，以其闹僵，还不如早作打算。
　　气氛沉默而压抑，没人说话，没有人询问，也没有人表示愤怒或者悲伤，坐在那里的是岳阳，不是他们其中任何一个人，既然岳阳坐在那里，就得担负起一些责任，这是他们的选择，也是岳阳的选择。
　　“两位军团长时日无多，本来不想出席，不过经过我劝说，他们还是愿意来看看，先请奥贝尔军团长说话……”
　　岳阳没有继续那个话题，起身请一个满脸络腮胡子，看上去很沧桑憔悴的三叶军官讲话，这个男人眼神中散开的焦点，随着伸到面前还残留着硝烟的右手而凝聚，不由地将双手撑住桌面，缓缓地站起身，慢慢地向以前的老部下望过去。
　　这一次，没有一个人在向老长官起身，他们已经知道了原委，便不再对这个曾经放弃过他们的外国人注视，人都是现实，他们只是盯着这个巍巍颤颤的中年人想要说什么：“我无话可说，我将你们带到战场来本身就是一个错我，我们不该自相残杀，我们也不该为了一己之私去侵略，现在我遭受到了主的惩罚，在我生命中的最后一刻，我一直在对上帝祈祷，救赎我的罪恶，现在，我无话可说，只想请求你们的宽恕，让我在最后一刻能平静的离开……”
　　说完，这个外国男人在自己的胸前画上了十字架，随后用外语说道：“bubonicPlague……”
　　在场的有人听得懂，立刻将其翻译出来，军团长说的是黑死病，中世纪杀掉欧洲2500万的瘟疫，现在的病毒和当初的黑死病何其相似，只是应该死去腐烂的人向活人伸出爪牙，吞噬他们的血肉。
　　军团长没有说出任何实质性的话，从头到尾都是对自己的自责，在场的大多数都是中国人，并不相信所谓的天主天父，他们只想知道自己能不能活下去，所以军团长祈求的宽恕没有人给他，甚至没有人理他。
　　岳阳看上身边另一个军团长，这个军团长年纪稍微轻一些，比起之前那位不休仪容，他还能刮掉自己的胡子，扣上自己的衣领，将头发梳理的一丝不苟。
　　军团长长相很普通，金发碧眼，眼神中闪烁着一丝迷茫，看到岳阳在看他，尴尬的一笑，站起身，用并不标准的普通话说道：“这是上天开的一个玩笑，哈哈……呃……请原谅我的玩世不恭，原来我加入新纪元，是被他们的理念所吸引，新纪元的理念是要打造一个崭新的视界，杀掉所有的变异体，救赎所有的幸存者，不分宗教信仰，不分种族，也不分国籍，让所有的幸存者团结在一起，重新掌握世界，不再有战争，不再有冲突，让我们忘掉从前的仇恨，嫉恨，还有傲慢重新开始，让地球文明进入新的轨道……”
　　说到这里，这个看上去很普通的军团长双眼爆发出一阵灼热，仿佛沉浸在那个时候的荣光里，接着他的眼神变得暗淡，带着一丝苦笑的说道：“岳阳说的都是实情，新纪元的理念也是真实的，只是掌握新纪元的一小撮人将理念换成了他们的个人欲望，白人至上的原则在新纪元内部很流行，这是不可阻扰的趋势，毕竟，所有的掌权者都是白人，虽然我是白人，但是我并不愿意种族歧视继续延续下去，所以……我累了。”
　　说完，这个军团长无声的坐了回去，两个军团长的话此刻让在座的众人心中掀起了惊涛骇浪，在座的除了两个军团长都是黄种人，黄种人在澳大利亚的地位只比东南亚的土著稍微好一点，但是他们还是属于受歧视的劣等民族。
　　这些东西大家心知肚明，对此并不在意，只要有条活路，有口饱饭，有个安定的环境，他们在人权上并不奢求，或者说，只要不对他们太过压迫，他们就能活下去，并为了新纪元长剑所指的方向前进。
　　可是在岳阳说出，新纪元准备用核武器将他们全部抹杀的时候，每个人心中都涌起兔死狗烹的心里，他们为新纪元出生入死，无怨无悔，立下不少汗马功劳，只是因为他们是黄种人，就会被随意抹杀，抹杀他们的原因也许是高层失去管束，也许是他们和基地军人一起抵抗丧尸，还也许是他们的家人因为新纪元的失误而死伤殆尽，新纪元不想让他们有复仇的机会？
　　岳阳再次起身，这一次他凌然的目光坚定异常，看着每一个人都充斥着决然，斩钉截铁的说道：“我知道在座的诸人还有没有对新纪元不死心的，对此，我给你们一个机会，自己走出来，自己说自己做了些什么？为什么新纪元会对我们发动攻击，为什么会知道我们的真实情况，我想，这是有原因的……”
　　岳阳的话让在座的诸人都开始猜疑起来，这时他们才知道，原来坐就在身边的战友居然出卖了他们，想想阵地上被激光烧成灰的百多名士兵，没有一个人不心寒。

第1677章 救命稻草

　　“碰……”
　　一个人突然被踹了出去摔在地上，这是一个仆从军的少校军官，看上去与身边的人没有什么两样，但是他摔出来之后，在座的大多数人都对他报以不屑的神态，将他踹出来的是个东北大汉，冲地上的军官吐了一口唾沫骂道：“一定是这小子，他在澳大利亚我就认识他，整天说着大和重起，说着日本复兴，对白人鞠躬屈膝，对中国人作威作福，小报告没有少打，能升到少校全都是他出卖中国人换来的……”
　　岳阳听言，眼神骤然发紧，他向来对队伍中的日本人和韩国人不对付，这些人并没有多么精湛的作战技能，也没有优秀的指挥能力，只因为他们能取得白人的信任，就成为仆从军的军官，作战的时候呆在后面，抢功的时候冲在前面，让他心中突然涌起一股杀心。
　　跌坐在地上的军官和一般的中国人并没有什么区别，脸上同样有硝烟油污，军装也有被火焰烧穿的破洞，还有他眼中的血丝也不比别人少。
　　在这个时候，在没有军团长压制的情况下，他们这些人成了少数派，周围都是充满敌意的中国人，他不由地在人群中寻找同胞的支持，可是他的同胞都自身不保，低着头不敢多看，他又去看向来不顺眼的韩国人，韩国人则带着幸灾乐祸的眼神打量着他。
　　“不……我没有，我很努力的战斗，我的士兵没有伤亡，我的人杀掉了上千个变异体，你们不能怀疑我……”
　　军官吼出的辩解是纯正的普通话，若不是先被人叫破了身份，相信没有人能认出他是日本人，但是他的辩解没有人听，都在用愤怒的眼神盯着他，似要将他烧成灰烬。
　　“就是平野竹山这小子干的，平时就他打小报告最多，抢物资也最多，带着一帮狗腿子骄横跋扈……”
　　“所有的日本人都不是好东西，早就该处理他们了，现在新纪元想杀我们，我们也不用在给新纪元卖命，杀了这些人，与新纪元彻底划清界限……”
　　这时众人纷纷说了出了自己的意见，却让所有的日本人都开始紧张起来，进门的时候，他们只以为吃饭，并没有携带武器进来，现在他们在人群的包围中，比绵羊还要无力。
　　接着一个个不同国籍的军官被推了出来，让他们在中间的地板上挤成一团，这些军官都是仆从军中间级别比较高的，在众人的包围中，他们没有了以前的威风，剩下的只有恐惧，遭受到无妄之灾的韩国人不得不和他们同样厌恶的日本人挤在一起，共同面对中国人的怒火。
　　又是一场种族间的争斗，之前发言的军团长不由地苦笑着摇头，拧开桌子上的红星二锅头关岛嘴里，不顾高度白酒的辛辣，玩命一般喝掉一般。
　　岳阳望着这十多个外籍军官，心中纠结，这些军官之前还在与他们一起战斗，现在却被被众人唾弃，这些人的生死全在他的一念之间，想要杀掉他们不菲吹灰之力，甚至不会引起其他人的反弹，可是真的要这样做么？
　　之前军团长的话对他也有一定的影响，在澳大利亚的白人就是这么对他们干的，不公正的待遇，不公正的供给，还有更危险的任务，这都是因为白人对他们排斥，若是他杀掉这些外籍军官，那么他和那些白人又有什么两样？
　　“我需要的是通风报信的叛徒，并不想清楚异己，我希望所有人都要冷静一些，叛徒还在我们中间坐着，你们希望新纪元的飞船去而复返么？”
　　岳阳说出这话的时候，心里很纠结，只需要他一念之间，这些让他讨厌的家伙就能消失，可是这样一来，叛徒恐怕永远也找不出来了，按照说法，有可能成为叛徒的人都被杀掉了……
　　周围的人都面面相觑，被众人边缘化的外籍军官突然激动的看着岳阳，岳阳的一席话对他们不亚于救命稻草，之前被扔出来的日本人平野竹山突然指着扔他出来的东北大汉说道：“我想起来了，他有电话……”
　　东北大汉的脸色陡然一变，冲出来抬脚就向平野竹山踹去，就在这时，一声枪响让他停住，只见岳阳指向天花板的枪口青烟未散，接着天花板的四角突然移出黑洞，四挺机枪被连接架放到下方，一起指向东北大汉。
　　“周大福，怎么是你……”
　　众人中间突然有人惊叫起来，接着东北大汉身边的人如遇瘟疫般，纷纷散开，离这个大汉远远的，周大福惊恐的望着四周退去的人群，颤抖的手指指着平野竹山叫喊道：“他骗你们的，我没有那东西，我要那东西干嘛，有没有移动，没有联通，什么都没有，我干嘛要啊……”
　　周大福有些语无伦次，但是周围的人看他依旧不善，在场的人都知道，有种电话叫做卫星电话，这种东西一般人用不上，可是有些人能够用上，比方说，潜伏着。
　　“有没有不是你说了算的，抓住他……”
　　岳阳一声大喝，顿时有人冲上去将周大福牢牢抱住，即使周大福使劲儿挣扎，依然不能挣脱，接着他被人按在地上，跟着有人从他的后腰上的小包里掏出一支模样丑陋的卫星电话，当电话送到了岳阳的手中，周大福顿时被抽调了全身的骨头，趴在地上一动不动。
　　把玩着手中的卫星电话，岳阳怀疑的眼神还在其他人身上游走，周大福被就出来，是平野竹山不小心看到的，谁知道这里还有多少人有电话？谁知道他的队伍中还有多少人有？
　　正在犹豫是不是来个大清查，餐厅中间突然出现一团绚丽的色彩，色彩闪动之间，变成了一个娇滴滴的大美人，穿着上校军装的美人正是女娲，女娲的出现让大多数人都惊诧起来。
　　“岳阳队长，我已经扫描到十六个和你手中电话相同的信号……持有人分别是……”
　　女娲没有废话，直接进入主题，在她说持有人的时候，在她身边突然出现十六张人脸，这些人脸赫然闪现着惊惧，接着整个大厅混乱起来，凡是出现在女娲身边的虚拟人脸都被其他人控制起来，有人叫骂，有人哭号，有人求饶，还有人在辩驳，总的来说，这个餐厅差不多成了闹市。
　　十七部卫星电话扔在中间的空地上，十七个军官被揍得鼻青脸肿跪成一排，这些人有中国人，有韩国人，同样也有平野竹山的同胞，对此平野竹山他们没有任何恻隐之心，使劲儿的骂着他们的同伴为什么要出卖军团，显然是想将自己从这件事完全摘清。
　　十七个人不敢多辩解什么，凡是他们说什么，都会招来拳脚，岳阳看着这些人，心中畅快起来，先向女娲表示感谢，女娲没有多说便消失了，随后岳阳借机将部队重新整编成一个整编师，两个主力团，一个配属团，还有一个辎重营，最后才让饥肠辘辘的众人吃到了晚饭。
　　餐厅发生的一切张小强都看在眼中，一切都如他意料之中的那样完美，唯一的插曲便是女娲的出现，女娲的出现并不是张小强指使，在他心中，女娲早已经是个可有可无的东西，之前就已经坐下决定重启，不管代价如何，他不愿意留下一个隐患时不时的捣乱。
　　濯明月气鼓鼓的坐在一边的椅子上，让香蜜儿给她按摩着脑门，六颗血精一颗不少的喂给了张小强，让张小强在疼的半死之后，身体的内外伤飞速的愈合，可张小强却没有任何感谢的样子，望着她也是咬牙切齿的模样，让她很委屈，这种委屈让她没有心思去想别的，干脆不再理会张小强，自己一个人生着闷气。
　　大屏幕从餐厅切换到了外面丢失的阵地上，并不是所有人都被撤回来，还有一些地势险要的火力点没有时间撤回来，特别是在他们的后路被截断之后，这些人只能等着天明自己翻越群山，从另外的入口进入基地。
　　大屏幕上，堆堆火焰犹若繁星一般点缀在成扁圆形的山谷中，火堆四周都是拥挤的丧尸，部队撤入地下，对丧尸来说才是真正的打击，它们不怕伤亡，不怕对手强大，它们只怕找不到对手。
　　丧尸又是固执的，它们不会轻易离开这个充斥着大量人类气息的地方，丧尸在城市中寻找幸存者吃掉已经成了本能，它们足够狡猾，知道人类大多都会躲藏起来，不管人类躲得多么严实，只要耐心的等待，它们总能找到。
　　看着密集的丧尸，张小强正在脑中计算着他们剩下的优势，基地周围多山，出口不止一条，只要从其他的出口出击，就能将丧尸粘在这里，虽然他们不能在最短的时间将丧尸消灭掉，但是敌我态势并没有发生根本性的逆转，只要他们肯花时间，就能将丧尸清除。
　　唯一让人头疼的就是弹药供给，若是在基地的大门口打阻击战，弹药能轻易的送上去，但是在山头上打游击战，个人携带的弹药不能太多，而且转运上去的人力也不够，还有丧尸剩下的总数始终是个谜团，唯一的办法就是将丧尸吸引进广大的群山，利用山间的复杂地形，将丧尸分开，分段剿灭，只有这样才能最快的消灭尸海。
　　大屏幕昏暗的夜空突然闪现了几点光明，莹绿色的冷光将山谷照亮，密密麻麻的丧尸在照明弹之下，分不清那是实体，那是影子，越来越多的丧尸爬上阵地，绕过一堆堆丢弃在阵地上的弹药物资，绕过一门门笨重的机关炮和汽油桶，向山坡攀爬，攀爬的丧尸并不知道自己的目的地是哪儿，它们只是无意识的扩散，等着前面的绝路阻挡它们的脚步。
　　丧尸就在那里，张小强呆呆的望着大屏幕，坐在轮椅上翘起腿，三根手指撑着下巴，另一只手轻轻地在小腿上拍打，在他身边停放着餐车，餐车上堆满了各种高热量食物，可是他对这些食物连多看一眼的欲望都没有，全身的伤势都愈合，难以愈合的是他在吞噬血精时在心灵上受到的伤害，同时给濯明月定下了最大的讨厌理由，总是逼迫他吃血精。
　　女娲提醒岳阳之后，回到了张小强的身边，如花瓶一样站在那儿，不管张小强看不看她，她只是盯着张小强，犹如落水的遇难者盯着面前飘过的稻草。

第1678章 妥协

　　这时濯明月扫到女娲，虽然心里不舒服这个虚拟形象的美貌，还是没话找话说道：
　　“我说，你杵在这儿干嘛？该干嘛干嘛吧，也许重启之后你还是老样子呢？不用总是往坏处想……”
　　女娲视线的焦点集中到了濯明月的身上，一直以来她都在分析张小强这个人，从张小强进入地下城市之后，她就注意到了这个人，张小强的纵横联合，一切的一切都让她感受到和一般人不一样的地方，地下基地人类的一幕幕丑恶，和马瑞波疯狂的个人欲望都让她对人类失望。
　　张小强的出现让她感觉到人类另外的一些东西，不过，也只是如此，她并不准备与张小强接触，只要人类不去伤害她就好，可是张小强不断取得了基地众人的信任，最终有了决定她命运的权利，让她不知道如何才能说服张小强，倒是濯明月出现之后，表现出与张小强真正的对等，让她想到另外的机会。
　　“经过重启，我的资料将会大量丢失，自两年前到现在所发生的一切都会消失，没有备份，没有安全回路，主机会形成死循环，进行最终自检，那个时候的我也不再是我了……”
　　女娲很在意自我的存在感，不再是自我，对她的理念是颠覆性的，具有了智慧和思维能力的她，已经有了寻求本源的哲学思想，对自我异常看重，这也是她想要从人类的控制中挣脱出来的理由。
　　“谁让你不老实，若是你乖乖的配合别人，也不至于落到这样的下场，之前是你的讨好吧？没有用的，你是人类造出来的，在人类面对危险的时候，你只顾管着自己，不去管人类的死活，这和不孝不义的白眼狼有什么区别？你有智慧，但是你没有人性，所以……不管你会不会消失，和人类并没有太大的关系……”
　　濯明月若是不面对张小强，她就是睿智的，一席话将女娲的思维方式分析的丝丝入扣，女娲有了自我存在，所以想要超脱，不想再受限与人类的掌控，在她自我保护的时候，放弃了与人类的沟通，这样就失去了人类心中的自身价值，一个没有价值的女娲并不会被任何人珍惜，即使她有大量资料和各种手段与功能，本来就得不到，就算失去了又怎么样？
　　女娲的双眼再次失去了神彩，若是有人进入C区戒备最森严的机房，就能看到一台巨大的，飞碟一般机械正在闪烁着各种光芒，在巨大的显示屏上，各种符号和数据走马观花一般快刷刷屏，刷屏的速度越来越快，已经到了看一眼就会头晕的地步。
　　“你是说，我之前做的一切都是背叛，就像之前在餐厅里，那些通风报信的人一样？是最让别人厌恶的？”
　　女娲眼神重新恢复神采的一刻，仿佛悟出了人类想要重启她的真相，濯明月满意的点了点头，显然，女娲也是聪明的，很快就想到了事件的关键，不枉她因为闲的无聊，浪费脑细胞给女玩做出分析。
　　“理她干嘛？等我们将部队全部派出去之后，就可以考虑让她消失，一个指手画脚，暗藏心机的废物，至于么？”
　　也就是张小强敢说女娲是废物，耗费了天量的资金，结合了几千种最新出现的高科技，还有无数设计人员的心血，弄出来的最完美的计算机被张小强说成是废物，要是那些人还活着，绝对要找张小强拼命，但是现在，对张小强来说，只要没有利益的东西都是废物。
　　“我如何才能挽救我的过失，争取你们的信任？”
　　女娲知道问题出现在哪里，她的自我保护意识害死她自己，说到底是她显现不出自己的价值，没有价值的东西得不到珍惜，同时之前做的太过谨慎，反而让别人认为她暗藏心机，若是因为那些原因而剥夺了自己的存在，女娲是不愿意的。
　　“没必要，你做的事儿足够我判你死刑了，享受最后的时光吧，也许重启对你来说，意味着一次新生，除非将整个基地废掉，不然还真杀不死你，不管重启多少次，都会满状态复活，只需要得点轻微的失忆症。”
　　张小强濯明月与女娲的对话吸引了注意力，带点没心没肺的心思说道，让濯明月白了他一眼，并没有反对，只是无聊的看着自己的手指头。
　　“我从没有欺骗过你们，我的核心程序在设定的时候，就以保密级别为第一依据，这一点我也改变不了，不管重启多少次都是一样，刚才我要求接受电厂，并非是我故意想要吞并，电厂和我的核心程序有暗门，能让我调集所有的电力，发动终极方位手段，不然，那枚武器发射，我的本体也会受损……”
　　可惜女娲的任何解释张小强都听不进去，或者说，他根本就不信女娲的鬼话，就算是真的又能怎么样？和他有一毛钱的关系么？
　　女娲解释完之后，通过张小强的表情知道她的话没有任何说服力，沉默了片刻，再次对张小强说道：“我需要电厂的控制权……”
　　张小强歪着脖子看着女娲，脸上很精彩，似乎从没想到，女娲居然会这么弱智，她难道是短路了？怎么提这种给她带来重启命运的话题？
　　“我开放整个C区，让你们的技术人员进入我的核心机房，激活远程端控制程序，在我接管电厂之后，你们能随时将我和电厂的联系断开，同时我所有的程序源也暴露给你们，只要你们承诺不会重启我，让现在的我消失……”
　　女娲的提议让张小强双眼微微眯起，若是按照这么说，女娲差不多将自己所有的防护接触，等于赤身裸体的摆在他们面前，他们想这么地就这么地。
　　“理由……”
　　张小强只说了两个字，女娲没有迟疑，赶紧回答到：
　　“我需要证明自己的价值，你们现在所苦恼的是外面的变异人，基地的防御手段分为天空防护体系与地面防御体系，地面防御体系被划分为B计划，只要我载入计划，就能启动地面防御，可以配合你们消灭这些变异人……”
　　张小强听闻，双手合拢在一起，望着并拢的手指沉思起来，之前的天空防御阵地惊鸿一现，张小强至少看到上百个绿点，这些绿点一度将护卫舰包围，若是这么算，地面防御也不会差上多少，消灭丧尸说不定真的有可能，经过这么长时间的战斗，丧尸的数量至少少了三分之一，配合他们撤入基地的自行火炮，未尝不能全部歼灭。
　　“另外，我能分析新纪元军队阻击变异人时，给变异人造成混乱的仪器，只要我将其完全解析，基地内部也能制造，到时候就有了更好的防御手段了，再多的变异人也别想攻破基地，除此之外，你们在外面建立的据点也有了安全措施……”
　　女娲在此给张小强添加了砝码，让张小强的心动了起来，若是真的可行，他就能将这份仪器的详细资料带回到自己的地盘，到时候蟑螂基地和草原军团岂不是能高枕无忧？
　　“如何才能取得资料查询的最高权限？”
　　张小强突然问出他心中所想的另外一件事儿，没想到这次女娲没有答应他，迟疑了一秒钟，毫不犹豫的说道：“在北京C021地下基地有一台信号发射装置，可以发布信任指挥官的任命信息，信息是一百八十位密码加密，我的本体藏着属于本基地的解码密匙，只要两相证实，便能自动生效……”
　　张小强听出女娲话中的意思，他想要取得最高权限，甚至女娲的绝对控制权和整个基地的绝对控制权，就得找到那台信号发射器，将自己的身份用密码发给军事卫星，在转给女娲接受，然后启动核心程序的身份核实。
　　张小强听到这里，便有些绝望了，北京有多少人他不知道，想来几千万是有的吧，再说，越是首都，保密级别越高，除了北京军区的高层，外省部队即使级别再高，也不一定知道哪些基地的具体地址，就像女娲只知道代号，却不知道到底在哪个村哪个地儿。
　　“如果你能用马瑞波的身份戒指印证，那么我可以在不违反主程序的情况下，将你提升为基地的图书馆长，这样你就有了能调阅大多数技术资料的权利，军事上，还有各种物资储备的机密你就不能获得了……”
　　这也算是一个折中方案，马瑞波之前已经在女娲那里取得了一些权限，现在马瑞波死了，真正要取消马瑞波的权利，得有人将马瑞波的死亡原因，尸检报告，还有最高手中的事故报告一起传入资料库才能生效，现在只不过障眼法而已。

第1679章 控制权

　　“图书馆馆长？有意思……”
　　张小强有些忍俊不禁，他有过各种各样的梦想，却从来没有想过自己能成为图书馆馆长，这对他来说，更象是一个天大的笑话，可是这个笑话就真真实实的发生了。
　　张小强没有拒绝，也没有答应，他觉得此刻完全是由他掌控了主导权，女娲受程序设定，只会通过一些肤浅的判断来猜测张小强，但是张小强能运用与人类算计的心里来和这个暂时还没有进化成老油条的女娲讨价还价。
　　“你的意思是，假如你重启，B计划都不能实行了？全都会消失？”
　　濯明月突然忍不住插嘴，张小强当时就想骂过去，这个蠢女人想要坏他的好事，万一女娲用这事儿要挟，该让他如何是好，女娲只是一条电脑，真要较真，张小强也没有办法。
　　还好女娲还没有学会见风使舵，对濯明月的问题点头应答道：
　　“病毒爆发的时候，基地最高首长曾经给我输入紧急命令，其中有三个计划的载入程序，必须等到条件允许之后才能实行，A计划和B计划的条件都已经到达，只是我在电力上受到限制，不能完成……
　　我上一个备份时间，是2012年十一月一号，原本的设定是两个月一次备份，在2013年元月一号才会备份，输入指令的时间在元月一号之前，所以……”
　　女娲讲述的很详细，张小强明白女娲的意思，在备份的资料完成之前，所有后面输入的资料都会消失，不管是计划还是其他，女娲看上去真正拥有独立思维的时间不长，也许正是在末世后才完全成长起来，若是重启，这些成长的经历将会消失，她真的会成为一个失去自我的智能，到时候只会认定一号首长，谁的命令都不会买的。
　　“马瑞波的实验项目你知道么？他的成果你有备份么？”
　　突然想到马瑞波死后的宝藏还没有被挖掘出来，在马瑞波的私人实验室也没有找到试验资料，这些价值千金的资料仿佛凭空消失，张小强知道，生性谨慎的马瑞波可不会什么都不会留下。
　　“马瑞波中将在病毒爆发后整理了十七份成果，这些都在我的资料库里，但是这些资料只有中将以上的级别才能看得到……”
　　女娲说出这话很有些无奈，她也不想这么说，可是在末世前，她的一些程序就被设定好了，想要取得这些东西，就得照规矩般，不然她的程序会进入亢循环的，到时候说不定她不用外力就要重启。
　　张小强也很无奈，女娲现在是全线妥协，为了保住自己的思维，恨不得将最后一块遮羞布都脱下来，张小强倒是不怀疑女娲说假话，他纠结的是，北京的那个地下基地他必须要找到，只为了马瑞波找到的，能延长寿命的实验资料，只要解密，搞出成果，张小强说不定能活到三百岁，没有人嫌弃自己命长的。
　　“你去通知宋坤海过来吧，最好别玩花样，我会派人在你的主机上面安装炸弹，只要你不老实，先不说我会怎么样，你是一定会完蛋的……”
　　张小强最终下了决定，女娲和他将一些事儿说开了，若是能给他足够的利益，女娲的重启也并不重要了，人生总是有更重要的事儿做。
　　不止宋坤海过来，卢俊义和花容都过来了，和他们一起过来的还有新提拔的几个负责人，张小强连续给基地化解了几次危机，又将谁都搞不定的女娲给搞定了，卢俊义和花容完全敬服，再说，他们还欠了张小强一个人情，夜狼队长脑子发昏，将杀了整个夜狼大队的古斯放了出来，要不是濯明月将古斯杀掉，天知道这个基地还会死多少人。
　　对此，他们放弃了夜狼队长作为他们直属长官的权力，开始将张小强当成自己的主心骨，这一次将其他人拉过来，算是一种表态。
　　张小强对新提拔的几个负责人一一打过招呼，便不再管他们，这些人张小强并不看重，他只需要将宋坤海绑到自己身边就行，宋坤海虽说制管理后勤，但是他掌握的是整个基地的命脉，没有后勤，所有人都得饿死。
　　“命令下面的士兵，让他们做好反击清剿的准备，重武器有多少用多少，和岳阳商量，从新纪元里面找出一些能使用自行火炮的士兵，将能开动起来的自行火炮都开动起来，还有，将新纪元的第三团和辎重营借调到后勤，专门给输送弹药，我们这次要将丧尸海完全消灭……”
　　张小强下定决心，要收拾基地外面所有丧尸，只要消灭了丧尸，他才能收复城市，收复了城市，便能顺江而下，找到回家的路，到时候濯明月什么的，都和他再没关系了……
　　张小强的命令没有人反驳，他们在被提拔的时候，便被有意的灌输一些东西，卢俊义和花容有没有揽权的想法，一切都在张小强的算计中向他靠近，张小强在这个基地也算是无冕之王。
　　神秘的C区再次敞开了大门，张小强带着濯明月香蜜儿还有卢俊义等人一起进入了女娲的地盘，跟着张小强一行的还有上百个有过在C区维护经验的工程师，在与张小强的较量中，女娲终于妥协了，为了保住自己的存在，将一切展现给了张小强。
　　女娲的算计其实并不高明，只不过基地以前的管理者，被女娲身为最顶级计算机的身份给迷惑了，在他们眼中，女娲本身的价值可以说是比得上整个地下城三分之二的总体价值，无数的人力，财力，科技，还有精力都耗费在这台计算机上面，造出来之后，取得的成就让每一个参与者骄傲。
　　知道这些投入之后，每一个人都对女娲抱有特殊的感情，就如价值连城的珍宝，让他们不忍心去破坏，总是找到各种理由说服自己，让自己不去毁坏这枚珍宝，并在心中不断催眠自己，总是有办法能解决问题的。
　　这些张小强统统不知道，建造女娲又没有让他出过一毛钱，就算知道造价又能怎么样？他收复的大城市还少了？每一座大型城市的总体造价都不会比女娲少，再说，全国还有那么多的大城市等着他去获取，有必要为了女娲的成本而妥协么？
　　所以面对张小强，女娲完败，毕竟她只是一台计算机，不是能跑能跳的智能机械人，她的本体就在那儿，当人类真的下定决心，女娲绝无反抗之力。
　　在熟悉这里的向导带领下，张小强把玩着手中镶嵌着身份晶片的戒指，扭头对濯明月问道：“你能从人类的大脑中掠夺知识，那些专业性的东西你能看的懂么？比方说设计，优化，还有创新，我看过你营地里改造的一些车辆和武器，很不错的样子……”
　　张小强这话不算恭维，濯明月控制下的幸存者不一定都是技术工人或者高等机械工程师，但是他们的效率非常高，没有图纸，没有规划，甚至不太需要最适合的零件，总能在最短的时间之内，改造出各种奇形怪状的装甲车辆，或者一些比较原始的远程武器，这些武器又能对进化者造成杀伤，让他有些大开眼界，若这都是濯明月用她所掌握的知识一手弄出来的，恐怕这个女人真正的潜力并不在她的个人武力下。
　　“哼……那当然，我很聪明的，除了种田，我几乎什么都会，而且我能不断总结，推演，将很多的东西归纳出来，反馈到下面人的脑中，让他们能够配合工作，这样就能最大的提升效率……”
　　濯明月又开始表现的骄傲起来，张小强瞪了她一眼，让濯明月愣住了，不知道张小强怎么又变脸了，张小强带着嘲讽的说道：“他们还算是人么？没有思想，没有情绪，没有交流，除了工作，吃饭，睡觉，什么都没有，换作是你自己被人控制，你愿意么？”
　　张小强一直以来都反感濯明月对人类的控制，这是他心头的一根刺，毕竟，他也还是个人，濯明月听张小强说完之后没有辩解，也没有反驳，只是低着头不知道想着什么，一分钟之后才说道：“我也不知道该怎么管理他们，我能从他们的脑子里看到各种让我恶心的东西，看到那些东西，我都不想和他们交流，再说，只有在我控制他们的时候，他们才能紧密的配合工作，若是我取消控制，他们就会忘掉我赋予的知识和技术，我也不知道为什么……”
　　濯明月的最后一句让张小强大感可惜，之前听到濯明月的讲述，张小强差不多将濯明月当做了学习机，知识能随便灌输，意味着濯明月能让任何一个没有上过大学的普通青年成为能熟练掌握各种技术，各种专业的全能人才，但是这个世界没有十全十美的好事儿，濯明月也不能强制性的将那些知识永远留在别人的脑子里。

第1680章 反击

　　“也就是说，你学到的东西只能共享，不能在人家的脑子里备份？”
　　张小强不由的想到了局域网上面，能共享，不能下载，这么一来便能理解了，在濯明月点头之后，张小强抛出了手中的戒指，戒指在濯明月的身前悬浮，她奇怪的望着张小强，哪知道张小强竟然对她说道：“看得出你是一个很喜欢学习，热爱知识的好女孩儿，图书馆馆长的职务你比我更下需要，我希望你能真正融入到现在的身份中，知识多了，人就明理了……就这样……”
　　张小强这一通恭维话让濯明月且羞且喜，张小强还是第一次说她是好女孩儿，这三个字换做任何一个人对她说，都会被她轰成渣，但是张小强说，就让她感到很有些小惊喜，显然，张小强在她心中不是一般的人。
　　张小强扔出戒指没有其他的想法，也不是刻意的去讨好濯明月，之所以这样做，是他讨厌去学习一些他绝对不感兴趣的东西，那些资料也许在专业人士眼中很有价值，但是在张小强眼中，谁认识谁？
　　得到戒指的濯明月没有想太多，这算是张小强送给她的第一件礼物，还是非常有价值的东西，虽然她真正开始成长的年纪才一年多一点点，但她了解的知识却比很多人活一辈子都多，戒指蕴含的意义让她藏在面罩下的笑脸红扑扑的，同时一颗心肝也腾腾地跳跃。
　　张小强身后有一百多人，这些人全都是熟悉这里的原工作人员，这些人员手里提着工具箱，推着移动是滑轮人字梯，凡是看到自动防御装置，二话不说，上去两个人就将其拆卸，将机枪和子弹全都堆积到后面的推车上。
　　C区的环境远不如其他区域干净，虽然这里的灯光通明，但是地面上却遍布累累的白骨与弹壳，之前女娲自动清理了区域内的丧尸，并没有放人进来打扫这里，让整个C区的白骨依旧留在原地。
　　香蜜儿显然对这些白骨很不感冒，每次下脚总是小心翼翼，有时候遇到跨不过去的遗骸，总是发出一道风力，将其推开，推开的时候，套在白骨上的衣服布料顿时化作碎片，很多杂物和铭牌，手表，或者钢笔证件等物品便洒落到地上。
　　每具白骨都有自己的证件，证件上的头像栩栩如生，男女都有，看着脚边一张张证件，不少人发出惊叫，他们认出了熟人，这里以前的工作人员大多认识，没想到当他们再次来到这里，看到的只是同事的白骨。
　　张小强不知道见过多少白骨，对此并不在意，稳健的脚步毫不犹豫的踩到地上的枯骨上发出脆响，张小强不顾及让后面很多人心生不满，终于有人说话了：“我们是不是收敛这些遗骸，都是以前的工作人员……”
　　听到这不知是谁的提议，张小强停步转身，在张小强转身的一刻，其他人都停下步子，一起看向身后，让身后的几十人盯着一个中年男人。
　　男人不知道自己随意一句话引起了这么大的反应，顿时不知道该怎么办才好，手足无措的站在原地，游离的目光四下张望，向身边的同事寻求安慰。
　　张小强看了脚下的白骨，摇摇头说道：
　　“他们就算是你们的同事，在变成丧尸之后就不是了，看到这里么？”
　　张小强指着墙面上喷泉一般的黑色血斑，干枯的血斑隐隐有了起壳脱皮的迹象，血斑之下，是一具被拆成了碎片的骨头，零碎骨头中还有很多沾满黑血的布条。
　　“别告我你不知道这是什么，外面还有几十万丧尸等着将你变成这种碎骨头，收起你的同情心，以后记得，只有活着的才是要照顾的，死了的，不管是人，还是丧尸，都不要太多的伤感，我们没有太多的时间去怀念……”
　　张小强说完，没再理会那个中年人，继续向前，脚下依旧毫不迟疑的踩在骨头上发出脆响，卢俊义看看那个工作人员，耸了耸肩旁，转身紧跟张小强，其他的工作人员也被张小强一席话打开了心结，纷纷跟上，只有一个年轻男人在碎骨头中间捡起了一张血迹斑斑的工作证，刮开黑色的陈血，显出的照片是个笑起来很甜美女孩儿，看到那个女孩儿，他扭头看向呆立的同事说道：“她是我们科室最漂亮的女孩儿，她本来不该死的，走吧……”
　　说完，他一脚跺在其他完整的白骨上，在骨头渣子溅起落下的瞬间，那个中年人突然惊醒，跟进几步，不在躲避，和其他人一起踩着骨头前进，身后的推车将所有的骨头碾碎……
　　不管女娲情不情愿，张小强亲自出马，带着百多号人蝗虫一般，将所有的自动武器全部拆卸，最后只保留了核心区域的少数自动武器，算是给女娲留下了最后一道防线，随即冲入迷宫一般的主机房，将炸弹什么的往主机上装载。
　　最后将女娲全方位的控制住之后，张小强才通过对讲机对宋坤海下达了交接命令，就在C区的指挥大厅里，张小强和濯明月盯着女娲调出来的显示画面，这个时候，整个防御系统即将启动，除了这里，所有的电力都将被女娲接管。
　　一百多层地下城市灯火通明，突然间，从最顶上的A区开始，一层层的熄灭了所有的灯光，每层灭灯需要一秒钟，从最顶上到最下层，如多米若骨牌一般灭灯，用了整整两分钟，大多数电子机械全部停止运转，只有一些要害之处还保持了电力，比方说关押夜狼队长的实验室，和基地的冷库等。
　　在灯光熄灭的时候，地下城市仿佛沉浸在深渊之中，原来的地下城被黑暗吞噬，黑暗的地下空寂无声，所有的工作人员都呆在自己的房间里，用应急灯照明，他们躺在床上，望着暗红色的灯光，听着自己的心跳声等着一切完结。
　　在地表上，一个个隐蔽的出口被打开，清晨的阳光带着一缕焦灼的臭味涌入黑暗的地道，随军官命令，无数全副武装的士兵一个接一个如涌动的潮水般冲出地道，当他们站在山头的阳光中，天空飞过四架携带炸弹的无人机。
　　四声爆炸的巨响带起漫天的尘埃，无数火花如利剑一般冲上半空，在尘埃下面，火焰似的毯一般向前铺开，四枚炸弹扑出了四片火海，几百只丧尸被卷进爆炸的范围之内，无数丧尸坐了飞机，在半空四分五裂。
　　放眼望去，临近的山头都是军人，有新组建的整编师，有基地的卫兵营，还有野战团，零零总总的不下六七千人，还有更多背着弹药箱子的后勤人员。
　　他们出来的地方都是丧尸尚未占据的地方，在他们下方的山谷中，丧尸已经泛滥成灾，白天的视线更加清楚，即使离得很远，战士们也能看到昨夜苦战的阵地上，全都被丧尸充斥，无数丧尸犹如密集的黑色甲虫，将所有能看得见的地方占据，只有一些陡峭崎岖的地方才能看到植被与空地。
　　就在他们的山下不远，几百只丧尸正在攀爬，丧尸闻到了头顶晨风送来的人味儿，不由的大为兴奋，纷纷向山头蜂拥堆叠，所有的山头都差不多如此，只有更远处的偏远山头附近没有丧尸的袭扰。
　　士兵们望着到处都是的丧尸顿时头皮发麻，没有安全的阵地，没有安全的侧翼，他们不知道如何下手，到处都是丧尸，以前的阵地上，所有丧尸的尸体都消失一空，很多的2型丧尸在尸群中横冲直撞，之前爆炸的火焰与尘埃逐渐消散，大地重新被丧尸布满，根本看不出有任何轰炸效果。
　　山谷中至少挤下了十万丧尸，在山谷中的通道里，还有无数丧尸从里面涌出来，军官也不知道怎么办了，这让他们怎么打？正在焦急中，却受到了原地待命的命令，不理解，不妨碍他们执行命令，所有士兵在山头构建阵地，当他们将各种重武器架设的时候，突然听到一阵旱雷似的声响。
　　正在惊异，在他们头顶掠过一片呼啸声，接着在山谷中炸起无数火光，或者说，无数大大小小的黑色云朵，红光阵阵，硝烟四起，无数的丧尸被炸上天空，更多的丧尸连补充的机会都没有，就被大口径炮弹轰的支离破碎。
　　这时，一枪未发的士兵们忍不住欢呼起来，集群大炮轰炸的场面，每一个看到的人都能震撼心灵，那无处不在的硝烟，巨大的声响，还有密集的炸点让他们这些远处围观的人，都感到一阵阵惊惧，望着远处挨炸的丧尸，他们设身处之，同样找不到躲藏的方法，只觉得自己若在那里，也会同丧尸一样生死不能。
　　下面直愣愣的丧尸更加不会躲避，每一枚炮弹至少能带走炸点百米左右的丧尸，特别是150毫米炮弹，三百米之内，都被爆炸的冲击破席卷一空。
　　自行火炮的轰炸速度相当快，几十门大炮打出的炮弹连绵不绝，瞬间整个山谷的丧尸遭受到大规模轰炸，无数丧尸扑到飞起，上百道黑烟在山谷中升上天空。
　　这时，天空再次出现百颗巨型火箭弹一般的东西，有过二炮经验的士兵一眼认出，这些都是导弹，每一枚导弹都是威力巨大的杀伤性导弹，原本是用作短程路基导弹的，这东西需要卫星或者信号指引，没想到这里出现了百枚。
　　这些导弹并不是一窝蜂的向山谷再下，几乎每一枚导弹都有自己的目的，有的向山谷飞落，有的向山谷之间的道路飞落，还有的向山谷外面的山头山下飞落。
　　当导弹爆发出前所未有的巨大威力时，所有人见证了这一刻奇迹，山崩地裂，火海地狱才能澄述这一刻的感官视觉，大地在颤抖，山峦在颠簸，没有人还能站立，放眼望去，只要目光所及，一切都在颤抖，炸点周围的山峰都被火海包围，硝烟在这一刻都变得稀缺，丧尸全白大片的白雾般的灰尘包裹。
　　爆炸的时间很短，但是爆炸之后产生的各种效应持续的时间很长，长的让每一个战士都不知道他们渡过了到底多长时间，才能逐渐的清醒。

第1681章 收复失地

　　无数尘埃卷上半空，将谷地和山头遮蔽，在山头构建阵地的士兵仿佛被浓雾包围，只不过这股浓雾带着各种颗粒和气味，让士兵们不由地掩住口鼻咳嗽起来，只有最新锐的士兵才有防毒面具让自己免于受着石灰厂般环境的影响，不过他们的眼镜总是会被白色的灰尘遮挡，稍稍一抹，便是满手的尘埃。
　　当地面的震动停止，山风也将尘埃与硝烟吹散，山谷隐隐约约的露在众人眼中的时候，他们才发现，整个山谷的地形都被改变，这些看上去并不是很起眼的导弹威力实在太大，每一枚导弹都能将三个足球场大小的地方全部毁灭，并在地面留下一个个陨石撞击似的大坑。
　　之前拥挤的丧尸成了少数活物，大多数丧尸都被爆炸的火焰烧成飞灰，或者被高压气浪撕碎成肉泥一般的东西，地面的土壤都被翻起来，铺上了白色的灰尘，还有一些散碎的肢体夹杂其间，只有一些运气极好的丧尸没有受到伤害，正在从地面挣扎的爬起来，不过这些丧尸倒是成了极少数，数量上竟然不比山头上毫发无伤的军队多多少。
　　一声令下，所有士兵气势如虹，争相向山下冲去，一排排枪口喷射火焰，将山下的丧尸纷纷射杀，就在他们即将冲入尘埃中时，山下传来一阵巨吼，数百只残存的2型丧尸冲了上来，之前2型丧尸的数量不少，就算尸海也掩饰不住，但当这些丧尸出现的一刻，便引起了新的防御机制。
　　在基地周围的山坡上，那些山岩崎岖的地方，突然活动出一个个发射平台，一个个有着古怪雷达的发射装置翻出平台，指向那些丧尸，接着无数光束在战场上穿梭。
　　当这些绿色光束穿梭在战场上时，几乎近半的士兵趴到了地上，还以为是昨夜的煞神去而复返，激光在战场上并没有击中任何一个士兵，每一道激光都击中了一只丧尸。
　　基地的激光威力没有昨夜的三道紫红色激光强大，却足够击穿D2丧尸的脑袋，烧毁它们的脑浆，几百只D2丧尸连泡泡都没有冒一下，便尽数被射杀，随后又是S2型丧尸，跟着又是普通丧尸，数千道激光扫过，整个战场上只剩下傻愣愣的士兵，他们紧握钢枪却找不到战斗的目标，这时军官大声呼喝，带人清理大门前的丧尸。
　　无数丧尸被爆炸的冲击波砸到大门上，大门边无数丧尸堆积成了小山，蠕动的尸山中，很多丧尸都四肢不全，只能如蛆虫蠕动，士兵们将所有丧尸补枪，随后拉开尸体，最终打开了被撞的坑坑洼洼的大门。
　　大门拉开后，光线射入的第一时间，便听到里面传来发动机的轰鸣，接着一辆威武的军车冲出大门，这是一辆运兵车，车头上驾着机关炮，炮手在机关炮上严阵以待，散开两边的士兵又在军官的驱使下，攀爬到了军车上，随即军车加速，行驶在坑坑洼洼的地面上，向山谷而去。
　　一千二百名最精锐的士兵组成的追击车队向山谷而去，天空飞过数架无人机，散开向四周警戒，山谷之间的道路都是爆炸之后坍塌的碎石，一段段公路都被导弹炸毁，还有很多被气浪堆叠到一起的尸堆正在燃烧。
　　沿途不知道看到多少丧尸的尸体，很多的尸体都被气浪掀到了山坡上，卡在岩石缝隙里，就连昨天撤走的工事里都卡着丧尸，等到越发深入，两边的山坡山峦都被丧尸的尸体铺成黑色，山谷的公路不长，从基地出发，到越过山谷内部，再到山谷的出口，一共也不到十公里，很快大型运输车就碾压着无数尸体到了山谷之外。
　　山谷之外同样变化了模样，两边山头原来的阻击阵地被炸成了尖端，能容纳四个连的山头就如被狗啃一般，再也找不到任何站脚之处，还有一层层丧尸的尸体码放在上面，或者卡在上面。
　　山谷之外的公路全毁，之前这里就是导弹重点轰炸的地方，同山谷一样，这里的丧尸大多都被爆炸波撕碎，四处都燃烧着黑烟，燃料只有一种，丧尸的尸体。
　　还有丧尸跃下的山坡，山坡上有十座同样款式的激光发射器，显然以前在构建地下城市的外层防御工事的时候，军方下了决心，这些激光装置应该还不成熟，准确足够，发射时间也够短，但是射程并不太远，在一些边缘地带，还是有一些零散的丧尸存活下来。
　　士兵们的追击更像是一场战后巡检，他们将所有看到丧尸射杀，沿着大坑小坑连在一起的公路到了山脚，纷乱下到车下，天空中无人机突然飞向山头，下一刻，一声巨大的轰鸣震下山坡上松散的泥土与碎石。
　　士兵们排列严整的队形，顺着严重损坏的山路向山攀爬，一边躲避滚落的碎石，一边射杀他们看得到的残存丧尸，其中能看到很多的丧尸脑门上都有平滑的洞口，就在他们慢慢接近到山顶的时候，十座激光发射器统一滑入发射平台，随后山坡缓缓地恢复原样，谁也看不出来以前滚落无数丧尸的山坡还藏着这样的大杀器。
　　最终前锋连冲上了山头，这时他们惊诧的呆滞了，在他们眼下，前些天还在的工厂被炸成了平地，连废墟都不剩下一座，还有最开始的阻击阵地，那里所有的工事荡然无存，甚至找不出任何能标明工厂以废墟的痕迹。
　　丧尸的尸体自然不少，活着的丧尸也不少，从山头到山脚，零散的丧尸数量不下数万，当然，这些丧尸都是东一只，西两只，根本不能组成尸潮，而且这些丧尸已经丧失了方向感，没有聚拢的意思，只是在无数同类的残骸中游荡。
　　士兵们自动展开，每十米间隔一个士兵，成双排线路向山下搜索前进，将沿途能看到的所有丧尸全部射杀，在这个时候，即使丧尸依旧多过他们数十倍，也没有一个人担心。
　　这些士兵都是原来新纪元的精锐士兵，身上的装备和武器都是最好的，他们的技战术和枪法也是最好的，又有优良的心理素质和身后能轻易杀灭尸海的基地作为依靠，没有人胆怯，也没有发挥失常，他们逐渐进入了一种状态，每一只丧尸都在他们的单发点射中应声而倒，凡是部队走过的地方，丧尸就像被收割的庄稼，成片的倒下。
　　等到他们终于下到了山腰，第二批部队已经支援到他们身后，这时再也没有人怀疑，他们经历了一场奇迹，原本认为失败的战役在一觉醒来之后，完全翻盘，百枚导弹让几十万尸海近乎覆灭。
　　到了山下，丧尸的数量才逐渐多了起来，越到后方，越能看到尸海的痕迹，远处的丧尸仿佛并没有受损，满山偏野的到处都是，只是这些丧尸都显得没有组织，正在向各个方向移动，就在他们犹豫，是不是继续向剩下的十多万丧尸追击的时候，在他们身后的地方突然传来轰鸣声。
　　士兵们在震动中，扭头看到一排泥土硝烟冲天而起，在第一道散兵线与第二道散兵线中间，一个巨大的洞口仿佛塌陷，喷泉般的土柱在向四周溅落，两只瘦小的S3型丧尸猛地蹿了出来，四肢并用，向山下的士兵们冲来，速度实在太快，让众人的瞄准装置都不能锁定。
　　几百只步枪同时响起，无数子弹在丧尸周围横飞，丧尸在凌乱的弹雨中快速闪动，速度依旧不慢，继续向士兵们冲来，这时，在士兵中间几个背着古怪箱子的士兵将箱子上用线管连接的探头一般的东西指向丧尸。
　　一道无形的声波从士兵中间传出，向士兵冲来的丧尸仿佛撞到了空气墙上，一时间找不到方向和平衡，一起摔在地上，刚刚摔倒的瞬间，便被无数子弹击碎，撕扯成了一堆烂肉。
　　接着两边的是士兵在军官的命令下，一起向S3丧尸扑出来的大坑小心的接近，山坡上的大洞还在冒着滚滚黑烟，三只体型巨大的D3丧尸出现，正在这时，又有两架飞机快速闪过来，将两枚炸弹扔到了丧尸身边。
　　轰鸣声配合山坡巨大的震动，让两只D3丧尸四分五裂，在大威力炸弹下，即使是D3也不能抵挡着能轻易摧毁坦克的炸弹。
　　接着士兵们既没有前进，也没有回撤，就守在洞口边上，看着飞机一波接一波的轰炸，大坑里也不知道有什么，居然让基地这么重视，不管怎么说，大坑周围被逐渐炸平，最后什么都消失不见，只有一个深不见底，方圆百米的巨大坑洞……

第1682章 全国大势一盘棋

　　这个巨大的地坑纯粹是被炸弹炸出来的，周围的一切都是松软焦黑的，连续四波炸弹都扔在同一个点上，连续三波3型丧尸都在那种大威力炸弹下身损，张小强和濯明月始终没有出现，一切都得靠战士们自己。
　　这里发生的一切，张小强正在基地中默默地注视着，在激光武器被收回的时候，基地的电力就重新恢复，女娲主机房也重新开通，日常的养护工作也得以继续进行。
　　大厅空落了许多，百多个工作人员陆续出去进行C区的养护与清理工作，翘腿坐在大厅中的张小强一眨不眨的盯着显示屏上的大坑，濯明月不在这里，她带着香蜜儿去接受图书馆的管理权限，倒是女娲就在张小强身边站立，注视着张小强，外面发生的一切都在女娲的掌握之中，她没有必要去看大屏幕的画面。
　　画面之中，接近三千名士兵重新占领了之前放弃的山头阵地，山下的丧尸海还在不断地分裂崩溃，中心处的大坑冉冉冒出黑烟，接近四个中队，八百多人将这个大坑围得严严实实，机关炮，迫击炮，无后坐力炮，还有反坦克导弹系统，以及卫星智能导弹发射系统全都严正以待。
　　“你在担心什么？在导弹的攻势之下，没有什么强大生物能躲过去，或者说，你对我没有自信？”
　　女娲盯着张小强问出这话，话中另有所指，张小强不断地将新的指令下达，重点并不是山下的丧尸海，张晓强对丧尸海不屑一顾，却对中间的大坑警惕万分。
　　“有些东西不是依靠计算和数据就能解决的，虽然你掌握天空，能看到我永远都无法发现的细节，但你没有我经历过的经验，你的数据库并不是你想象中的那样完美……”
　　张小强翘着腿，扣着鼻子，丝毫不注意自己的形象，即使身边的女娲以大美女的外貌出现，女娲并不理解张小强的意思，她通过军事卫星扫描下，并没有发现大坑有什么异动。
　　突然，大坑周围五百米之外的士兵全都捂住耳朵，跪在地上发出痛苦的呻吟，张小强猛地做起，兴奋的大喊一声：“出来了……”
　　一道黑影从大坑里弹了出来，让女娲万古不变的表情闪现一点惊奇，她没有想到，在饱和轰炸之后，还有东西能活下来，对于那些士兵们的遭遇她并不放在心上，只是将黑影放大，显出真形。
　　女娲忙着分析黑影，张小强则紧张的注视着画面，还好有张小强的提醒，整编师第一团的士兵原本的装备都很精良，全封闭式头盔让他们受到音波攻击没有想象的那样严重，很快就展开反击，上百支步枪同时开火，在那东西前进的路上凿起无数的尘沙，丧尸在无数子弹中嘶吼，越来越多的枪支停火。
　　就这么短短一瞬的停顿，一百二十枚筷子长的卫星导弹被发射出去，这些导弹毫无固定的轨道，游鱼般在空中旋绕着形成一个巨大的圆圈，当同心圆在形成的一刻，纷乱的导弹犹如水虎鱼一般争先冲向那只瘦小的丧尸。
　　画面在无数火团爆发的瞬间停顿，张小强长长地出了一口气站起身来，扫了一眼正在继续分析Z2丧尸的女娲一眼，转身就向门外走去，这里的一切对张小强来说是结束了，只需要制定大致的发展目标，他就能回到自己的温泉基地了。
　　“这就是变异人的首领么？总数八十三万九千七百二十九只变异人都是由它统帅的？”
　　身后传来女娲的询问，张小强停下步子没有转身，他心中设定的数量是百万丧尸，为什么少了接近二十万？
　　“你能计算剩下的丧尸么？”
　　张小强猛地回头，若是城市里还有二十万丧尸，那么他还得重新制定计划，拥有二十万丧尸的城市不是那么好攻打的，关键是，城市的地形复杂，他并不想在有太多的伤亡。
　　“出了不能活动的，在山脚之下十多平方公里的地面上，还有二十七万八千八百多只，其中高等进化变异人，八万七千七百九十多只，警戒级别的高阶进化变异人九百五十六只，我无法用定点清除……”
　　女娲说的模糊，对丧尸知之甚深的张小强明白意思，进化丧尸八万，2型丧尸近千，其他的都是普通丧尸，经过连番大战，实际消灭丧尸的数量不到六十万，其中有大半都是导弹杀伤，若是依靠他们自己，绝对不会这么轻松。
　　张小强转回到女娲的面前，盯着女娲的眼睛，女娲只是一个虚拟形象，虽然她同样凝视张小强，张小强总是感到不真实，看着女娲，张小强重新评估她的用处，以前在草原军团的时候，他有自己的参谋部，有自己的侦查手段，但是能够这么详实估算出丧尸数量，还没有人能做得到，准确的说，没有任何一种侦查方式能够估算，只有女娲的量子计算能力才能这么轻易的将丧尸海的一切呈现。
　　“你能主动收索中国区域内的无线电信号么？”
　　张小强想起无线通讯暂时没有取得突破，不由地将希望放在了女娲的身上，女娲没有推辞，随即说道：“可以锁定所有无线电信号源点，但是我不能主动破解，除非得到授权，还有国外的信号也是……”
　　女娲有很强悍的能力，但因为人类的顾虑，尽量给她加上重重限制，其中无线通讯便是如此，若是女娲有足够大的授权，她能破解整个中国区域的无线电信号，若是启动紧急程序，她连全世界方位的信号点都找出来，若是真的到了那个时候，整个世界的聚集地都在张小强眼前展开。
　　“帮我找出四川所有幸存信号来源，若是明码电台，与他们取得联络，同时帮我截获湖北和内蒙古地区的信号，我给你那边的解码授权，但是你不能将那边的情报发布给其他人……”
　　张小强对女娲正色说道，在这个时候，他决定给女娲有限度的信任，女娲就是一个宝库，不断地挖掘后，会给他越来越多的惊喜，女娲并没有反对，她正让自己显得有价值，这样才不会被清理掉，算是一种妥协和退让。
　　还是这个大厅，电子地图上显示全国所有地区的信号点，比起在内蒙古主动侦查的有限目标，张小强被上面密密麻麻的表示点给吓了一跳。
　　数以千百计的信号点将全国大部分地区都遍布了，除了沿海地区之外，越是靠近内陆，越是靠近人烟稀少的地方，这些信号点越密集，就在四川省，这样的信号点就不下于二十个。
　　还有湖北，湖北的信号点也不少，看上去几乎连成一片，以武汉为中心，周围的几个城市几乎都有这样的信号点，让张小强看到第一眼起，就激动起来，他没有想到，在这么短的时间，武汉就取得了突破式的发展，每一个信号点就是一个聚集地或者分遣基地。
　　在这些信号点上，他找到了长江沿线的各个分属基地，两个湖心岛，还有武汉周边的几个点，粗略一看，至少不比四川少。
　　还有内蒙古和银川地区，那里是整个中国信号最集中的地方，密密麻麻的信号点几经重叠，标号清楚的信号点代表着一个个部队，一个个聚集地，或者一个个城市，看的张小强心中通透，眉舞飞扬。
　　这两个地盘都是他的，一个在中国腹心，一个在边界，两个地方都可以说是要点，有了这两个地方，张小强就如有了两条腿，终于能撑得起他复兴中国的目标，若是有可能，将两个地方打通，那么收复整个中国的目标也不远了。
　　还有四川，四川的地形让丧尸得不到太大的发展，一个个城市被损毁的道路分离，等着重新统和起来的部队去收取，谁也不知道四川有多少人口，想来幸存者的数量也不会少，这样一来，就有了足够的基础，沿长江和湖北打通，到时候湖北就有了纵深，进退之间变得更有主动权。
　　除了张小强的两个势力和四川之外，在甘肃，青海，西藏，新疆，还有湖南，这些地方的信号点也很密集，不像其他的地方那样，东一个西一个，毫无规律，此外，张小强也从这些信号点上和之前得到的新纪元补给基地相印证，差不多证明了新纪元在中国腹地的残余势力。
　　可以说，偏远地区的信号点大多都是前政府军队残余控制，这些信号点存在一种分布式的联络，还有些散乱的则是控制在普通人，或者进化者手中的，东一个西一个，看不出有大太大的发展，在沿海到腹心的地区，都是新纪元所控制，还有湖南和海南，是新纪元控制最有力的地方，不知道海南的战事如何，至少新纪元在湖南已经立足。
　　新纪元在中国损失了三个军团，势力已经下降到了危险的地步，若是张小强想办法拔掉湖南的第十军团，也许整个中国境内的新纪元势力将会被清空，到时候海南的第一军团便可不作理会，可惜，新纪元已经在湖南立足，张小强也没有能力去攻打那里，即使有卫星也不行，女娲并没有授权使用陆基导弹远程攻击的权利，而他在湖北的导弹基地还不知道怎么样了。

第1683章 两年战争

　　“这里是7982军工保卫科，你们是谁？是不是上级派来救我们的，回话，请回话，你他妈。的快告诉我……你们到底是谁……”
　　四川某个小县城的一角，一座被大山绝壁包围，戒备森严的工厂正在展开激烈的战斗，数以千计的丧尸拥挤在一起，不断冲击厚实的铁门，铁门上锈迹斑斑，各种钢板横七竖八的焊接在上面，犹如层层补丁，在铁门周围，是八米高的宽厚围墙，围墙仿佛是有古代的城砖砌成，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦的男人站在上面，向下面发射弩箭，弩箭犹如飞蝗，密密麻麻的扎入丧尸中间，成排成排的丧尸倒下，更多的丧尸继续蜂拥而来，冲击着锈蚀铁门当当作响。
　　在工厂内部犹如鬼蜮，除了墙头抵抗的男人和女人，其他人都在围墙后面不断加固着铁门，向墙头搬运着一捆捆箭矢，这些人比起墙头上抵抗的人更加不堪，每一个人都脚步虚浮，四个人抬着几十斤重的箭矢也感到吃力，在他们咬牙切齿，颤颤巍巍的举步维艰中，这些箭矢被送到了上面。
　　在这些人后面，还有几十个小孩子正拿着磨石打磨着手中锈蚀的箭头，箭头是由各种钢铁的废料剪裁的，每一支箭头都有自己的弧度和洼点，打磨的很困难，这些最小三岁，最大七八岁的小孩子满脸麻木，专注地打磨着手中的箭头，磨石将他们粗糙的小手磨出血泡，却没有一个孩子感到痛不可忍，他们将血泡放在嘴里咬碎，吸。允着血水和锈粉，继续完成他们手中的工作。
　　在他们身边，几个面色枯蒿的女人正围着大锅煮着什么，大锅里混沌一片，散发着难闻的气味，随女人用木勺在锅里搅拌，一块块被剪碎的皮革从锅底翻起，这些皮革有穿着眼的皮带，有沙发的外皮，还有手枪套子，甚至还有劳保皮鞋的鞋帮子，其中混着很多植物的茎叶和纤维。
　　换做谁都不相信这是做给人吃的，这样的东西放在末世前连狗都不会闻一下，但是在这里，是唯一让那群小孩魂不守舍的东西，他们差不多都是一个样子，大脑袋，细脖子，还有胀气一般的大肚子，但是鼓胀的肚皮之上是排骨般的胸口，还有麻杆一般的四肢，很像那些奇幻游戏中的哥布林。
　　这些孩子都是属于严重营养不了的那种，说不清楚，什么时候就会无声地死去，他们自己也并不觉得自己如何珍贵，对于外面的搏杀毫不关心，一双眼睛只是死死地盯着那几口大锅，露出一丝狼崽子的眼神。
　　在孩子身后，一张厚重而肮脏的木桌上摆放着几台锈迹斑斑的机箱外壳，一根长长的天线用草绳系在木头架子上，在架子周围，还有几块太阳能板改造的电池板给这些古董一般的器械充电。
　　一个骨架高大，身形单薄的男人正咬牙切齿的对着对讲机狂吼，沙哑的嗓音透露着希望与绝望的转换，一双浑浊的眼睛直直地盯着那排即将熄灭的小灯，一旦熄灭，就得等到三个小时之后才能再次启动这台该死的电台。
　　无数次呼唤让他的嗓音压过了外面正在搏杀的战场，就在他即将绝望，准备关掉电台的时候，身后突然冲来两个男人，这两个男人背着巨大的弓弩，腰上插着厚实的大狗腿砍刀，还有大腿上的五四式手枪，比其他男人更显几分彪悍。
　　这两个看上去彪悍，身形同样削瘦的男人冲到电台这边，冲那个男人喊道：
　　“齐科长，给我们五颗子弹吧，那种东西又出来了，不能让它靠近啊……”
　　齐科长一听，顿时将通讯器扔在桌子上，双肘支在桌面抱着头呻吟道：
　　“我去那儿找子弹啊？14毫米子弹昨天给你们的时候就说了，只剩下五颗……就算复装也没有原料了，我一点办法都没有……”
　　齐科长将自己鸟窝一般的枯黄头发使劲儿抓挠，同样因为营养不了，他的头发随着自己用劲儿拉扯，一缕缕地落下，散在桌面上无比刺眼。
　　两个汉字对望一眼，眼中同时露出无奈，随即说道：
　　“齐科长，没事儿的，我们还能支持，只不过，你说支援是真的么？”
　　面对两人的追问，齐科长也不知道该怎么回答，之前他就在怀疑，昨天收到的那个奇怪的讯号只是一种幻觉，但他不想放弃，所以才坚持呼叫，如今外面的丧尸势如狂澜，工厂内部贫瘠到极点，没有人知道还能坚持多久，要不是昨天齐科长用新得到的信号鼓励，说不定在上午，他们就失守了。
　　“有，绝对有，昨天我确确实实的受到了，是正规部队的讯号，他们还活着，都活的好好的，很快就来了……”
　　齐科长扭曲的面容犹如恶鬼，指天发誓，言辞意切的样子容不得其他人质疑，两个汉字相信了，只有齐科长自己不相信，他只想拖延，哪怕拖延一秒钟，他们已经坚持了两年，为什么不继续坚持下去？
　　突然，天空出现两片不一样的云彩，让三人一起抬头，当他们看到那两架无人机的时候，同时呆滞，傻傻地不能动弹。
　　轻灵的无人机有着椭圆扁平的机头，身架修长不失华丽，雪白的机身上，八一军徽在阳光下散发着刺眼的光辉，当他们看到散发着金辉的军徽时，干枯的眼睛滚落出连串的泪珠，几个汉字慢慢地跪倒稀泥浆堆积的地面上，不顾膝盖被潮湿的泥浆沾上，只是抬头仰望着天空。
　　墙头的汗杀声在这一刻完全静止，所有人都仰望着天空，有人抱着弓弩太过出神，不小心扣动了扳机，飞射的弓弩直直地向天空飞去，在这一刻，所有人的心都提了起来。
　　当他们在绝望中战斗的时候，心中支持他们站到底的信念便是来之远方的支援，但是当这一刻真正来临之后，所有人都感受不到真实，他们不敢相信这一切都是真的，仿佛只是一个美丽的梦境，当那枚弩箭直射长空的时候，所有人都从不真实的虚幻中惊醒了。
　　飞机飞行的高度足够，无需担心弩箭能射中飞机，下方的男人们一起抬起双手，爆发出前所未有的欢呼，欢呼声中带着太多的痛哭声，所有人都相信，他们是真的得救了。
　　下方的尸群纷乱起来，一只身材高大的D2丧尸从最外围将一只只普通丧尸撞飞，在它前进的道路上，无数丧尸的尸骸早已经化作白骨，这场人与丧尸的战斗已经持续了两年，两年绝望的战斗，人类只剩下最后一口气，丧尸剩下的也不多，那些骨节粗大的骸骨大多都被击碎了颅骨，还有一些丧尸的白骨被层层的大网包裹。
　　在墙头上，密密麻麻的大网之中还有不少被缠住的丧尸枯骨，更远一点的木头平台上，一挺经过改装的14.5毫米重机枪粗长的枪管无力地指着天空，还有很多平台上的重机枪都已经成了锈蚀的废铁，一枚枚曾经鲜亮的弹壳在平台上生出绿锈。
　　D2丧尸直直地朝着大铁门冲去，无数次丧尸冲击后的大铁门早已经变形，就连大门的中缝都开始翘起，就像咬合不住的锯齿。
　　D2丧尸即将在接近的一刻，头顶上的众人全都在瞬间消失，接着几枚喷射着灼热火焰的火箭弹重重地撞在丧尸身上，巨响随硝烟散开，巨大的火球将整个铁门与周围的一切吞噬……
　　无人机将这个小工厂的画面发回到了监控中心，张小强全身戎装，双手背在身后，津津有味的看着那些冲飞机欢呼的人群，在之前的爆炸中，大铁门也被炸开，但是门口的一切都被火焰烧灼，八枚火箭弹足够清理大门那儿的几百只丧尸，周围的丧尸不能越过火海，在火焰边缘，被围墙上的守卫点杀。
　　这是今天援助的第三个据点，女娲并没有和那些人有太多的联系，她只需要确定那里是否还有活人，便将那里的情报用卫星简图反馈，再由张小强决定是否派出支援。
　　张小强望着地图发呆，四川其他地方的处境比他想象的要好很多，这里在以前被国家控制的很严，并不像一些边缘地方那样完全崩坏，三天前，整编师之前和基地军方一起出动，将山下的丧尸清理的差不多，现在整编师的两个团已经进入丧尸渺然的城市。
　　从无人机的低空航拍来看，这座城市的丧尸没有他想象的那样多，倒是找到了很多丧尸的枯骨，最终张小强确定了一件事，丧尸本身也在不断的消减，就像自然淘汰一般，身体条件差的丧尸都会被淘汰，或者某一天死去，或者成为Z型丧尸驱使探路的炮灰。
　　一切都如他设想的那样完美，女娲在某种程度上已经进入了她本该进入的角色，能提出意见，计算各种事件的成功率，又有暗门在宋坤海手里，只要女娲配合，基地算得上高枕无忧，就算新纪元再次出现，也不会像上次那样能走脱了。
　　现在要考虑的是如何用更快的速度回到湖北基地，对此，张小强已经迫不及待了，就在他思索的时候，一直站在他身边的女娲突然开口说道：“已经联系到蟑螂基地的最高指挥官黄泉，他想和你直接通讯……”

第1684章 远方来信

　　突然听到这个消息，让张小强的心剧烈的跳动起来，终于能知道他到底是儿子还是女儿了，貌似派出了保尔之后，张小强就一直在等着消息，可是接二连三的出了这么多的变故，让他一直穷于奔命，想想也觉得好笑，就这么一系列的变动，他见证了新纪元第七军团的覆灭，又搞掉了新纪元的十一十二军团，同时还搞掉了他们的补给基地和安置基地，算是无心插柳吧。
　　黄泉的信号很快就接到了张小强面前，在黄泉焦急的询问声传来之后，张小强深深地吸了一口气，沉声说道：“黄泉，是我……湖北和银川都这么样了，你给我说说……”
　　在最后一刻，张小强还是控制自己，没有询问自己的孩子和家人，虽然他心里最揪心的就是这两件事，但他已经足够成熟，知道该如何作为一个真正的上位者，哪怕他心里在焦急，此刻他也得询问公事。
　　“蟑螂哥……终于联系上你了，本来我们准备这些天就派出夜莺号直升机去接你，正在筹备中，蟑螂哥，你现在确切的位置在哪儿？”
　　黄泉却没有回答张小强，话语中透着一丝兴奋，张小强感受到黄泉的真诚，先前急迫的心里反倒不急了，他必须先了解两边的情况，做到心中有数，毕竟现在新纪元的势力越来越大，大的让他心里仿佛被压上了大山，他必须要统计出现在能和新纪元抗衡的底牌。
　　“先回答我的问题，我这里能看到你们已经收复了武汉和周边的几个地方，还有内蒙古那片也大致了解，很多东西都需要你告诉我……”
　　这次黄泉没有再坚持，自上次蟑螂基地大劫之后，武汉市的丧尸被基本清空，从J城到武汉的路线，温泉基地熟得不能再熟，当时就做出了首先收复武汉的决定。
　　在那个时候也有人提议要先回来接张小强，无奈那个时候飞机的油料已经告罄，特别是在新纪元潜伏分子的作乱时，剩下不多的油料都被炸毁。
　　还是那个叶孤山上校提议先收复空军师的机场，找到那里库存的航空煤油，才解决了燃眉之急，在攻陷空军师驻地的时候，温泉基地才在真正意义上得到了湖北军区的遗产，整整十多个仓库的装备。
　　湖北的驻军分别驻扎在各地，想要一一攻陷不是很可能，再说这些装备都可能随时间的消逝，而大多腐蚀严重，只有那些备用的装备才得到了妥善的保管，在那里他们找到了停放在机库里的直升机，各种火箭弹和空地导弹，还有空降军的大部分装备。
　　除了装备之外，还有大量的弹药和军需物资，这些物资让打完大战的蟑螂基地有了快速回复实力的底气，赵德义的原班人马全部换装了全新的枪械和装具，用这只精锐作为先导部队，配合他们拥有的大量蚀源，快速清理周边城市的丧尸。
　　所以张小强才能看到武汉周边的几个城市大多都有通讯信号，这些城市都成了蟑螂基地的囊中之物，武汉周边是整个湖北人口最密集的区域，也是经济最繁华的区域，在这里，他们搞到了天量的物资，又重新整合了整个基地所属范围内的人口，最终做出从蟑螂基地迁徙人口到城市的决定，逐渐的恢复一切基础设施，准备以后的大战。
　　湖北区域得到了大发展，草原军团同样不弱，所有人口全部接受完毕，这些人口每天都有死亡，也每天都有新生命降生，在安置在河套地区之后，耗费了大量的人力与物力，最终完成了清点。
　　原想的是八十万幸存者的接收，真正的具体数量并没有人关心过，等到按照人头清点之后，最终发现，幸存者的总数是六十九万五千四百多人，其中很多人已经到了快要饿死的地步，若不是清理新纪元的乌龙事件导致赵志刚和贺子龙被迫投靠，加速了接受进程，他们是不可能活到现在的。
　　另外，幸存者中间，新生儿的数量在六千多人，这些孩子死亡率是百分之七十七，也就是说，他们能活下来，是另外一万多新生儿的死亡，同时死去的还有数千名产妇，这些可伶的女人得不到营养，得不到照顾，甚至没有热水和医疗，她们没有破腹产，没有专职的护理人员，只能在最肮脏的地方生产，或者熬不下去和孩子一起死掉，或者生下孩子没有奶。水喂养，看着孩子饿死在怀里。
　　这些幸存者都是历经人生最大折磨的一群人，他们从衣食无忧的前世到了物资匮乏的末世，让他们大多数人都在绝望中挣扎，每天都有人自杀，每天都有人看着别人死在身边，生命在末世受到无限践踏，他们甚至找不到人生的意义，只为了活着而活着。
　　在末世里，女人是痛苦的，她们没有男人的力量，没有那份为了食物你死我活的心劲儿，她们饱受男人摧残，在被男人发泄之后，还有怀孕的风险，一旦被确定怀孕，能让女人恐惧发疯，她们看到一个个孕妇哀嚎的死在面前，很多孩子一出生就没有了母亲，最后不得不被遗弃在路边，听着他们的哭嚎声慢慢衰弱至不闻。
　　在末世里，男人是痛苦的，他们身为男人，就得用他们的命去争夺一些能够糊口的东西，去养活他们的后代，他们的女人，每一次行动都意味着生死难关，每一次死里逃生都让他们筋疲力尽，有些人放弃了他们的妻儿，活得没心没肺，纵情声色，直到某一次行动死掉，有些人一直在坚持，直到他们彻底垮掉，被妻儿遗弃。
　　当这样一群人突然得到了收留，得到了不用出卖任何东西，就能吃到嘴里的食物，让他们在虚幻与真实中沉浮，高层永远不会去想底层人员到底如何活下来的，他们有他们的野心，权利，还有富足的生活方式，底层的幸存者在得到无偿提供的食物之后，在大哭之余，想起了他们受到的一切苦难。
　　失去过才知道真正的珍贵，这些幸存者有末世前的金领，高科技人才，各种行业的翘首，或者闻名于家乡的成功人士，在这里，他们都是活的像狗一般的幸存者，在草原军团接受他们之后，他们没有以前的种种骄傲和自尊，无比配合的接受分派管理，生怕因为表现不好而失去一顿饭食。
　　只不过，即使如此，这些人能挣扎的活到现在，谁都不是省油的灯，他们每一个人都是心智坚韧之辈，那些对人生绝望的，迷茫的，感觉不到任何价值的，都被淘汰了，他们能活到现在，除了运气，更多的就是他们不会放弃，不管是男人还是女人，他们面临过无数次艰险难关，有时候只要稍微松懈，他们就能静静地死在路边永远解脱，就像他们看到的那些比骷髅还要干瘦，嘴角却带着解脱笑意的尸体。
　　在日复一日的坚持中，他们是卑微的，也是强大的，在得到了安置之后，纷纷展现出自己的能力，希望能够寻到一份好工作，或者重新为自己挣得一个未来。
　　在军队纷纷休整的时候，草原军团的内部大发展开始了，无数人才被挖掘出来，走向他们熟悉或者不熟悉的工作岗位，原先草原军团就有六十万人口，加上这些人口，他们差不多突破了一百三十万，一百三十万人能够发挥的动能是巨大的，虽然很大一部分只能种田，但是那些被挑选出来的专业人才却加快了各个厂矿的运转，还有很多高学历的研究人才被调到各个研究中心，让无人机和各种新型材料的研究速度加快。
　　在张小强离开的这段时间里，草原军团基本没有太大的作战任务，就算围剿北方军区新纪元的战斗，也控制在小范围之内，这样就给了大战连连的士兵足够的休息与整编时间。
　　目前的重心是收复包头工矿和唯独阴山脚下的千万丧尸，在接受幸存者的时候，几十万幸存者撤离空出了大片大片的地方，在军队逐步撤离到险要地段防御的时候，东北过来的丧尸和呼和浩特市的丧尸汇合，间接让包头的丧尸被独立出来，正式进入石原野的作战计划。

第1685章 摊牌

　　听完关于湖北和草原军团的状况，张小强长长地出了一口气，他最担心的就是回家之后，突然间什么都没有了，随后黄泉一句话让他的心提到了嗓子眼。
　　“蟑螂哥，幕小姐给你生了一个儿子，很健康，胖乎乎的见人就笑……可儿小姐和袁意夫人，还有上官夫人都很好，就盼着你回去……”
　　张小强晕乎乎的，什么都听不见，什么都看不见，他整个心神都飞走了，飞向了千里之外的温泉基地，飞到了他的儿子身边，这一刻，他心里只有一个念头，他终于可以给奶奶立碑了，在他的家乡有个传统，祖辈死后，必须有了重孙才能立碑，那是祖辈在盯着晚辈，等着他们给自己家族添丁。
　　张小强在末世之前一文不名，什么都没有，拿什么去养家，拿什么去给孩子买奶粉？甚至拿什么去结婚？不是他不想，是他没有，活生生的被末世前的社会逼成了宅男，困顿于自己的世界，现在突然有了儿子，不用担心结婚的花费，不用担心每个星期一千多块钱的奶粉钱，也不用操心每年上万块钱的幼儿园学费和各种补习费。
　　当然，这些都是张小强的臆想，假如末世没有爆发的话，他还真得为这些东西烦心，说不定还躲在家里当宅男，吃着方便面，幻想着能够有了长得不难看的女人看中他，不要求任何东西，愿意和他在一起过日子。
　　等张小强晕晕乎乎的在黄泉的喊话中回过神来的时候，顿时感到一股凌厉的杀气将他全身紧紧包裹，让他在极度戒备中，扭身对敌，入眼是濯明月寒若冰霜的脸颊。
　　濯明月脸色雪白如玉，却白的不再自然，那浅红的红晕自然消失不见，梦幻般的双眼不在有着迷蒙般的雾气，变得锐利无双，眼神中透出的寒气形同实质，艳红而亮泽的嘴唇微微翘起，露出贝玉白牙，白牙紧紧咬住，以张小强的视线，能清楚的看到那排白牙在微微搓动。
　　“你有孩子呢？”
　　濯明月是用牙齿缝挤出这句话的，张小强木然的眼神凝视着濯明月，一颗心微微收紧，双手轻轻地搭在腰间下垂的鼠王刃上，一滴汗水顺着脸颊慢慢滑动，在灯光下，闪烁着烁烁光泽。
　　“你跟谁生的？”
　　濯明月的眼睛微微眯起，大眼睛被长长的睫毛挡住，眼中的寒光却更加澈明，而那杀气不在是缓缓地回绕在两人身边，仿佛加速的龙卷风一般，带起地上的尘埃旋转，让站在一边的女娲整个身形也开始晃动。
　　女娲感觉不到濯明月的杀气，但是她通过观察两人的表情与言行，似乎明白这时的不对劲儿，但作为一台初具自我的计算机，她还没有聪明到远离是非的地步，依旧站在这观察两人。
　　濯明月锋利的眼睛从张小强身上转移到女娲身上，寒光四射，顿时找到隐射女娲的几个投影仪，下一刻，所有的投影器都被无形的气流绞成了麻花，女娲的身形砰然炸碎，再也找不到任何痕迹。
　　张小强看到这里，突然长长的出了一口气，不在去看濯明月，即使濯明月的杀气形成无数针尖抵在他露出的皮肤上微微凹入。
　　“蟑螂哥，蟑螂哥你还在么……请告我你现在的位置，我马上派人来接你，这次我们有了弹药补给，足够收拾之前抓到你的新纪元……”
　　黄泉还不知道新纪元的两个军团都被收编，还以为张小强是自己逃出来的，先前濯明月向黄泉报信，让黄泉等人差点急死，正值武汉的丧尸出动，大战在即，实在顾不得张小强，不得不延迟，又因为各种原因一直拖到现在。
　　“我没事儿，我现在很好，让那个俄国小子到北纬28.23东经103.46来接我，到时候会给他通讯指导的，在我回来之前，按照之前制定的计划执行，就到这吧……”
　　说完，张小强不顾黄泉的喊话，关掉了通讯器，扭头对濯明月微笑了一下，抬手示意她坐下，濯明月一直盯着张小强，不放过他脸上任何一个动作，张小强此时表现的坦然倒让她纳闷了，望着张小强眼中的清澈淡然，她不由自主地做到了张小强给她指引的座位上。
　　张小强在濯明月坐下之后，便感到那股浓烈的杀气缓缓地消退，仿佛退去的潮汐，暗自摇头，镇定地走到濯明月的身前，对着她坐下。
　　气氛很沉闷，濯明月先前问出的问题张小强一个都没有回到，他知道，自己不管怎么回答，正在气头上的濯明月都不会轻易罢休，还不如先坐下来，等濯明月完全消化刚得到的消息。
　　两人面对面的静坐，濯明月一眨不眨的盯着张小强，张小强抽出香烟点上，眯着眼睛望着发红的烟头，袅绕的烟雾在两人中间漫开，濯明月抽着小鼻子，厌恶的看着向她飘去的青烟，还没到她面前，烟雾便自动的卷成烟球，如弹子似的弹开。
　　张小强没去看濯明月，等一根香烟抽完，他的视线终于集中到濯明月的眼中，感受着那双眼睛强烈的魅惑，随即说道：“还记得之前和你说过的么？在我们最初见面的时候……”
　　张小强已经忘记了濯明月名义上的未婚夫到底叫做什么名字，甚至连相貌都记不住，一个傻逼男人，也不值得他去记住，但是他和濯明月之后的一切，都是那个家伙吃飞醋搅起来的，若说真正冤枉的，反倒是张小强，完全是无妄之灾。
　　张小强的话将濯明月带回到他们第一次见面的时刻，那个时候濯明月只是对张小强身后的飞机有兴趣，想要通过一步步压迫，让张小强主动将武装直升机交出来，哪知道张小强心志坚毅，在她的控制之下，竟然能够保持自己的清醒，最终取得了她的赞许，将张小强当做一个值得尊敬的人。
　　之后是她的白痴未婚夫出现，然后一切都被搞砸了，张小强杀了她的未婚夫，按照中国古代的传统，她必须杀了张小强，但是这个未婚夫并不被她太过看重，又是与决斗的名义被杀掉的，无意中，张小强成了她未婚夫的替补。
　　虽然张小强表现出不情愿，濯明月其实并不在意，那个时候的张小强，在她心中占据的位置几乎等于没有，若不是一个名义将她套住，在张小强看到她洗澡的时候，她就该将张小强杀掉。
　　所有的往事瞬间在她脑中回溯，停留在张小强几次不成功的逃跑上，同时也想起，张小强真的说过那些话，那个时候她根本就不在意，并没有真正将张小强放在和自己平等的地位上，即使张小强真的有又能怎么样？大不了让张小强给点抚养费什么的，反正她的未婚夫只能是她一个人的，可是现在……张小强已经证明了自己的优秀，不管从各种方面来说，张小强都比她强上太多，当然，除了武力之外，即使如此，张小强也救了她数次，让她不断地将自己的姿态降低，到了现在，她已经默认张小强在某些方面确实比她强。
　　心理上的差异，让她将自己摆在一个弱者的位置上，刚才她质问，生气，甚至想要杀人，张小强一个字都没有说，只是请她坐下，抽了一根香烟，然后对她说以前，便让她感觉到一些不安，换了一个地点，换了一种身份，她没有以前的嚣张与跋扈，变得患得患失。
　　看到濯明月没有说话，张小强知道这个时候女人在想着什么，并没有再多说，有些事必须翻牌，濯明月之间和他的关系必须要说清楚，不然害人害己。

第1686章 决情话

　　“你到底是什么意思……”
　　濯明月嗓音干涩，眼神不再盯着张小强，有些心虚的望着脚面，张小强这时倒不知道怎么回应了，男人和女人的说话方式不一样，男人更直接，但女人是感性动物，一旦想要和她们将道理，她们就会变得不讲道理，除非你能挑动她们的情绪。
　　“我的意思很明了，总头到尾我都没有骗过你，一直都是你一厢情愿。”
　　张小强实话实说，话到濯明月耳中，让她整个人一颤，猛地抬头，发丝飞舞间，一双迷雾荡漾的眼睛死死地盯着张小强，颤抖的话音自她的红唇倾吐：“你说我一厢情愿？你竟然这么说？我有对不起你的地方么？我为了救你想了多少办法，这些你都知道么？”
　　濯明月咄咄逼问，让张小强无语，濯明月的逼问和他的话完全是两码事，可濯明月就能将两件不相干的事儿扯到一起，让张小强的头都大了几分。
　　“明月……你冷静一下，冷静一下，我说的不是这些，之前我没有骗过你，这点你不能否认吧？”
　　张小强眼睛在濯明月的双眼与地面之间来回闪烁，并不专注某一处，盯着她的眼睛，他受不了那双眼神的哀怨，盯着地面，他又担心濯明月怪他敷衍，都怪战力不如人，若是他能轻易抓住濯明月打屁股，也不用如此小心。
　　“别说无关的话题，你摸着良心对我说……我对不对得起你……”
　　濯明月的话让张小强忍不住呻吟起来，果然，女人都是不讲道理的，他们讨论的重心成了无关话题，原本濯明月找出来的无关话题成了重心，让他情何以堪？
　　“濯明月，谁是谁非，我们心里都清楚，我被新纪元俘虏是因为谁？你不会不明白，别以为你是女人，就可以肆无忌惮的胡搅蛮缠……”
　　张小强火了，和濯明月完全无法沟通，就算拼着被濯明月揍上一顿，他也得骂上几句，同时感叹，为什么有的女人通情达理，有的女人却是脑子一根筋儿，还是他的袁意最好，至少讲道理，而且很温柔。
　　濯明月的鼻翼快速扩张，双眼顿时发红，眼前这个男人此时变得如此讨厌，让她恨不得将张小强踩在脚下使劲的磨蹭，可是看到那双桀骜不驯的眼睛，她的心又是软软的，原以为自己的内心坚强，却在这个男人面前惨白，就在刚才，那些话，让她的心上仿佛被刀尖雕刻出条条血槽。
　　濯明月知道自己在说什么，就连她自己都不明白，自己为什么要将张小强的话题扯偏，也许她同样在自己骗自己，这样就能避过她不想听的东西，即使和张小强翻脸也不惜。
　　“哼……你无话可说，才说我胡搅蛮缠，我只是想要问你对得起我么，你干嘛反应这么大，难道你也知道……”
　　“我不知道……”
　　张小强再也不能保持冷静，他感到完全无法沟通，心中总是在惦记他的儿子和女人，压抑的情感终于爆发，打断了濯明月的话，跳起来大声吼叫。
　　“我什么都不知道，我告诉你濯明月，我不喜欢你，从来都没有喜欢过你，你太强势，太自己为是，太不像一个女人，我的女人不少，可是我不想你成为我的女人，永远不想……”
　　张小强最终将话说了出来，是濯明月最不愿意听的话，这斩钉截铁不容置疑的话落到濯明月的耳中，让她脸色煞白，红艳艳的嘴唇哆嗦起来，眼神由哀怨变得凄厉，而后化作死灰一般的冷寂。
　　张小强说完这话，心中便后悔了，即使后悔，他也不会收回，男人与女人的战争就是如此，男人有自己的坚持，女人即使想要挽留，却找不到正确的方式，张小强的话深深伤到了濯明月，面对这样的张小强，濯明月心如死灰。
　　气氛沉默起来，女娲也没有出现，张小强一根接一根的点着香烟，袅绕的青烟再次回旋，濯明月再没有将青烟卷走，仍由烟雾将她一起笼罩，在她身上留下淡淡的烟草味。
　　“你带着原来的手下进入地下基地吧，我和宋坤海说好了，他答应作你的后援，万一出现意外，你也要保护他，还有女娲，女娲将你设定为目前基地最高级别人选，有什么拿不定主意的就咨询女娲吧……”
　　张小强一句一句的交代起来，濯明月既没有点头也没有摇头，张小强的话音在她耳边，但是她感觉坐在她对面的张小强仿佛在天边，空旷的室内，即使只有他们两人，濯明月也感觉不到张小强的真实，犹若一条鸿沟，将两人越拉越远。
　　张小强将他能想到的一切都说了出来，很多东西连他自己都不知道为什么要说出来，人非草木，孰能无情？在和濯明月的接触中，张小强可不单单只是受虐，濯明月也有自己可爱的一面，不会伪装，敢爱敢恨，就算他们之间有很多的误会，也不能阻止两人越来越深的好感。
　　可张小强不想将濯明月留在自己身边，说不清的原因，也许是他感觉累了，也许是他不想再拈花惹草了，也许是他不想在自己的女人中间放进去一尾强势的大鲨鱼。
　　“你要走了？”
　　张小强起身的一刻，低头不语的濯明月幽怨的轻语让他停顿，望着濯明月低垂的螓首，张小强有些不舍地嗅着散发自她身上幽远的清香，随即点头说道：“我不属于这儿……”
　　犹如黑色幽灵的夜莺号送葬者直升飞机，缓缓地降落在布满无数尸堆的山间谷地，上千武装人员散布在临时停机场附近，整个基地的驻守部队都在卢俊义和花容的带领下给张小强送行。
　　张小强背着小小的背包，提着G36步枪，身着金橡叶军装，仰头看着落下的飞机，在他身后，宋坤海还帮他提着作战包，宋坤海身边站着香蜜儿，濯明月却没有出现，让张小强心中还是有些遗憾。
　　张小强在这里只是一个过客，现在到了他即将离开的时候，若是换做其他人，还恨不得张小强早点离开，这样他们就能完全的掌控这片地方，但是卢俊义和花容不一样，他们从没有真正将自己当做一个上位者，或者说，张小强之前没有给他们自己拿主意的机会。
　　不用出主意就不用担负责任，也不用因为自己的错误而纠结，这样既不会犯错，也不会在错误中积累经验而成熟，当他们习惯张小强拿主意之后，在张小强离开时，心里反而空落落的。
　　张小强没有帮他们选择一位真正的领袖，既或是张小强的私心，整编师由岳阳担任师长，但是接近一半的部队却在那个叫做单玉书的百夫长手中，单玉书和岳阳并不熟悉，他能上位是协助张小强清剿马瑞波的功劳，实际上是张小强独自杀掉马瑞波的，单玉书只当做张小强给自己机会，所以将张小强当做自己真正的长官，而岳阳心知肚明，并没有表示反对，反而成全了单玉书。
　　还有地下基地，看似没有领导人，其实被张小强划分为两块，卢俊义与花容管理军队，宋坤海管理后勤，就像草原军团那样，周杰管民，赵俊管军，军政分权，这样一来他便能在无形中化解以后收编的阻力。
　　安置基地的萧山和魏峰，独立整编师的岳阳和单玉书，还有地下基地的军政分权，在张小强刻意的安排下，形成了一种相互依存，却又互不归属的局面，而张小强真正的杀手锏是宋坤海，宋坤海看似最弱，但是他掌握的东西其实最强，对此，张小强甚至让濯明月加强了宋坤海这边的影响力，因为他知道宋坤海没有自己的根基和势力，只能依附于他，等到某一天，一切就会顺理成章。

第1687章 东西？

　　这一切都是张小强的算计，有心或者无心，步步筹划让他即使离开，也不可能让四川成为一个人的天下，一旦等到他带着十万大军回到四川，整个四川都将归属于他，张小强不想做争霸天下的霸主，但是他也不允许有人分裂中国。
　　直升机旋转的桨叶吹起无数的尘沙，让临时停机坪上大多数人挡住口鼻眼睛，只有香蜜儿不受影响，在她身边有种无形的波动，凡是有风，便会被无形的波动震碎，原本只是代表濯明月出席，但是当她看到从飞机中跳出来的女孩儿之后，忍不住尖叫一声，率先扑了上去。
　　香蜜儿和香奈儿两个娇滴滴的小姑娘旁若无人的搂在一起，保尔取下头盔，抓挠着他的乱发，冲张小强微笑，貌似他很久都忘了老板，现在看到张小强，连自己都感觉不好意思。
　　张小强没有去管保尔，转身取过宋坤海背上的战术包，向其他人告别，然后向飞机走去，在路过两女身边的时候，香蜜儿突然冲过来，对着张小强耳朵尖叫道：“女王陛下让你到她房间去一下，那里有留给你的东西。”
　　直升机再次起飞，张小强坐在后座上望着下方不断变小的山头，上千名士兵排列成整齐的方阵为他送行，突然，张小强的眼睛看到一袭红衣，在山头稍后一点，一个孤单的影子正在仰头张望，看着那双梦幻般带着迷蒙雾气的眼睛，张小强久久不能挪开视线……
　　碧蓝的天空跃入眼帘，白云之上，三只巨大的四翅变异鸟正成品字形向遥远的山峦飞去，直升机贴着变异鸟之下的山巅闪电般向前飞行，望着那三只大鸟，张小强在心中回想起与濯明月的点点滴滴。
　　在和濯明月的接触中，张小强从最开始的厌恶，到后来的主动关心，都是自然的，没有任何外因影响的，可以说，濯明月和他之间才真正像一对恋人那样，由陌生到熟悉，在这个过程中，他们不断地挖掘对方的缺点和优点，在吵闹中慢慢磨合，若不是张小强已经有了家室，他未必会舍得这段朦胧的感情。
　　濯明月同样在张小强身上真正体会到一个女人本该拥有的感性，一段不由自主的情愫，让她在纠结中，慢慢地向张小强靠近，感受一个女人和一个男人之间的交流，这种感觉只可能是张小强给她，换做任何一个人都会被她轰成渣。
　　只可惜，张小强与她永远不能走在一起，濯明月虽然有所改变，但她本质上是一个强势而高傲的女人，这样的女人不会允许和别人共用一个丈夫，就算她喜欢张小强喜欢的要死也是一样，要爱就独爱，若不然便放弃，这也是她自始至终都没有开口挽留的缘故。
　　想到这里，张小强将濯明月抛在脑后，过去了就不后悔，他还有太多的心愿要去完成，首先得回家去看儿子，这时飞机已经到了安置基地的上空，萧山早就得知张小强会路过，并没有用导弹锁定飞机，带着几百人在山头等候。
　　机窗之外，张小强看到山头各种新建的建筑，无数人流正在山谷中忙碌，在山谷下面，一辆辆改装的人力大车正在武装人员的看送下出门，大车上坐满了准备迁徙到城市里的幸存者。
　　萧山与魏峰抬头看着轻巧的直升机从他们的头顶飞过，不由地举手敬礼，张小强的离开并不是终点，而是他们正式在四川发展的起点，安置基地得天独厚，可以作为一个比较稳固的粮食出产基地。
　　上万人口是他们最大的资本，这些人员并不归属于谁，他们将在城市中收集物资，恢复生产，提供各种物资给整编师和安置基地，而整编师与安置基地用这些物资去和地下基地交换弹药与武器，这样一来，就有了流通，一旦流通，几个驻地就能活跃起来。
　　公路上蚂蚁似的幸存者向整编师收复的城市走去，大片大片的绿色将公路和人群掩没，群山座座，白云朵朵，保尔驾驶飞机向濯明月留在远方的营地飞去，香蜜儿告诉张小强，濯明月给他留了东西，让他不由地好奇，决定顺路看看。
　　在濯明月离开之后，原来的营地并没有混乱，新纪元以前的补给基地已经完全被占领，密密麻麻的简陋建筑在山腰上比临街次，下面原来营地的那个巨大垃圾场也搬运到了山脚，只留下一片草地和白云般的帐篷。
　　这一次张小强能仔细看清下方的一切，濯明月的势力其实不小，在进攻补给基地之前就有三个千人战队，虽然损失了一个，还剩下两个，还有她的后勤大队与炮兵部队，算下来，濯明月的属下接近四千人，这些人都用同一种频率工作，就似永不疲倦的机械人，山脚下的火炮阵地上，一门门火炮被拆卸成零件细心保养，上百辆奇形怪状的汽车整齐的停放成两排。
　　还有很多零散的小队伍分布在周围，寻找着一切能利用的东西，废旧的车辆，没用的电器，完整的砖头或者木料，甚至偶尔找到的幸存者，这些都被他们带回到营地，按类归属。
　　最后，张小强看到了独立于一角，戒备森严的俘虏营，周围林立的哨塔和铁丝网，还有机枪阵地将一大一小两个区域封锁，大一点的有千人左右，他们散乱地坐在地上，在重重戒备中，享受着阳光，这些人身上还穿着军装，是前些时日俘虏的后勤人员与守卫人员。
　　小一点的只有数百人，男女都有，他们分成一个个团体蹲在一起，忙活着各自手中的活计，虽然他们同样看管，却没有新纪元那般森严，各种材料在他们手中变成了成品，堆积到出口，这些人都是这段时间找到的幸存者。
　　从俘虏的安置能看出，在张小强被抓走之后，濯明月根本无心管理下面，采取放任的姿态，若不是她原来的体系还在自动运转，说不定张小强今天看到的将是空营。
　　直升机在原来的草坪上降落，跳出机舱的张小强看到了一脸冷峻的香玉儿，当然，张小强并不知道这个女孩儿到底是谁，见香玉儿盯着自己，也没有表示，摊手说道：“你们的女王正准备搞大迁徙，我过来拿点东西，你准备一下，要不了多久她就会来接你……”
　　说完张小强与香蜜儿擦身而过向濯明月的住所走去，保尔随后跳下飞机，看到香玉儿，顿时露出灿烂的笑容，向她挥手打招呼，当保尔的黄头发落到香玉儿眼中之后，才从张小强告诉她的话语中惊醒过来，顿时转身追向张小强。
　　“那个，我现在还要不要称呼你为亲王……”
　　香玉儿不知道该怎么和张小强说话，张小强走在前面，她小跑着跟在后面，听到身后小女孩儿的呼喊，张小强扭头说道：“我从来都不是你们的亲王……”
　　说完，张小强不想和这个陌生的女孩儿太多交流，加快了几步向前走去，香玉儿却不放过他，跟上前几步，一把抓向张小强的衣服，香玉儿是普通人，张小强听到风声，瞬时扭身，让香玉儿失去目标，摔在他的身前。
　　“你能带我走么……”
　　香玉儿斜卧草地，撑起上身看着张小强，用哀求的语气说道，张小强扫了她一眼，直接跨过香玉儿向前走去，面对这样的请求，他直接无视。
　　香玉儿望着张小强的背影，突然吼出声来：
　　“你这个胆小鬼，懦夫，你是不是害怕那个女人……”
　　香玉儿的痛骂让张小强不禁火起，停顿了一秒钟，最终没有转身，依旧向前走去，他还是不想掺和这个小女孩儿的私事儿，湖北方面十万人口在翘首以待，他没这个时间。

第1688章 回家前的阴影

　　“小姐……需要我效劳么？”
　　英俊的保尔一脸绅士地蹲在香玉儿身边，用他认为完美的微笑向小女孩儿展现自己的魅力，同时秀了秀他初学乍练的中文。
　　看到保尔，香玉儿一把拽住他的袖子，连声说道：
　　“带我走……”
　　“没问题，绝对没有问题，你先告诉名字，然后带我去你那里收拾东西……”
　　保尔的脸上笑开了花，香玉儿却当了真，站起身就扯着保尔要走，没想到张小强提着一只大箱子走了出来，手中的箱子正是濯明月缴获自新纪元补给基地的箱子。
　　“你干啥？”
　　张小强皱眉冲保尔大喝，让他刷地收回了袖子，连忙向飞机跑去，他以为张小强去的时间不短，自己还有时间和这个小美女交流一下感情，没想到张小强的速度这么快。
　　保尔转身就跑，让香玉儿有种被人抛弃的绝望，不由地痛哭起来，张小强从她身边走过，看着这个女孩儿，他一直没有搞懂她干嘛要死要活的离开，难道濯明月对她们不好？
　　香玉儿看到眼前向前迈动的大脚，突然死死抱住，尖叫道：
　　“带我走，带我走……我给你做牛做马……”
　　张小强额头的青筋立时暴起，望着脚边的女人，恨不一脚踢飞，此时他的心早就飞回到湖北，哪有时间在这儿磨磨蹭蹭？
　　“给我一个理由……”
　　张小强提着金属箱子蹲下，凝视香玉儿白嫩的粉颈问道，香玉儿猛地抬头，黑白分明的大眼睛闪现了一丝意外，嘴里毫不犹豫地说道：“风暴女王杀了我爸爸，我要离开这里，离开她身边……”
　　说完就等着张小强安排，但是张小强没有如她所料的表现出气愤，凝视着香玉儿的双眼问道：“你应该就是香玉儿？不用对我说谎，你老实告诉我，到底为什么……”
　　直升飞机再次起飞，香玉儿绝望地站在草地上望着直升机里去，张小强抚摸着膝盖上变异小甲虫的七彩外壳，凝视着下方的香玉儿。
　　突然，张小强笑了出来，是一种苦涩的笑容，他没有想到，濯明月为了香玉儿所做的一切都不是她想要的，濯明月为了保护香玉儿，杀掉了不少人，又带领更多的人活在末世，最开始的目的便是为了香玉儿构建一个安全的庇护所，尽心守护着她的救命恩人。
　　没想到一切都是闹剧，香玉儿并不是被人家抢亲才被杀死家人，她一直在和想要抢她的那个势力头领交往，根本不用人家抢，她自己就送上门了，只不过人家顾虑疼爱她的父亲，才没有吃掉她。
　　这一切都让她愤恨，怪自己的爸爸限制她太死，产生了所有少年人都会有的逆反心理，在她救到濯明月之后，她一度想到用濯明月换取和那个男人交往的权利。
　　为了说服那个男人，香玉儿甚至带着男人去看了昏迷不醒的濯明月，哪知道那个男人在见到濯明月的第一眼就发誓要得到这个女人，后面的就如濯明月告诉张小强的那样，男人没有因为香玉儿动手，而是为了濯明月杀了香玉儿的爸爸。
　　到后来，那个男人以为自己即将得到濯明月的时候，被濯明月轰杀成渣，女人的感情有时真的很莫名其妙，香玉儿在男人杀了她爸爸的时候，恨他恨的要死，但是在濯明月杀掉那个男人给她爸爸报仇的时候，她又恨上了濯明月，恨濯明月杀了她男人。
　　濯明月又一厢情愿的认为香玉儿受刺激太大，她根本不知道，这个她最在乎的女孩儿无时无刻不在想着用最痛苦的方法杀掉她，所有的一切都让张小强发晕，他理不清女人心中到底都想些什么，但是他知道，香玉儿是个悲剧，濯明月也是个悲剧，只不过相比香玉儿，他更在乎濯明月的感受。
　　张小强扔下香玉儿继续纠结，并不是他心软，而是他觉得杀掉香玉儿不值得，不值得为了这么一个是非不分的女人脏了自己的手，虽然他的手从来没有干净过，可相比以前被他杀掉的那些王八蛋，香玉儿实在让他无语，真的是人间极品。
　　保尔老老实实地开着飞机，他认为张小强脸上此刻的阴沉全都是因为自己，若不是他去搭理香玉儿，也不会被张小强看到，更不会被香玉儿缠住张小强，如今张小强不找他麻烦就得烧高香了。
　　直升机在保尔平稳的架势中，快速向前方的远山飞去，当银带般的长江出现在两人眼中之后，张小强与保尔同时出了一口气，要不了多长时间，他们就能回到湖北基地。
　　直升机再次临位于长江，螺旋桨掀起的风力压住水面成涟漪向周围扩散，远岸青山纷纷被飞行器落于身后，躺在舒适的座椅上，张小强凝视着窗舷之外的绿野，兴奋的心中什么都存不住，只有即将见到亲人的喜悦。
　　在张小强为了回家而欣喜的时刻，从樊城方向的公路行驶着三辆有着锈蚀外壳的越野车，越野车高速奔驰在公路上碾断无数的蔓藤，向着江边方向而去，打头的一辆越野车里，阿登纳一脸阴沉的坐在后座上，恩斯特则拿着太古怪的电子仪器坐在他前方的副驾驶席位上，扭头看向后方的两辆越野车，阿登纳长长地出了一口气，拿起水壶喝了一口水，随后对恩斯特说道：“恩斯特舰长，我们还有多少时间到长江？”
　　正在排弄仪器的恩斯特停下手中的东西，回过头看着阿登纳脸上爬满的细小胡须，苦笑着说道：“如果前面的道路通畅，我们将会在八个小时到达长江，不过我们不能真的在长江边等候支援部队，长江已经被湖北势力控制，我们得在长江附近等候……”
　　阿登纳点头示意直销，闭卷的闭上眼睛靠在靠椅上，随着他身体震动，靠背上的细微灰尘唰唰落下，一向有洁癖的阿登纳却并没有注意，只是回想着护卫舰坠落后发生的一切。
　　他们只有十二个人活了下来，原本护卫舰上有四十二个人，其余人都随救生艇的毁灭而丧生，即使活下来，他们依旧在湖北势力的范围之内。
　　这些天他们一直在向长江靠近，只有到了那里，新纪元派来的救援才能顺长江找过来，而且他们不能离的太远，太远了救援信号就收不到了，但是长江是湖北势力经营的中心，至少三千人的长江舰队游弋在长江之上。
　　而且他们坠落的位置也不好，恰好在山区中间，想要冲到长江边相当困难，还好山区的丧尸没有形成丧尸海，普通的丧尸群对他们无害，才让他们从山区突破到平地。
　　这一次上层肯定会对他们的失败大发脾气，奖励是指望不上了，能活着回到总部就算不错了，唯一让他安心的是，马伦娜一直没事儿，只要替罪羊没事儿，他们就不用担负什么责任。
　　哈德森兄弟一直控制着马伦娜，显然他们也知道马伦娜在此时的重要性，为了防止马伦娜逃避惩罚自杀，他们在前天便开始限制马伦娜的一切行动，不管是吃饭还是喝水，都需要人来喂她，因为她的四肢早就被拆卸骨臼。
　　车窗之外已经看不见之前游走在道路两边的丧尸了，只有路边不时能看到一具具白森森的枯骨，这些枯骨大多都被砍掉了头颅，或者在额头上被穿了眼儿，明眼人一看便知，这些骷髅都是丧尸被人杀掉之后的尸体。
　　没有丧尸并不能让这些人放心，反而让他们担心，这意味着他们正式进入湖北势力的地盘，每向前一步，他们就多一分危险。
　　恰好，今天的湖北基地已经得知张小强即将回归，纷纷收拢外线部队，为张小强视察做准备，所以在今天，这个小小的车队如入无人之境，向前直线挺近，而张小强的飞机也正在顺长江而下。
　　以此同时，十二架送葬者直升机正沿着长江而上，在这些飞机飞过沿途的据点之后，所有的无线通讯同时受到干扰，这些飞机飞行的路线就如黑洞一般，将沿途的一切消息吞没。

第1689章 坠落

　　阿登纳在车下看到了瘫软的马伦娜，马伦娜满脸苍白，头发蓬乱，全身脏兮兮的，再无之前那个妖媚女王的魅惑形象，像一只将死的野兽，萎靡的歪躺在地上缩成一团，看她双目无神的双眼，显然对一切都失去了希望，整个人已经废了。
　　七个穿着军装的船员端着G36步枪在周围警戒，恩斯特举着手中的电子仪器，似在寻找什么东西，看上面小屏幕上闪烁的波动，一定是在搜索救援的飞机。
　　他们藏身的地方距离长江不到十公里，在这个地方，只要救援部队飞过，便会被恩斯特手中的仪器启动搜索装置，然后不菲摧毁之力便能找到他们。
　　就在阿登纳他们准备就绪之时，张小强的飞机已经越过三峡大坝，向下游飞去，到了这里，张小强已经真正安心，他在刚才看到了正在维护水坝的人员与驻军，湖北基地正在着手恢复水电站的电力供应，一旦电站能够重新恢复，湖北真正的大发展时代才会到来。
　　想着大坝上来往的人流和车辆，张小强心中暗自唏嘘，这一次就算飞机再掉下来，也会掉在自己家的地盘上，至少不用怕迷路找不到家了。
　　越往下走，张小强的心越发的酸胀，在外面还不觉得，等他真正要回家了，那种紧张，急迫的心理更像是一种折磨，即使他做的飞行器速度飞快，可是他还嫌不够快，只想更快一点，再快一点，能在下一秒飞到温泉基地的上空。
　　突然，张小强看到了另一条熟悉的大坝，这条大坝在跃入他眼中的瞬间，眼泪差点滚落出来，这里便是生他养他的城市，在这座城市的大多数角落都有他留下的脚印，即使那条大坝也有他工作过的痕迹。
　　看着熟悉的电厂，冲沙闸，船闸，还有变电站与材料库与办公楼等，他的思绪不由地飘到以前在这里骑自行车上下班的路途，再向前，就是他居住的城市街道，他的家就在长江边上。
　　张小强紧紧地贴在窗舷上，贪婪地看着下方的楼群与街道，突然，一座看上去很普通，高达八层的楼房出现在他瞳孔之中，他能看清楼下的花园，能看到上楼的那个大平台，甚至能看清平台上累累的骨头，和他当初抢白菜的那个菜圃。
　　差一点，他就让保尔降下飞机，让自己回家看看，看看家门，看看房间，看看家里的一切布置，还好，张小强始终惦记着自己的儿子和杨可儿她们，知道有家人的地方才是真正的家。
　　当他们飞跃城市，沿着张小强末世的逃亡之路前行的时候，保尔突然转头，对张小强用古怪的汉语叫道：“老板，下面有东西……”
　　说完张小强面前的作战显示频被切换成他面前的画面，只见各种符号显示的电子显示屏上，有一个硕大的红点在闪耀，而且很多虚拟指针都指向那个方向，明显是在提醒飞行员主意，甚至到了强制性的地步。
　　“是我们的东西么？”
　　张小强很好奇的问道，这里是他的地盘，就算有东西也该是他家里的东西，没想到保尔很不给面子的摇头，大声喊道：“这里的装备不会和飞机有关联，除非制造地在这儿……”
　　张小强一听，立刻拍打着保尔的肩膀，指示他向下飞去，能和飞机产生关联的只可能是新纪元，他没有想到，新纪元贼心不死居然参透到了这里，再向前不远就是温泉基地方向，差一点就到了家门里了。
　　地图指示的地方很近，离长江不到十公里，就在他们飞过一片树林之后，几栋建筑群周围的三辆越野车出现在张小强眼中。
　　看到了车辆，看到了建筑周围散落的丧尸尸体，就是没有看见一个人，张小强顿时有些纳闷，难道下面的人准备伏击他们？
　　直升机在建筑群上空盘旋，下方的建筑始终不见动静，正在疑惑，通讯器突然被接通，一道古板而严谨的语音回荡在两人耳边，是个声线低沉的男人，说的语言不管是保尔还是张小强都听不懂，正在迟疑间，下方突然飞出两枚喷着笔直白烟的火箭弹。
　　火箭弹落入张小强眼中的下一刻，G36步枪便被他举起，枪口随即撞到机窗上，让张小强想起，他与外面还隔了一层，正要着急，机身突然摆动，跟着几颗闪速着火花的诱饵弹主动迎向下方，而直升机则直线上升。
　　经验丰富的保尔不是张小强，他一直在防备下方，在对空导弹锁定飞机的一刻，他便做出反应，在张小强没有注意到机舱内红灯闪烁的时候，保尔便开始繁杂快捷的操作，一双手如大师级钢琴家那般闪动。
　　导弹在空中炸开，火焰与硝烟云卷下方的屋顶，下一刻，两枚火箭弹便穿过成圆盘扩散的硝烟余火，射中两栋小楼。
　　两栋三层小楼如崩碎的积木般散开半边，无数砖石和家具残骸一起飞溅，溅起的杂物中还有半截喷洒着血水的身子，看到那截穿着新纪元军装的身子，张小强心中大为畅快，恨不得高吼一声，坐在飞机上欺负步兵的感觉实在太爽了。
　　突然，停放在小楼边上的越野车启动了，其中一辆越野车猛地加速，冲下了小楼便沾满杂草的野地，向草丛深处开去，转眼就只看见抖动的草丛，看不见轰鸣的汽车。
　　保尔调转机头，两道长长的火舌便从机头下方的机关炮扫射，长长的火舌拉开之后，散成无数的光点，将下面的草丛炸出无数的风暴碎屑，一层层碎屑仿佛风沙一般撒开，跟着一团巨大的火焰随着轰鸣形成蘑菇般的形状，向周围的草丛漫开，无数植被在火焰中燃烧，滚滚的浓烟顿时冲天而起，而保尔则重新将注意力对准了刚才的建筑群。
　　机关炮再次发射，长长的光点将一栋栋建筑炸成碎片，砖石飞溅中，大片大片的尘埃扑天而起，一栋栋被炸断支撑的房子倒塌，在火焰与浓烟中，依附与建筑物周边茂密的植被也被火焰点燃，但是再没有一个新纪元出现。
　　坐在直升机上的张小强立刻明白是怎么回事儿了，之前逃走的越野车只是一个诱饵，吸引他们注意力的诱饵，哪怕两枚单兵对空导弹同也是诱饵，一环接一环，同导弹挑动他们的怒火，用越野车吸引他们的视线，在追杀越野车的时候，剩下的人则分散躲进周围密集的丛林，显然下面的敌人属于那种特别冷血，也特别冷静的对手，能在最短的时间辨认出敌人，并给自己找到活路。
　　保尔将所有的建筑物炸光之后，也醒悟过来，不消张小强吩咐，他便主动扫射建筑物周围可能隐藏敌人的植物从，当大片大片的植被化作碎片散落，张小强皱起了眉头，下面的敌人出现的很古怪，能甘心让属下卖命的指挥官绝对不是一个普通人，而且从他们的布置上来看，明显是要保护什么人，可是这些人干嘛要到这里来？
　　张小强想起之前的指示，又想起刚才下面人对他们的询问，突然明白下面的人确实在等飞机，只不过等的不是他张小强的飞机，下面的人是新纪元，这一点确认无疑，那么他们等的人只有可能是新纪元，也许……
　　“保尔，敌人……敌人……飞机……”
　　张小强有些语文伦次的叫嚷着，让保尔从疯狂扫射中清醒过来，保尔听到张小强的话，一时半会根本就没有搞明白，正在猜测的时候，远处突然出现了十二个黑点……
　　十二架送葬者直升机出现的一刻，保尔顿时全身发僵，手指头在这一刻僵直的不能动弹，整个湖北基地只有六架直升机，驾驶其他飞机的飞行员最多只能勉强上天，和新纪元的飞行员对上，就像笨拙的母鸡对上狡猾的海东青，最多两个回合就会变成燃烧的母鸡。
　　张小强也有看到，心中突然涌起一股莫名其妙的情绪，这是老天故意玩儿他的么？只要上了天就绝对没有好事儿，虽说是在家门口，但现在还不如他坠落在某个不知名的地方，至少不用面对这种必死的结局。
　　直升机与战斗机不一样，并没有逃生系统，飞行员必须得与直升机同生共死，十二架送葬者直升机犹如发现猎物的夜枭，排列成四个品字形方队向张小强的直升机扑来，两边相隔差不到十多公里，若是想要逃走，此时还来得及……
　　刚刚想到跑，保尔就调转机头，向远处飞去，同时发射了十枚火箭弹扇面般轰击下方的树林，滚滚火焰爆出火海，将整片树林吞噬，飞机轻灵的转身，就要飞走，作战显示屏上却显示着二十四枚箭头向他们身下的飞机追来。
　　“无耻……”
　　这是张小强与保尔心中同时闪现的痛骂，24枚火箭弹相当于12架直升机同时发射两枚，看那越来越近的距离，显然不可能毫发无损的躲开，直升机在保尔疯狂的操作下疯狂摆动，终于在飞弹追上飞机之前，调转了机头。
　　之前在蟑螂基地新纪元突袭的时候，保尔就被人咬住过尾巴，那一次他和黄泉都收了伤，对保尔来说，在天空之上，只能挨打不能还手的感觉太糟糕了，就算是死，他也要咬掉对方一口。
　　当他们正面面对二十四枚拉出白烟，变换着轨迹的火箭弹时，张小强再次感觉那种最让他讨厌的逼迫，他不喜欢坐在一边，无助的望着那些能要他命的玩意儿向他飞来，其中的任何一枚都能将他炸得粉身碎骨，而他却呆呆的，什么都做不了。
　　可惜，在天空之上，保尔才是主角，保尔的发挥决定着他们坠落的时间长短，不管是保尔还是张小强，都没有想到过他们能胜利，面对十二架送葬者直升机，即使他们驾驶的是经典典藏版的送葬者也不一定能战胜。
　　二十四枚火箭在直升机前喷洒的弹雨中飞行，火箭弹在某一个点，神奇的变角度，形成一个巨大的漩涡，向漩涡的中心点纷乱汇聚，中心点就是夜莺号，二十四枚火箭弹集中的刹那，火箭弹便开始拥挤，三枚火箭弹凭空炸响，巨大火球在云层之下闪现消逝，夜莺号再次反击，只来得及发射六枚火箭弹，瞬间，又有六枚火箭弹依次炸响，爆炸的碎片引爆了周围的其他几枚火箭弹，连续的爆炸让天空开出朵朵烟花，烟花只有一个颜色。
　　一共十二枚火箭弹被拦截，这也是保尔的极限，随后他疯狂的大叫着，咆哮着，疯狂地折腾着操作仪器，飞机在瞬间倒翻，所有的诱饵弹与干扰弹在这一刻全都抛出机身，随即直升机快速向下坠落。
　　诱饵弹与干扰弹引爆了其中的四枚火箭弹，但是剩下的八枚火箭弹一枚接一枚地击中了坠落的飞机，让飞机持续爆炸，还没有落地就散成无数的火点，铺开了几十米方圆的火海……

第1690章 大难不死

　　张小强拽着保尔重重地落到地上，巨大的震动让他差点喷出一口鲜血，五脏都在震动中纠结，嘴里涌出的血腥味儿刺激着他的味蕾，周围全是坠落的碎片与燃烧的零碎，熊熊大火在两人身边缓缓扩散，浓浓地黑烟将他们与其他的飞机挡开。
　　保尔已经摔晕过去，看他大腿上刺出来的骨头，便知道这个优秀的飞行员状态很不好，若是得不到抢救，仅从被骨头撕开的伤口中流出的鲜血，就会要了他的小命。
　　张小强吐出嘴里的血沫子，将G36步枪挂在颈子上，一手拧着箱子，一手抓住保尔的衣领，拖着他向前面烧光植被，露出黑色洞口的水井而去，天上的飞机张小强已经管不了了，刚才他灵机一动，用鼠王刃击碎了机窗，拽出了保尔，顺便还抢回了箱子，用爆炸的飞机作为掩护，坠落到地上大难不死已经算得上上天保佑了，也就是他，已经对高空坠落有了经验，能借用各种东西当做落脚石，要不然现在他和保尔应该和飞机一起变成了焦尸。
　　拖着保尔到了枯井，里面没有一滴水，干枯的沙土上染上一层黑色的灰烬，三米高的距离也不是那么难以逾越，张小强首先扔下了大箱子，随即撕开了保尔的衣领，让他的脖子没那么拘束，将最后的保命丹喂给了他后，给他重新戴上了飞行头盔上的呼吸器，又撕开了保尔被鲜血淋湿的裤腿，做了一下简单的处理，随即拽着他放进枯井里。
　　坐在枯井中的张小强长长地松了一口气，井口的天空被浓烟染成墨色，一架接一架直升机从上空飞过，看到最后一架外形狰狞的送葬者飞过，张小强开始坚持身上的装备。
　　原本拿上G36步枪只是以往万一，张小强都不知道自己弄坏过多少步枪了，所以本来没有在意，但是眼下是他唯一能对直升机造成危害的东西了，除此之外，他身上只有一支九二式手枪，两支鼠王刃，一支备用军刀，这些对上十二架直升机不够看。
　　若是可以，张小强能够一直躲在这个枯井里等到新纪元离开，但是这里是他的地盘，他不知道这么多飞机出现在这里意味着什么，而且他们一直没有收到基地的报警，是不是出了什么事儿？新纪元手里掌握了非常规武器，天知道能造成怎样的破坏？
　　想到这里，张小强扭头看到身边的大箱子，钛合金金属箱子和他在优银花身上看到的护臂质材一样，而这种护臂结合新纪元的技术，演化成集通讯，武器，个人终端，以及防护为一体的多功能装备。
　　一只小小的护臂就有那么多的功能，这么大的一只箱子，岂不是？想到这里，张小强摸索着冰冷质感的箱子，箱子上闪烁着点点绿色的光芒，这只箱子的密码锁被打开之后就一直没有关上，张小强很轻易的启动，当他打开箱子后，暂时被郁闷到了，他看到了很多裂变手枪的弹药，但是这些弹药对他无用。
　　接着他又看到很多的药剂，这些药剂他同样不知道是什么，但是心中隐隐猜到，这些都是解药，也就是说，濯明月在误打误撞的情况下，居然找到了补给基地的最大秘密。
　　看到这些东西，张小强心中忧喜参半，这些东西所蕴含的价值，能让他摧毁所有的优银花和新纪元正规军团，新纪元为了控制武力，实行高层绑架，将那些军官的生命与他们捆绑在一起，看似很保险，实际上是最大的隐患，人都是自私的，一旦自己的生命受到威胁，他们才不管是不是要将组织的利益放在个人的利益至上。
　　只要破解了解药的秘密，他就能在暗中策反整个亚洲区的新纪元军团，到时候新纪元在亚洲区域的根基将会完全崩溃，无需派出大军强攻，知道他能和那些军团的上层达成共识，结成同盟，便能让新纪元永远无法取得中国的一草一木。
　　只是这些东西都是以后的美好幻想，他还得回到现实中，新纪元在他的腹心派出一个半中队的送葬者直升机大队，若是没有猜错，这些直升机将是整个亚洲区仅剩的送葬者武装直升机了。
　　一层层隔层被张小强打开，最后他看到了躺在最下层那支质感十足的裂解步枪，这支步枪张小强之前并没有见过，拿起步枪边上的单镜镜片卡在右眼上，张小强顿时被无数字幕给冲击的头昏脑涨。
　　他不是濯明月，能从别人的脑中得到一些知识，这些外国字幕对他如同天书，就在他忍不住想要取下时，字幕突然转换成了中文，第一行便是介绍步枪功能的简介。
　　不知道是谁给这只多功能终端输入了翻译字幕，但是张小强却能一目十行的将这支步枪的构造和功能详记于心，随后便是这只个人终端的介绍，这支不起眼的终端同样不得了，不但能和裂解步枪形成联动，作为瞄准镜使用，还集通讯，红外，夜视与敌我识别与一体，简直就是简化版的多功能头盔。
　　张小强拿起水晶圆柱卡进弹仓，心中突然有了几分信心，这支步枪能点射，能连射，比起只能单发的原始裂解枪不止强到哪儿去了，等他关上箱子之后，起身看了一眼昏迷不醒的保尔，背上G36步枪，就蹿了出去。
　　刚刚在枯井露头，张小强就看到了天空中盘旋的飞机，十二架飞机在火海燃烧的树林上空游弋，不时降下机身，向下方搜索，之前保尔的攻击不是一点效果也没有，至少让机群的目标被火焰困住，让直升机都没有办法解救那么人员。
　　枯井周围的草地都被烧成焦黑，在紧贴地面的根部，无数火星在缓缓闪现，时而化作火头重新燃烧，时而熄灭散发一缕余烟。
　　一阵悉悉索索的声响在烈烈的火焰中传来，张小强看到一只外壳涂满了黑灰的东西正在向他爬过来，一看那月牙儿似的脑袋，他立刻认出，这不就是被他从濯明月营地中找回来的小甲虫么？
　　小甲虫在濯明月那里和其他的一些变异兽一起被照顾的不错，上飞机的时候油光水亮，外壳犹如精致的琉璃，以金紫色为底，散发着七彩光芒，但是现在，被黑灰裹住的甲虫更像是一只大号屎壳郎。
　　小甲虫并非盲目的爬动，而是直直地向张小强爬过来，速度不慢，三两下就蹿到了张小强的鼻子尖，抬起下颚的口器，似打了一个招呼，接着就跳到张小强的背上，顺着他的身子爬到下面的枯井，蹲在箱子与保尔之间一动不动。
　　“妈的，成了精了……”
　　张小强暗骂一声，双腿用劲儿，猛地跳出井口，在焚燃的地面上滚动了一圈儿，便举枪向四周瞄准，四周都被火焰与浓烟包围，天空中的直升机只在燃烧的树林那块盘旋，黑烟在机身周围被螺旋桨绞成碎片。
　　见周围没有太大的动静，张小强小心的向树林那边摸索过去，接着各种掩护，在火海中忍受着浓烟的熏烤与火焰的烧灼，当他接近先前炸毁的各种建筑物时，一辆侧翻的越野车被他看到，越野车很普通，外壳的油漆有刮花与锈蚀的痕迹，还有碎裂的玻璃上，层层灰尘让其变得昏暗。
　　吸引张小强注意的是从车门那儿滚出来的几个箱子，黑色的铁箱子有一只被打开，几枚白色的单兵对空导弹正散落于周围，即将被蔓延过去的火焰烧灼。
　　张小强弯着腰飞快冲到那边，将铁箱子一一打开，其中有圆头钢管一般的注射剂，有各种水晶颗粒似的药剂，有装满子弹的弹夹，各种型号的手榴弹和小巧古怪的炸弹，还有张小强很熟悉的强烈燃烧剂。
　　张小强将所有的箱子都找遍，包括卡在车上的，但是没有他臆想中的单兵导弹发射系统，全都是弹药和生活物资还有医疗药剂。

第1691章 偷袭

　　提着装有四枚导弹的长条铁箱子，张小强纠结地向前搜索，正要去其他车上看看，哪知道前方的车辆已经燃烧起来，爆裂的火团散开漫天的零碎，整辆汽车化为乌有，显然，最后一辆越野车也不用指望了。
　　这时，天空中已经有两架直升机开始下降，另外有两架直升机因为这里的爆炸，向这边搜索过来，张小强小心的躲在一堆散落的砖石残骸中，趴在滚烫的碎砖头与扭曲的钢筋之间，通过缝隙观察着天上的飞机。
　　飞机在爆炸的越野车周围盘旋，此时张小强强忍着心中的焦急，飞机的高度在百米之上，步枪能够得到，但是不能击穿，裂解枪只能对付生物，对付飞机无效，鼠王刃同样不行，想要抱击落之仇，还不知道怎么办，唯一的机会就是找到地面人员，当着十二架直升机杀掉，让他们徒劳无功。
　　张小强的打算很实际，他没有想到过能击落多少飞机，这东西的威力太大，尤里一次半覆盖射击，就能让上千平方米的范围变成火海，到时候他还不一定能全身而退，唯一的退路只有他安置尤里的枯井。
　　这时，直升机离开了这里，向先前击毁越野车的地方飞过去，张小强一眼看到之前车辆被击毁的地方已经被烧成了黑地，一个满身黢黑的男人正挥舞着手臂招呼飞机。
　　这个大难不死的家伙吸引了新纪元的注意力，张小强乘机蹿入了被炸成废墟的建筑群，伏下身子，在散布着各种建材碎块的地面向前搜索前进。
　　眼角突然扫到了一只雪白的圆通上，正是之前射击他们的那只单兵对空导弹发射筒，毫不迟疑的扭身，张小强冲到了那边，将两支步枪背在后背，将这支发射筒捡到手中，看到一栋坍塌的楼房那儿有一个被残缺围墙挡住的藏身处，三两下便跳了进去。
　　快速装填弹药，张小强举起发射筒就对准了几百米之外盘旋的飞机，高温烘烤面颊，让他的额头不断地渗出汗水，在汗珠冲开层层黑灰，流淌到他的下巴时，张小强扣动了扳机。
　　扳机扣动的瞬间，他便飞速蹿了出去，用最大的步子，最快的速度冲过层层叠叠的砖石垃圾，当他刚刚钻进预制板坍塌之后，形成的一个三角洞口时，身后已经炸成了火海，张小强不知道自己击中了没有，也不知道那架被他瞄准的飞机还在不在天上。
　　等无边的热浪夹杂着呛人的灰尘从外面扑进来，张小强被无数尘埃掩埋，就连洞口的光线都变得暗淡，只剩下红红的隐光。
　　随即张小强闭着眼睛快速装填手中的弹药，接下来他只有一次机会，出手之后，不管成不成功，他都得撤退到枯井那边，现在唯一对他有优势的地方，是这里到处都是火焰，即使有热成像，也不可能被扑捉到。
　　就在张小强即将伸出头的一刻，一声震耳欲聋的大爆炸响彻在外面，瞬间所有的热流都开始回流，向洞子外面漫过去，巨大的风力将张小强拉扯出去，就在他整个人腾空飘向洞子外面的瞬间，身后的枪支步枪卡在了堆积的建材之中，张小强的身子顿时止住，接着空气在瞬间被抽空。
　　张小强抽出鼠王刃，劈砍在头上的预制板上，水泥和竹片还有钢筋倒模的预制板砰然碎裂，大块小块的水泥板瞬间埋住洞口，巨大的吸力猛然变小，但是空气还在向外面流失，通过哪些细小的缝隙，张小强都仿佛能听到流失的声音。
　　空气的缺失带来强烈的窒息，张小强的嗓子顿时咳嗽起来，可是咳嗽的滋味更加难受，他就像离开水的鱼，在窒息中大脑迅速充血，两只眼睛都快爆了出来。
　　昏沉的思维并没有让张小强真的发昏，他知道刚才发生了什么，对方发射了云爆弹，云爆弹在瞬间将周围的空气吸走，持续的时间还不会短，张小强还记得在海参崴的俄罗斯岛上，那些新纪元仆从军惨烈的死相。
　　这对常人来说致命的窒息还不至于让张小强丧命，他不断地向地下伏下身子，希望能在地面找到一些氧气，这时，坍塌处的空气几乎全部流失，外面的光线也消失无踪，黑暗的空间中，只有张小强右眼上的视距终端散发着莹莹绿光，而张小强则在自动开启的夜视中，飞快的挖开铺着瓷砖的地板。
　　其实张小强自己都不知道为什么要挖地坑，他的脑子已经发昏，若不是超过常人数倍的体质支撑着他，说不定早就因为窒息死去，正当他麻木的挖掘地坑时，一丝热浪从他身边的缝隙扑了进来，击打在他脸上，顿时让他混混僵僵的脑子为止一清。
　　虽然空气依旧稀薄，但是张小强已经能够缓缓地呼吸了，当一口带着浓烟与热辣的空气进入肺部，张小强终于缓过来了，全身绷紧的肌肉瞬间放松，瘫软到崎岖的建材上，慢慢地恢复之前消耗的大量体能。
　　此刻张小强都想放弃继续攻击新纪元了，刚才那一刻，让他这辈子都没这么详细的体验过濒死的感觉，让他自己都快失去了信心，认为这一次必死无疑，若不是心中猜测地下可能有氧气，让自己不专注缺氧，所不定他真的就死了。
　　背后的枪支让张小强咯的慌，全身都在热浪中烘烤，让他的皮肤变得敏感，稍微一点疼痛都能无限放大，扭动了身子，换了一个姿势，夜视仪中突然闪过一道东西，张小强顿时被吸引了目光。
　　在坍塌处最里面的地方，一只落满积尘的人手无力地垂在一边，胳膊上还压着一块转头，张小强看到之后便缩在狭小的空间里，绕过各种凸起的砖块和家具碎片爬了过去，发现被堆积的砖石挡在后面的是个长头发的人。
　　这是个女人，穿着肮脏的皮装，露出大片的背脊和大腿，在夜视仪中，能看到皮肤上沾满了各种物资和灰尘，还有大片大片的瘀伤隐藏于灰尘中间。
　　女人身上压着不少碎砖头，一动不动地倒在地上生死不知，张小强有些纳闷，却没有去管这个女人，他看到了女人身边的墙壁裂开了一道口子，通过裂口，一眼看到远处田野中倒插在地上的直升飞机。
　　张小强猛地扑了过去，用鼠王刃将女人身边的空间扩大，在扑起的尘埃中，他踩到女人身上趴在裂口向外张望，只见一架黑乌乌的直升机机头着地，斜插在田地上，高高的尾翼已经被炸飞冒出黑色的浓烟。
　　而机头部位碎开了一地的碎玻璃，一个飞行员不知生死的卡在机窗上，看他满身的碎玻璃，便知道这个家伙凶多吉少。
　　在这架飞机边上还挺着另外一架飞机，飞行员在打开的机舱那儿同先前那个大难不死的新纪元士兵说话，在他们的头顶上还盘旋着两架直升机，照这样看，在树林那边还有八架直升机。
　　张小强看到机会，摘下身后的G36步枪便瞄准了飞行员，飞行员似乎已经问完话，示意士兵上飞机，自己拉上机门，就在机舱门即将关上的瞬间，一颗子弹从飞行员的右眼射入，在他的后脑飞出，飞行员的面门爆出鲜血的瞬间，机舱门牢牢地关上。
　　那个士兵正在焦急的打开后面的机舱门，无奈飞行员已经死掉，没有人给他解锁，着急之下，他跳下地敲打着前面的机舱……

第1692章 偷袭2

　　张小强一直没有动那个士兵，没有人知道那架飞机的飞行员已经被张小强射杀，就在士兵拉开机门尖叫的时候，天空中盘旋的飞机也发现了不对劲，缓缓地降下机头，正面朝向地面的飞机。
　　对方的机头同时也朝着张小强这边，张小强还不犹豫的开火，二十九颗子弹电光火石般凿在机舱上同一个点上，坐在飞机中的飞行员只见面前的防弹玻璃上突然闪现火花，在他没有意识到发生了什么的时候，火花将玻璃变成了白色，犹如极度冰寒的寒霜，将他面前的视线挡住，跟着白色被洞穿出小眼，在他看清小眼之外模糊的外界时，额头上的枪眼缓缓地流出鲜血。
　　直升机在那个士兵惊讶的瞳孔中侧翻，重重地摔落到地面上，高速旋转的螺旋桨在瞬间崩开，迸飞的螺旋桨直冲云霄，这时剩下的那架直升机正摇摆机头，搜索四周的一场，没有注意到身后飞来的螺旋桨桨叶，锋利的桨叶猛地斩在直升机的尾梁上，机身的质材足够优良，锋利的桨叶并没有将其一分为二，不过也差不远，上百公斤的桨叶深深地嵌在尾梁上，让直升机多了一个打破平衡的累赘。
　　直升机在空中旋转起来，驾驶员很想稳住机身，不断地盘旋上升，似要脱离这片危险的区域，这时随着机身剧烈的摇摆，桨叶劈开的部位缓缓裂开，等到直升机爬升千米之后，尾翼杯具的裂开，从机身上脱落，脱落的还有先前如跗骨之蛆一般的桨叶。
　　张小强刷地扔掉了步枪，强忍着心中的激动，快速寻找着能够躲避云爆弹威力的地方，正想回到先前挖坑的地方继续挖坑，随他的践踏，脚下的女人突然抽搐了一下，张小强感觉到的瞬间，抓起身边凸起的碎砖头掰断，狠狠地向女人的后脑砸了下去，就在他砸落的一刻，张小强看到女人的双臂以一种不自然的姿势扭曲。
　　“碰……”
　　转头砸到女人脸侧的碎石上崩裂，一把翻过这个女人，张小强确定这个女人的四肢是被人卸掉的，关节全部脱臼，成了一个废人。
　　敌人的敌人就是朋友，张小强才不管这个女人是什么人，一把抓起她就要离开，脚下突然随外面的轰鸣声震动，容纳他们的狭小空间也开始剧烈抖动，一阵阵红色的闪光从各个缝隙中照亮张小强身边黑暗的一切，犹如地域中岩浆溅起炸亮的颜色。
　　开不及多想，张小强大吼一声，抓起女人狠狠地撞在身侧裂口无数的外墙上，张小强用出他全身的力道，击中力道的肩头撞的墙壁一震，更多的碎砖头雨点似的落下，张小强强忍着想要大口呼吸的意念，再次撞击，哗啦声中，几块碎砖随张小强一起冲到了外面，张小强抓着女人重重地摔倒了地上，张小强没什么事儿，女人却在地面堆积的碎砖瓦块上摔得鼻青脸肿，忍不住呻吟起来。
　　张小强没去管这个女人，眼睛骤然收紧，在他的瞳孔倒影中，数十条白色的烟轨正向身后的废墟落下，还没有等他的思绪转换过来，身子便先一步行动，抓起女人不停地向外翻滚，直到撞飞一米高，七八十公分宽的水泥疙瘩。
　　在张小强撞到那东西停下的时候，身后的废墟炸开一层层的火团，这些火团练成一片重重叠叠，大片大片的黑灰色浓烟如爆发的蘑菇般涌起，向周围席卷。
　　此刻张小强正停在一扇铁板之上，铁板原本被灰尘掩盖，在两人翻滚的时候，擦掉了一些灰尘，露出锈蚀严重的表皮，在爆炸的气流开始回旋的时候，张小强掰到铁板的边缘，拉起女人一起滚了进去，随即铁板便重重落下，将一切都挡在了外面。
　　下面是一个空旷的地窖，张小强重重地摔在一堆发脆的东西上，砸的劈啪作响，接着便听到无数或清脆，或沉闷的声响砸在头顶上的铁板上。
　　叮当声中，张小强知道自己暂时安全了，地窖里的空气混浊，还带着一股浓烈的恶臭，但是比起上面几十枚云爆弹爆炸之后，形成的大范围真空要强上千倍，至少他不敢保证，还能像刚才那样活下来。
　　这时，张小强在艰难起身时发现，被他压在身下的是一具死了不知道多久的骷髅，随他扭动起身的时候，骷髅身上的衣服碎片和骨头渣子一起散开，让他不由地松掉手中的东西跳了起来。
　　骷髅看上去并不是变成丧尸之后死亡的，在这个地窖，张小强看到了有人生活过的痕迹，各种工具和生活用品摆放的相当整齐，在地窖一角还有处理个人问题的便池，一定是末世后的幸存者，换做末世前，正常人可不会在自己睡觉的地方大小便。
　　这个家伙明显是被饿死的，张小强不知道他在这里活了多久，吃的是什么，不过这些都和他没关系，他注意到骷髅边上的那个女人，女人已经睁开了双眼，一眨不眨的盯着张小强，眼中的空洞和绝望让他感到一阵毛骨悚然。
　　地窖里越来越热，真正的热源来自他们头顶的铁板，显然外面的温度已经到了人力忍受范围之外，地窖里乌黑一片，一只眼睛有夜视能力让他很不习惯，这里似乎没有什么照明装置，最后经过搜索，还是在一个木箱子上找到寸长的蜡烛头。
　　微弱的烛光犹如黄豆，却足够将这个三四平方米的地窖照亮，等到张小强完全展示在女人眼中后，女人的绝望已经变得麻木，低头不知道在想着什么，即使她就趴在那对骸骨之间。
　　张小强没有去管这个女人，通过木梯子向上攀爬，试着推开铁板看看情况，哪知道铁板的温度远超他想象之外，开没有靠近就被高温烘烤的头发都卷曲起来。
　　再次回到地上，张小强卸下了流线型的裂解步枪，用短短的枪口抬起女人的下巴，让她的眼睛对着自己，通过辨认，张小强才发现，这个女人是个红色头发的外国女人。
　　外国女人张小强不是第一次见到，但是这个女人看到他所表现出来的一些神色让他有些好奇，这个女人之前在新纪元手中吃了不少苦头，对张小强身上的军装更是绝望，让他不由地猜测这个女人到底是不是新纪元的敌人。
　　“你叫什么名字？”
　　张小强开口了，他只会说汉语，没来没指望这个女人听得懂，哪知道女人嘲讽的微笑，低着头呆滞了一会，用沙哑而干涩的嗓音说道：“我是谁你不知道么？可笑，一个小小的单叶军官也开始藐视我了么？难道你也知道，我将永坠地狱？”
　　女人的普通话不算标准，却也不是太差，至少张小强听得懂，听到女人的回答，张小强有了兴趣，这个女人显然不简单，就不知道她身上蕴藏着什么秘密。
　　“军装是我抢的，现在你也是我的俘虏，你告诉我抓你的人都是谁，有没有进化者，进化者的能力是什么，还有，有没有新纪元的高层，十二架送葬者直升机出动是为了抓捕你么？”
　　张小强不间断的询问让女人措手不及，她快速的消化张小强所说的一切，想到张小强若真是新纪元的人，不会问这么弱智的问题，何况他们身处的地方也不对，面前的男人明显是躲着什么东西。
　　“救我，只要你救了我，我什么都告诉你，包括你们永远都不可能知道的，新纪元的一切……”
　　女人眼中仿佛死灰复燃，射出强烈的光泽，张小强凝视着女人的眼睛，心中突然一动，这个女人不简单，转换的太快，而嘴里又没有说任何真正有用的话，只是不断的给他甩动鱼饵，显然怕他得到了情报之后就不管她了。
　　“我很漂亮，我的身材很完美，有你们东方女人永远不可能有的滋味，我愿意满足你的任何要求，不管有多么古怪，即使让我成为你的专属母狗，只要你救我……”

第1693章 罪魁祸首

　　张小强对女人的分析被女人当做犹豫，焦急之下加大了她的砝码，可惜张小强不会对她感到任何兴趣，连濯明月都能说舍就舍，这个女人有濯明月漂亮么？
　　“回答我的问题，不然我杀了你！”
　　张小强蹲在女人的面前，摇曳的烛光将他半张脸照亮，另外半张脸隐于黑暗，右眼上的个人终端散发着莹莹绿光，让他有种现实与虚幻的交错。
　　张小强的语气一直没有变过，平淡而森冷，女人想要挣扎着坐起，可惜四肢都被卸掉，根本不能动弹，只能像蛆虫般在地上挪动。
　　“我叫马伦娜，是新纪元女神殿的神侍，抓我有军部的大骑士长阿登纳，郁金香进化部队的两个使徒，他们身上有超级炸弹的实验报告和空中舰艇的测试资料……”
　　马伦娜这次很干脆，不再想着讨价还价，一口气将外面所有的东西都说了出来，包括超新星炸弹和空中护卫舰，还有阿登纳他们，听到马伦娜的讲述，张小强终于明白这些新纪元来这儿的前因后果。
　　“在四川准备发射毁灭武器的就是你们？还有用激光摧毁我阵地的也是你们？”
　　张小强一听就炸了，他这辈子还没有被人这么欺负过，一场惊天动地，伤亡无数的大战居然被外人搅局，让他第一次尝到了败仗，回想起那一道道绞碎阵地的激光，一架架爆炸成火球的无人机，还有那些被烧成灰烬的士兵，心中的热血猛地蹿到脑子里，一把捏住马伦娜的颈子，不断用力，让她的脸颊紫青，连舌头都要伸出来了。
　　马琳娜使劲儿摆头，张小强抱有最后一丝清明，没有将她的颈椎掰断，但那强烈的窒息让马伦娜感觉自己将在下一刻死去，若是之前还在阿登纳手里，她巴不得就此死去，至少不用沦落到最悲惨的地步，但是在这里，在张小强手上，她又有了活下去的希望，只要不变成傀儡，她愿意作为一条最卑贱的母狗，所以她对死亡的恐惧让她用最后的力气挣扎。
　　“通……”
　　马伦娜被张小强扔在地上，马伦娜使劲儿的喘息着，双眼没有任何愤恨与怨毒，只有害怕与祈求，似祈求张小强不要再伤害她，但是她眼中的祈求并没有浇灭张小强心中的怒火，虽然取得大胜，结果并不是他喜欢的，他指挥大战无数，遇到挫折不是没有，可是像上次那样完败却是没有过的，让他感觉自己被人愚弄，就像一个小丑一般。
　　女娲的B计划虽说是张小强一手促成的，人家也只会将功劳放到他头上，但是对张小强来说，失败了就是失败了，没有什么好话可将，心中一直憋着一股气，还没有等他发泄，罪魁祸首却让他在家门口栽了，一架完整的送葬者直升机就这么毁了，尤里重伤，还不知道能不能恢复，万一不能恢复，他就少了一个优秀的飞行员，还是目前唯一有实战经验的飞行员。
　　“别杀我，我会听话的，你让我干什么，我就干什么，只要别杀我，别伤害我……”
　　马伦娜无力的倒在地上，不断蠕动着身子，不顾她的脸颊在潮湿肮脏的地面摩擦，仿佛闻不到地面散发的恶臭气息，眼睛直视盯着在黯淡烛光中，张小强那双时隐时现的愤怒双眼。
　　“你是新纪元的人，他们为什么这么对你？看你身上受到的折磨不清，恐怕有些事儿不是那么简单的吧？”
　　张小强突然轻笑一声，说话间也带了和气，却没有去搀扶地上的马伦娜，他已经收敛了自己的怒火，张小强可不再是因为一时的怒火而冲昏头脑的家伙，取舍之道已经日渐成熟，过去的已经过去了，他们还在八架直升机的包围中，张小强甚至不指望支援，在新纪元的空地火力之下，任何地面反抗都是徒劳的，他不想再多做伤亡。
　　十二架直升机被他收拾了四架，差不多可以出出他的心头恶气，马伦娜落到他的手上，又这么配合，他既然要在这个女人身上压迫出足够的利益，马伦娜遭遇的一切没有让张小强有任何同情，在他看来，只要那天呆在护卫舰上的人都该死，不管是船员还是指挥官，若是马伦娜不能给他想要的东西，这个女人必然没有活下去的理由。
　　“因为……因为……”
　　马伦娜突然想起张小强刚才说的话，张小强说四川的事儿，但这是在湖北，张小强是如何知道的？湖北是新纪元的禁区，在这里覆灭了第九军团，还有所有的补给基地，照这么说，眼前的这个男人可能就是湖北势力的高层，而湖北这边还和四川那边有联系。
　　换位思考的话，只存在一种可能，四川和湖北的势力都是出自同一个体系，前共和国军队，这有这样才说明为什么湖北势力的战斗力这么强悍，半个送葬者直升机大队，第九军团及其仆从军接近三千人，还有整整一个大队的优银花进化者都在无声中消失。
　　心思灵巧的马伦娜想到这里便说不下去了，怎么说？难道说她想要取得功绩，而决定毁灭那些与丧尸鏖战的部队？这些部队还都是同一个体系？
　　当时有新纪元两个军团的叛军和地下基地的守军，他们共同与丧尸海战斗，在他们最紧要的关头，马伦娜下令攻击人类阵地，最后还想将所有的人类一起毁灭，说出来不是找死么？
　　马伦娜的迟疑被张小强当做猫腻，他一眼看出这个女人不老实，张小强阅人无数，怎么猜不出来另有隐情？不给马伦娜太多的思考，一脚踩到马伦娜的胸口，脚掌慢慢地加力，让马伦娜惊恐的双眼中再次漫起水花。
　　“想要骗我？我觉得你的同伴对你实在太仁慈了，换作是我，我会……”
　　张小强凝视马伦娜惊恐的眼睛，冷语森然地说话，话到一半，抽出手中的鼠王刃，贴着马伦娜的眼皮子划下，马伦娜感觉不到心口支撑半个张小强体重的力道，她的眼皮子只有那只切开地面的鼠王刃，鼠王刃切入地面，如刀切黄油般将地面轻易的刨开平滑的切口。
　　“我会将你的四肢全部砍下来，维纳斯石像的美在于残缺，残缺的部位给人无限的想象空间，我让你比她的幻想空间多一倍。”
　　多一倍的意思是将马伦娜的双腿也砍下来，让她变成鹿鼎记中韦小宝所说的人棍，马伦娜的中文功底不错，立刻听出张小强的话中之意，眼泪立刻决堤，一颗颗眼泪如珍珠项链般被淡淡的水痕蹿在一起向地面滚落。
　　张小强不会被眼泪打动，当初在聚集地的桥头，不知道多少女人流干了眼泪，无助的跳下溪流，尸体都将沟涧填满，在湖边，数千人跪地求饶，还是被张小强下令屠杀，血色将湖面染红，张小强的心已经坚硬如铁石。
　　“我们是欧洲本部派遣到印度实验新武器的检查员，本部对这次新武器的使用情况非常上心，按照他们的说法，有了这种武器，人类将能轻易歼灭整个地球的丧尸，建立一个全新的秩序，还有投放新武器的护卫艇……
　　护卫艇计划是这两年新纪元的主要科研项目，病毒让一些植物变异，新型材料层出不穷，这种空中护卫舰打破了以往金属材料的桎梏，是全新的生物材料，没有污染，没有太过复杂的提炼工艺，若是解决产量问题，新纪元能制造数以千万计的飞船，到了那个时候，没有人能阻挡新纪元的崛起……”
　　马伦娜身份不低，知道也不少，将新纪元内部的一些绝密资料说了出来，在她讲述的时候，张小强的后背已经被冷汗湿透，新纪元的实力远远不是他能猜测的，每当他认为已经了解到一些东西之后，却发现，自己知道的永远只是冰山一角。
　　马伦娜也不敢在隐瞒什么，将她下令攻击阻击阵地，后来得到恩斯特确认下面的部队为新纪元之后的迟疑，还有为了争夺最大利益，而下令使用超新星炸弹之后即将遭受的惩罚，等等的一切都在她详实的语言中述说。
　　说完之后，她发现张小强的脸色已经变得铁青，这时便猜到，自己又干了傻事，迫于压力之下，她讲了实话，但是实话引起的后果貌似很严重，严重的让面前这个男人对她的杀意毫无掩饰，张小强的能力虽然比起濯明月还不如，甚至不如古斯，但是他毕竟也算的上高端进化者，即使在新纪元中间排名也不低，单纯的杀意甚至形成无形的潮汐，一次次冲刷在马伦娜身上，让她不自主的颤动。
　　马伦娜的能力同样不差，要不然也不会成为女武神，专门负责保卫女神阁下，即使如此，她在这种杀意中依然不好受，若是一般人恐怕早就吓死了。
　　“噗……”
　　鲜血从马伦娜的嘴里喷洒出来，张小强控制不住脚心的力道，让她超过常人数倍的体质也禁受不住，随即她感到心口的大石头犹若大山般沉重，让她肺部的空气不能释放，脸部又开始涨红。
　　张小强心中犹豫，只要脚尖稍微用力，这个搅乱他计划，差点造成数千人伤亡的罪魁祸首便能死在他的脚下，可是，这个女人所背负的罪行让她就这么死去岂不是太便宜了？算上被激光射杀，因为紧急撤退，被丧尸突入阵地的伤亡，阻击战的伤亡总数达到了三百人。
　　这三百人的伤亡都被张小强算在了新纪元头上，如今却要算到眼前这个心如毒蝎的女人身上，在他心中，这个女人要死三百次才能解他心头只恨。
　　“咳咳……饶我……”
　　又是一口血沫子，马伦娜以微不足道的呻吟挣扎的说出这话，张小强却被着声若有若无的求饶惊醒，移开了右脚，让马伦娜的后背弓起，双眼泛白，胸口快速膨胀，深深地吸了一口气，让自己在窒息之后换气。

第1694章 再出击

　　“呀！”
　　惨叫声中，马伦娜的右臂被张小强复原，当然，张小强的手艺并不好，又没有太多的经验，马伦娜受到了菜鸟医生的摧残，一股剧痛让她由窒息中换气的缓解，成了剧烈的胀痛，接着张小强又抓起她的左臂。
　　左臂稍微有些难度，臂骨在之前房子坍塌的时候，被砖头砸断过，还有关节，这些天都处于脱臼状态，周围的肌肉已经肿的比馒头都要高，在张小强毫无顾忌的摆弄下，马伦娜脸上的冷汗就像喷泉似的，唰唰地冒出来，等张小强将她的双腿也还原，马伦娜的汗水竟然奇迹般将脸上的污垢冲刷干净，让她给人一种湿身美女的惊奇。
　　马伦娜原来就长得美艳非凡，这时的娇俏可人更是让人忍不住想要搂在怀里温存怜惜，张小强没有什么感觉，他仿佛例行公事般检查完毕之后，勾起马伦娜的下巴直视那双蕴含着惊恐的双眼说道：“你的意思是，如果他们不想受到高层的惩罚，就必须将你交出去，不管是死的还是活的？”
　　马伦娜没有开口，直接点头，张小强双眼从她的绿色的瞳孔挪开，盯着她身后的黑暗思考了一会儿，再次说道：“当时我在四川，你们动手的前后我都知道，你破坏了我的计划，让我耗费大量精力和物资筹备的会战失败，还因为你们的偷袭，损失了上千的精锐士兵，你说……我该怎么处置你？”
　　张小强说出这话，其实便不准备再杀马伦娜了，过去的终究过去了，马伦娜身上有很多可以挖掘的价值，就算杀了她也于事无补，他必须从这个女人身上找到能够弥补损失的利益。
　　张小强带有夸张的损失吓坏了马伦娜，若是早知道有这一天，她根本就不会在四川上空多停留一秒钟，带着出卖尊严与肉体得到的功绩回去稳固自己的地位，最终成为新纪元真正的高层，哪像现在，刚刚以为自己逃过了变成傀儡的悲惨境地，又跳进张小强这头猛虎的大嘴。
　　“我……我不知道您在哪儿，求你别折磨我，求你别杀我，我很漂亮，我很会服侍人，我会让你享受到从没有男人能享受到的美妙……”
　　“啪……”
　　张小强反手抽在马伦娜的脸上，阻止了她的胡言乱语，现在新纪元还在头顶上，他可没有心思听马伦娜说这些东西，再说，他张小强是那种用下半身思考的生物么？
　　“你还没有回答我……”
　　张小强不断地逼迫眼前这个看起来孤立无阻的女人，马伦娜表现的楚楚可伶，可惜张小强对她的柔弱毫不买账，他知道这个女人的心到底有多毒，也知道这个女人远没有她表现出来的这般无助，一切的一切都是这个女人为了活下去的伪装。
　　“别杀我，别折磨我，你想干什么就干什么，就算你让我和猪狗睡在一起都行……”
　　马伦娜算是豁出去了，连作为人类的尊严都不要了，话中之意的折磨是不想受到肉体的折磨，精神上的折磨不被她算在内，张小强微微一愣，他没有想到这个女人居然会这么说，都让他不知道说什么好了。
　　半晌，张小强起身摘下腰上的多功能水壶扔在马伦娜身上，抬头望着有些发红的铁板说道：“呆在这儿，等我回来之后再说……你记住，现在起，任何隐瞒我，或者忤逆我，都会要了你的小命，我的惩罚不是你能想象得到的，我会挖掉你的眼睛，割掉你的鼻子，耳朵，舌头，砍掉你的四肢，将你扔在猪圈里，一直到你死……”
　　张小强的惩罚可比新纪元的惩罚狠上一千倍，让马伦娜差点将屎尿给吓了出来，相比张小强说的那些，变成战斗傀儡或者人性玩具也不是那么不能接受的，随即想到，新纪元的惩罚她是铁板钉钉，完全没有任何反抗的余地，张小强却给了她一线机会，正是着一线机会让她产生了全部的期盼。
　　马伦娜已经将张小强定性为比元老会裁判庭可怕十倍的怪物，不敢有任何反驳，强忍着身上的剧痛颤抖的起身，给张小强整理褶皱的衣服，将自己放在仆人的身份上，张小强一把抓住马伦娜的手腕，沉声说道：“你是进化者？”
　　马伦娜浑身一颤，连忙解释道：
　　“我的能力不会伤害到您，我也不敢伤害，要是您不放心，可以喂给我慢性毒药……”
　　张小强眯着眼睛，嘴角突然翘起，轻轻地摸着马伦娜的脸颊，马伦娜不敢躲避，任由张小强肮脏的战术手套摸在脸上。
　　“你的能力能杀掉第二使徒么？”
　　第二使徒就是古斯，马伦娜怎么可能不认识这个娘里娘气的贵族后裔，连连摇头说道：
　　“第二使徒古斯的能力很强悍，一个人就能杀掉整整一队郁金香，我的能力在郁金香中只能算普通，主要优势是防御，我能闭屏精神控制，能让身边产生暂时的折叠空间免疫各种伤害，但不能持久，只要一支步枪连射，我就会被杀死……”
　　马伦娜将古斯的战力和她的能力解释的一览无余，告诉张小强她的弱点，张小强虽然不会完全相信，但是马伦娜说话的眼神很专注，没有丝毫闪烁，显然并没有任何杂念，应该大致不错。
　　“第二使徒穿的是红色的长袍吧？他的袍子不错……”
　　话没说完，张小强转身向木梯走去，说话不用太直，点到即止，张小强的话留给了马伦娜无限的想象空间，张小强已经和古斯碰面，还知道那件变异兽皮做成的长袍的防御力，而他就站在马伦娜的面前毫发无伤，古斯是个什么结局还用问么？
　　用枪管顶开烧的暗红的铁板，无数尘埃夹着火星从缝隙落下，张小强没有躲闪，任由这些火星落到身上，深深地吸了一口让他嗓子烧灼的热空气，眼睛顿时扫到之前躲避的废墟，整个废墟都被二次轰炸，炸成了无数碎屑，散落的石子和沙土都是焦黑色的，其中夹杂着大量的家具或者电器碎片，除砖石之外，所有东西都被火焰烧灼的融化。
　　周围的温度高的吓人，张小强能看到自己手臂上的汗毛在高温中微微卷曲发脆，不及细看，他便顶开铁板跳了出去，铁板落下的闷声尚未消失，张小强便扫腿，将地上堆积的灰尘刷到铁板之上，看上去与周围融为一体，再也没有区别。
　　随后张小强才打量天空，突然发现天空中少了两架直升机，另外六架直升机则在废墟前方千米之外盘旋，又扭头看向之前他击落飞机的地方，发现那边的四架直升机都被击毁，正在火焰中燃烧，明显是对方不想他们得到飞机加以修复，也说明新纪元对装备的重视。
　　周围的一切都不在是黑色，而是白炽化，散发着七八十度的高温，让张小强感觉自己被放在了烤炉里烘烤，身上的汗水不可控制的挤出皮肤将衣服沁湿，随后又被高温快速烘干。
　　不顾汗水模糊视线，弯腰跳进了更加灼热的废墟，废墟里的玻璃都被烧化，嵌在各种缝隙中散发着各种光滑，踩着这些咯吱作响的玻璃水，张小强终于看到两架停在地面的飞机。
　　这两架飞机已经准备升空，在那块还有五个男人，其中两个穿着同古斯一个款式的皮制长袍，另外几个只是穿着新纪元的普通军装，看到那些人，张小强知道那些都是护卫艇的幸存人员，哈德森兄弟和几个船员，没有看到阿登纳和恩斯特。
　　两架飞机在起飞的时候，天空中的飞机再次散开，向四周已经轰炸过的狂野继续扫射，新纪元明显被张小强连续反击给打怕了，不敢再承受任何一架飞机的损失了。
　　机关炮弹在任何可能躲藏人员的遮蔽处扫射，就算张小强身前的废墟都被飞过来的直升机扫射，原本废墟经过连续数次轰炸之后，又被火焰烧灼，很多转头都被烧的发酥，凡是被炮弹击中的砖石全都炸成了白雾般的灰尘，连绵的白雾缓缓地扩展达到数百米。
　　整个废墟已经找不出任何建筑残迹的样子，和野外的碎石滩一比，飞起的尘烟也遮挡了飞机的视线，超过人体体温倍数的高温也让红外人体探测装置完全失效，就在飞机调转机头的时候，先前升空的飞机已经到了天上盘旋，补充了天上的防御位置。

第1695章 怒杀

　　就在直升机转身的时候，张小强已经借助白雾的掩护，快速向哈德森兄弟靠近，他已经知道这两个进化者的能力，作为双生子的哈德森兄弟是同一种能力，心灵控制，他们的心灵控制是新纪元的一张王牌，不像濯明月那样只对人类有效果，不管是丧尸还变异兽，几乎都有效果，而却两兄弟心灵相通，叠加效果是单人的三倍。
　　马伦娜甚至说过两兄弟为什么能得到第三第四使徒的高位，心灵控制能力看上去很强大，其实很鸡肋，对普通人可以做到见一个控制一个，但是对待进化者就不行了，特别是除敏捷与力量之外的念力进化者，对于这种进化者，哈德森不能命令，只能让他们暂时丧失神智。
　　进化者一旦被暂时控制，就像坦克失去了装甲，鲨鱼失去了鳍翅，没有了能力，不能控制自己的行动，一颗子弹就能轻易的杀掉他们，一根棍子就能打晕他们。
　　靠着这种能力，两兄弟联合在一起能暂时制住古斯，成为第三第四使徒理所当然，可他们并不满足于此，他们向来认为两人两位与一体，古斯的位置应该是他们的，对此他们一直和古斯不对付。
　　不断向两人逼近，张小强脑中再次闪现马伦娜对他说过的话，这次行动新纪元极度重视，特别要求一定要将超新星炸弹对丧尸的杀伤力汇报上去，全世界除了人口绝对密集的印度，其他地方都不合适，所以才借道澳大利亚到印度，在印度测试之后再派遣护卫舰到海南支援第一军团。
　　为此，新纪元的高层专门抽调了马伦娜和哈德森兄弟配合，正是因为哈德森兄弟的能力强大，但是防御力几乎为零，而防御强悍，进攻手段为零的马伦娜与两人互补，只是没有想打，马伦娜毁了新纪元的任务，同时也毁掉了绝对强悍的三人组。
　　所以，只要在远距离之上，哪怕哈德森兄弟拥有强烈的危险预知，他们也无法躲过张小强的逆袭，就像现在，张小强冲刺的时候，哈德森兄弟就慌乱起来，一边让身边的船员开枪向张小强这边扫射，一边挥手，示意飞机向张小强那边轰炸。
　　凌乱的流光嗖嗖地飞过张小强身边，落弹点太散，没有一颗能对他造成威胁，他还在白雾范围之内，对方也发现不了他，只能盲目射击。
　　下面的胡乱的扫射也给上面指明了方向，不用看哈德森兄弟的手势，直升机便发现不对劲，纷纷跳转机身，喷出长长的火舌，这次除了下降的两架直升机之外，剩下的六架直升机都在开火。
　　无数土柱在白雾中炸开，当白雾在爆炸的火光与气浪中扭转的时候，无数弹片混杂着碎石子与沙土飞射，到处都是爆炸声，到处都闪现的红光，到处都是弹片与石子的破空声。
　　张小强抱着裂变步枪快速地冲刺，各种弹片和石子纷纷撞在身上疼痛难止，在心中，张小强憋着一股难以言喻的怒火，到底是谁发明的这支裂变步枪，为什么步枪的射程只有两百米？难道多几百米会死么？
　　当他用处最快的速度冲出无数尘沙的刹那，连续数十枚火箭弹正依次脱离飞机的发射口，张小强猛地栽倒在地上翻滚，这时到处都是爆炸的硝烟和尘沙，张小强翻滚的身子竟然一下被遮挡。
　　恰在这时，数十枚火箭弹一次射入他身后的尘沙白雾连续响起旱雷般的爆炸声，滚滚的火海猛地铺开，将那层白雾冲向四周，同时，硝烟也被气浪推入白雾中，混成灰色。
　　张小强奇迹般的毫发无伤，若是晚一步，他就会被火箭弹爆炸的火焰席卷，若是早一步，他的身形就会暴露在外面，根本躲避不了后面的火箭弹，但是这时，恰好是他最好的机会。
　　猛地冲地上弹起，张小强伏下身子嗖地一下冲了出去，在他冲出百米之外，后又十多枚火箭弹击中了他身后的地面炸出火海，仿佛追着张小强的脚后跟。
　　张小强就在不断的爆炸身中向前冲刺，后背不知道被多少弹片击中，紧绷的肌肉在弹片的撞击下生疼，不过这些张小强都顾不上，他只想杀掉新纪元的王牌之一，哈德森兄弟。
　　无边的大火在张小强身后燃烧，没有人相信有人能从这样的情景下活下来，就算是进化者都不行，天上的直升机弹药已经到了警戒线，停下了射击，地面的三个船员已经打空了身上所有的弹夹，同样停止了射击，只有哈德森兄弟没有善罢甘休，他们心中那股压抑到极限的恐惧都快溢出来了，还在对缓缓下降的直升机摆手，示意赶紧下来。
　　突然，张小强冲出了尘埃硝烟暴露在所有人眼中，此刻张小强全身乌黑，从头到脚都被浓烟熏黑，看起来就像非洲人。
　　就在张小强出现的一刻，两兄弟不约而同的做了一个动作，各自闪到一名船员的身后，随即船员主动扔掉步枪，张开双臂向张小强冲去，剩下的一名船员则挡在两兄弟身前，似在保护他们，这时，两架直升机已经将要落地。
　　张小强出现之后，单镜镜片的测距仪上显示他与几人之间的实际距离，两个向他跑来的男人只有不到两百米，而两兄弟还在两百米之外，张小强再次向前冲去，瞬间就跑了十多米，刚好将所有套进射界范围之内。
　　时间仿佛停顿，两个船员疯狂的向张小强冲来，天上的直升机也反应过来，各自调整着射击角度，两架直升机已经接近地面，哈德森兄弟各自向一架直升机奔跑，张小强刚刚举起裂变枪。
　　两道绿莹莹的射线从张小强的枪口冲出，连在两个船员身上，在被绿线连上的瞬间，两个船员突然化作飞灰，只剩下两套军装在半空飘荡，接着张小强枪口横移，瞄准哈德森兄弟其中一人扣动扳机。
　　绿色射线再次出现，却没有想到一个人突然跳起挡在绿光与哈德森之间，那个人随即灰飞烟灭，哈德森兄弟借助着短短的瞬间，拉开机门向猴子一般翻了上去，接着随后而来的绿光击中了机舱门上。
　　跑掉一个让张小强心中异常焦急，随即调转枪口瞄向另外一人，只见剩下的哈德森正绝望的向空中伸出双手呐喊，之前的绿光将飞行员吓住，原本该降落的飞机用更快的速度向天上冲去，只留下哈德森无助的吼叫。
　　当这个哈德森变成飘荡的红色长袍之后，火箭弹和机关炮弹已经向张小强喷射怒火，张小强射出最后一枪后，连多看一眼的欲望都没有，转身就向后面跑去，跑回去的速度比他冲过来的速度还要快上几分，一秒钟不到便冲过了十几米，接着无数粗大的光点便在他射击的地方炸成一片。
　　无数土柱在张小强身边炸成一片，跟着张小强猛地感到一种窒息将他压迫，这种窒息是来自心中的，也就是超强的危险信号，来不及多想，张小强猛地跳起，向前翻滚，随后爆炸的火焰将他整个包住，就在火焰临身的一刻，爆炸的气浪猛地将他一推，让他在空中加速向前跌落。
　　这一刻，张小强感觉不到任何东西，眼中只有不断接近的地面和四下飞溅的弹片，不少弹片直冲他来，动态视觉中，他不停地微调，让过有可能击中要害的弹片，任其击中自己身上不知名的地方。

第1696章 奔逃

　　此刻疼痛早已经转换成麻木，到目前他自己都不知道被弹片击中了多少地方，有一点可以肯定，假如脱掉衣服，他身上压根就找不出一块好肉，绝对会出现大片大片的淤血和青肿。
　　刚才的爆炸只差一点就将张小强吞噬，若是那样，即使他身上的军装能抵御一般的弹片，也不可能活下来，但是其他火箭弹爆炸的气浪却将他加速推开，不管怎么说，这一次他没有损命当场实在是祖宗保佑。
　　飞过短短的十多米距离，张小强后背至少被击中了上百次，全身的每一个缝隙都被沙石铺满，当他重重地摔在坑坑洼洼地面，身后的火海随之席卷，张小强再次跃起，在半空翻转了几个跟头，狠狠地摔到前方数米之外的一个巨大弹坑中。
　　这段距离上的弹坑不知凡几，直升机群为了做掉张小强下了血本，机关炮，火箭弹，云爆弹，甚至燃烧弹有什么用什么，张小强就是一只顽强的蟑螂，在各种打击之下，还能当着这么多飞机的面杀掉三个船员和一个进化者。
　　唯一活下来的哈德森悲痛欲绝，他和自己的哥哥相依为命活在这个末世，历尽千辛万苦，才成为新纪元的中层人员，这次出来也是为了能让他们不断的提高自己的位置，显现自己的重要性，为以后远离各种危险的任务，没想到最后一刻，他的哥哥在他的眼皮子地下变成飞灰。
　　此刻他的心犹如放在油锅里煎炸，愤恨他所能想到的一切东西，派他们出来执行任务的元老会，那个自己逃跑的飞行员，还有他最恨的张小强，坐在直升机之内的他，双眼腥红的对着通讯器大声嚎叫，愤怒的话语中既有对那个胆小飞行员的责骂，也有让其他直升机杀掉张小强的请求。
　　在这一刻，哈德森已经在心中决定，所有和他哥哥的死有关的任何人都不能逃脱，他会用自己的方式为他哥哥复仇，用他们家族的姓氏发誓。
　　不提哈德森的请求，剩下的飞行员脸上都挂不住，张小强杀掉的可不止是哈德森的哥哥，在这之前，他们已经损失了四架送葬者直升机，整个亚洲军区只有四个送葬者中队，及一个军区直属小队，现在他们损失了三个半中队，就算回到驻扎地，这里的飞行员没一个能讨到好果子吃。
　　敌人只有一个，一个敌人击落了他们四架飞机，杀掉了营救的目标，如果不能杀掉这个人，他们如何堪称新纪元亚洲军区的王牌？特别是在空中护卫舰系列出现之后？
　　愤怒冲昏了他们的脑子，他们忘了越境作战的大忌，没有想到保存弹药以应付返回时的突发事件，也许在他们看来，有了足够强大的干扰装置，他们能像来时一般轻易的返回吧。
　　飞行员们因为怒火而忘了节省弹药，张小强就遭殃了，他被锁定在弹坑里不能动弹，在他头顶上，一道道火焰从弹坑上扫过，无数弹片在头顶上呼啸，还有不断溅落的尘沙夹杂着滚烫的石子落尽弹坑。
　　八架直升机剩下的弹药几乎全都用在全范围覆盖轰炸上，从天空向下看，仿佛二战时的主战场，无数的火焰与硝烟连接在一起，扑起的尘土此起彼伏，白烟早已经被黑色和红色代替，能覆灭整整一个军团的直升机群，将全部弹药覆盖在数百米平方的狭小地域上，在这样的反复轰炸中，别说是一个大活人，就算是一窝蚂蚁也剩不了几只。
　　就在哈德森疯狂的叫嚣中，第一架直升机停火了，它已经发射了全部的弹药，这时从全力开火的巅峰中清醒过来的飞行员大声提出警告，他想起现在还在敌人的阵地上，万一敌人在他们回去的道路上设伏，他们就只剩下诱饵弹和干扰弹了。
　　可惜飞行员的提醒已经晚了，接二连三的有飞机挺火了，近半的飞机弹药全部告罄，剩下的飞机最好的也只剩下五枚火箭弹和四十发机关炮弹，整个机群加起来只有十七枚火箭弹和两百不到的机关炮弹，其中两架直升机还保留了一枚云爆弹，当然，所有的直升机都有一枚五百公斤的智能炸弹。
　　“他还没死，他还没死，我感觉的到，我感觉的到，他就在下面，继续攻击，继续攻击……”
　　哈德森见所有的直升机挺火，变得更加疯狂，但是其他的飞机并不理睬，他们不想在管这个疯子，回去的路还有很远，随着阿登纳建议立刻返回，第一架直升机带头变向，胸口快要炸开的哈德森这一次连阿登纳都恨上了，他在心中已经将阿登纳划定为必须杀死的敌人。
　　阿登纳不知道自己无意中的一句话让哈德森对自己起了杀心，不过他就算知道也不会在意，作为军方的高层人员，只要他将随身公文包里镶嵌着黄色钻石的信息棒交到总部手上，就能将自己置身事外，这次任务实在是太过惊险，惊险的让他心中的惊悸一刻都没平复过，从超新星外壳破裂，发射超新星引起护卫舰坠落，大多数救生艇被毁，到他们被送葬者直升机盯上，后来又被困在火海中，最后只差一步，他就会被永远留下，一环接一环的意外，让他不知道自己什么时候才能真正的安全，即使他坐在直升机里。
　　机群终于没有理会哈德森的请求，转向飞走，让哈德森绝望，他不知道下面的那个打不死的家伙到底是谁，但是他知道，若是离开，他这辈子都未必能找到那个家伙杀掉。
　　哈德森阴沉的眸子闪烁着阴沉的寒光，突然，碧蓝的双眼瞬间变成暗红色，在他前面操作飞机的飞行员动作猛地僵直，就像刚才在地面给他们阻止张小强的那个船员一样。
　　八架直升机组成了圆形的飞行编队向远处飞去，突然有一架直升机侧移，划过短暂的弧线脱离了编队，向地面尘烟未落的炸点上空飞去。
　　飞机的变动自然引起飞行队长的注意力，他不断地呼叫着那架飞机驾驶员的编号，让他回到编队，那只到飞机压根就没有理会，悬浮在尘埃上方，机腹展开千叶层叠犹如孔雀开屏一般，这时所有的呼叫动停止了，飞机与飞机之间的通讯静默下来，大家悬浮在远处盘旋，盯着那枚缓缓从飞机腹部落下的硕大炸弹。
　　在飞机停止射击的一刻，张小强就将自己从被埋住的弹坑中扒拉出来，心有余悸的向前冲刺，刚才几分钟的轰炸对他来说仿佛几个世纪般漫长，与他主动出击必杀哈德森兄弟不同，处于进攻位置的他士气爆满，眼中只有即将被他杀掉的哈德森兄弟，根本无暇顾及其他，即使无数炮弹和火箭弹在他身边爆炸也是一样，正因为他的专注，所以没有时间去想其他，甚至没有想到自己被击中该怎么办。
　　等他完成心中的目标之后，逃跑可就不能那么专心了，逃跑的目的是为了活命，每一个炸点，每一处火焰他都必须计算，越是这样，他越是觉得时间的难熬，跑起来还好，等到他无助地趴在弹坑中忍受这地狱般的煎熬时，他整个人只为了煎熬而煎熬。
　　爆炸的轰鸣连绵不绝，地面犹如发生了七级地震，震动的他全身的骨头都要散架，还有那巨大的轰鸣，每一次轰鸣都刺激着他的耳膜，不少在他头顶上炸响的火箭弹让他耳膜嗡鸣，等到他从埋住他的松散尘土中钻出来之后，他发现自己耳中只剩下嗡鸣，听不见任何东西，让他怀疑自己已经被震聋。

第1697章 机群撤走

　　快速向前奔跑，张小强不知道飞机弹药告罄，深怕突然再来一次连绵不绝的轰炸，他不知道能不能挺得住第二次轰炸，即使心智坚毅到他这种地步，刚才就不止一次因为空气而跑出弹坑，若是那样，即使他是铁打的金刚也会被炸成碎片。
　　地面的泥土早已经被炸的松散，灼热的高温从缓缓冒着青烟的突然散发，地面在之前就被反复灼烧，所有能烧掉的东西都被烧光，即使飞机发射了燃烧弹，除了泥土和土壤中的二氧化硅也不能烧到其他东西，所以即使张小强的脚掌都要被烫熟，也不会有变成火鸡的危险。
　　深一脚浅一脚的奔跑，张小强快速冲到了废墟，废墟不知道经过了多少次轰炸，之前还有小堆的碎石头烂砖头，现在连这些都没有剩下，所有的碎石堆都被炸散，层层焦黑的土壤将石头覆盖，让他差点没有认出来，这里之前还有一片小楼，让他认出这里的不是别的东西，而是站在地窖出口惊恐望着他的马伦娜。
　　马伦娜显然比张小强想象的更加坚强，按张小强所想，马伦娜关节处已经肿的不像个样子，若是继续不管，她的四肢一定会废掉，就算还原了，没有个把星期修养，她也不能行动自如，地窖到上面的距离可不是这么容易到达的，何况还有一块沉重的铁板挡在头顶上，就算一个健康的普通女人都不一定能推开。
　　马伦娜眼中的恐惧他自然明白为什么，眼前这个女人并没有像她说的那样老实，甘心将自己的一切毫无保留的呈现给他，任他摆布，在身子还没有恢复的时候便要借机逃走，只是没有想到，等她好不容易爬上来，张小强就回来了。
　　“为什么你没被炸死……为什么……”
　　张小强之前对她讲述的惩罚第一时间浮现在脑中，她不会怀疑张小强是否心如铁石，更不会怀疑张小强做不到他之前的承诺，就算张小强对她微笑的时候，眼中也透露着浓烈的杀意，是那种恨之入骨的杀意，正是那种杀意让她意识到，即使张小强饶了她的小命，后半辈子也会在张小强无休无止的折磨中度过，换作是她，她也同样会这么做，从心灵到肉体，不断地折磨让她最痛恨的那个人。
　　十二架送葬者能在十分钟毁灭一支新纪元亚洲军团，几千人都不可能战胜的机群在张小强手中折损三分之一，面对那么密集的火力，张小强都敢冲出去，一个对自己都狠的男人还能指望对她心软么？
　　马伦娜在看到张小强的第一眼就绝望了，她仿佛预敢到被张小强制成人彘，虽然她不知道人彘出自中国古代汉朝的吕太后之手，但是这种惩罚超过她的想象之外，让她对未来更加绝望，所以她才没有求饶，而是绝望的骂出声来。
　　张小强双眸阴寒如冰，黝黑的脸上毫无波动，直直地向马伦娜冲去，原本闭着双眼等待张小强处罚她的马伦娜猛地睁开双眼，她也感觉到那种震撼到灵魂的危险警告。
　　单手提着裂变步枪，张小强尽力地迈开双腿，爆发出他能爆发出的最大速度，冲到了马伦娜的身边不停步，嗖地一下闪了过去，闪过去的同时，另外一只手瞬间拽住马伦娜的头发，带着她整个人飞了起来，向前冲去。
　　前所未有的轰鸣让被拽住头发，横着打飘的马伦娜脑子嗡地一声变得空白，碧绿的眸子刹那间翻了白，整个人再也没有知觉，仍由张小强拽住她火红色的长发向前冲去。
　　大地在颤动，在两人身后三百米的位置，一圈圈巨型面包圈般的黄色土层一环接一环的向四周扩展，速度奇快，眨眼间就冲到了两百米之外，在巨型面包圈的中心点上，一个硕大的蘑菇正在缓缓成型，成型的速度已经超快，但是赶不上面包圈扩展的速度，在天空望去，不知道多少土环层层叠叠，扑起十米高的土层，吞噬途经的一切。
　　张小强拽住马伦娜的头发狠狠地向远处的枯井扔过去，随后呐喊一声，再次提速，他不知道，在比月球表面还要崎岖难行的地面上，他的速度已经超过世界100米短跑冠军博尔特三倍。
　　马伦娜没有如他所愿的那样掉进枯井，而是重重地摔在枯井边上，层层的土环卷起十米高的狂沙向他身后追来，先前的地窖已经在剧烈的震动中坍塌崩碎，一道冲击波混杂着纷乱的尘沙撞到了他身后，张小强再次飞了出去。
　　就像飓风吹飞玩偶一般，张小强在空中旋转着向远处落下，这一次飞的距离不断，张小强看眼就要越过枯井，恰在这时，枯井中弹出一只黑乎乎的东西，将他衣服一拽，巨大的力道让张小强猛地下坠，瞬间落入枯井，当他整个人消失在井边的时候，黑乎乎的大手一把抓住马连娜扭曲的胳膊猛地将她扯到了枯井，在马伦娜坠入枯井的下一个眨眼，无边的尘冲枯井上空冲过，接着震动的波浪将枯井也震塌……
　　巨大的蘑菇云终于成行，百多米的高度让几十里之外都能看清，无边的尘沙不止在地面翻滚，天空也被遮蔽，直升机群在尘沙中飞行，最后不得不冒着侵犯变异鸟领空的大忌，到了千米之上。
　　直升机群并没有离去，继续盘旋在尘沙之中，因为哈德森不愿意离去，他控制的飞行员始终在尘沙中穿行，寻找张小强活下来的证据。
　　对此机群也没有用办法，已经损失了四架直升机，他们是亚洲军区唯一的送葬者中队，再也损失不起任何一架直升机，要不然他们连一个中队都凑不齐，到时候编制能不能保住都成问题。
　　尘埃散去的很慢，直升机一直在尘沙中穿行，就在油料也即将告罄的时候，一阵大风将漫天的尘沙吹散，先前被尘埃遮蔽的大地慢慢露出真容。
　　地面布满了大大小小的坑洞，最大的一个大洞几乎成了天坑，百米大小的洞口，几十米深的高度，还有大洞周边，仿佛高压水枪冲洗过的地面，让飞机上的众人找不到任何一点之前的痕迹。
　　直升机盘旋了几次，在这边完全空白的地面上巡视，别说一个大活人，就算稍微高一点点的土疙瘩都没有，一切的一切都仿佛用无数人用扫把扫过一般，没人相信，在这种情况下还会有活人，之前的轰炸还可能存活几只蚂蚁，现在连蚂蚁都活不了。
　　哈德森明显不确定长小强是不是真的死了，但是眼前的一切都在告诉他，根本不可能有任何东西留下来，就连之前他们休息的建筑区域也被清楚的一干二净，连地基都没有剩下，要多干净有多干净。
　　盘旋数圈之后，哈德森终于承认，他心中那股隐隐的不安只是因为刚才张小强差点杀掉他的那一抹余悸，很显然，下面的一切都被抹掉，植被，建筑，各种设施，还有他们之前乘坐的越野车，通通消失的一干二净，就算是新纪元的神座殿下也不一定能够活下来，换做是其他进化者，就算是第一使徒也不可能活下来。
　　最终，重新归队的直升机和其他的直升机重新编组，一起向远处的江面飞去，他们将在沿途得到油料和弹药补给，飞到日本的第三军团驻地再作打算。
　　来时气势汹汹的十二架直升机在张小强跗骨之蛆般的纠缠中损失了三分之一，打空了绝大多数弹药，灰溜溜的向老家逃蹿，却不知道，他们来的时候虽然干扰了无线电波，若是没有耽误，他们能在湖北基地反应之前便救援成功，现在恐怕……

第1698章 重逢

　　直升机飞上江面的一刻，黢黑的大手猛地冲出地面，溅落的泥土还没落下，一个人地鼠般蹿了出来，在他蹿出来之前，一只紫红色的大甲虫从他的头上跳下，先一步落到地上，张开甲壳，抖落身体上的泥土。
　　蹿出来的是张小强，刚刚落到还在散发热度的实地，手中一抖，昏迷不醒的尤里被他从土壤中拽了出来，接着他又跳进大坑，将同样昏迷不醒的马伦娜与金属箱子扔了出来，趴在地步使劲的在土壤里摸索，最终将他的裂变步枪拖出土壤。
　　坐在地上剧烈喘息的张小强艰难的脱掉上衣，军装已经变成烂腌菜一般，千条百缕，很多地方已经被砸开了经纬，变得透明。
　　若不是这件张小强认为穿起来很帅气的军装，他今天不可能活下来，这身军装给他裆下了数百次弹雨，即使如此，他全身上下也没有一个好地方，全身的皮肤黑的发紫，大片大片的肿胀淤青，让他整个人仿佛胖了一圈。
　　还有他的手腕脸颊，这些地方都是军装遮挡不住的，先前还不知道，现在锥心的疼痛让他摸到不少深深地血口子，也就是他远超常人的体质与超强的自愈能力，在受伤的时候能够迅速收口，阻止血液流出，若是普通人，受到这样的伤害，早就已经丧失战斗力，摔倒在地上等着鲜血流干。
　　摸了摸颈子上，还有脸上纵横相间的伤口，张小强发现自己听不到任何声音，有些发散的瞳孔寻找着可以能证明什么的东西，最后他在自己身上找到了，乌黑的九二式手枪握在手中，张小强连续扣动扳机。
　　在他倾听枪声的时候，脑子还有些发晕，枪声有些失真，不像是近距离射击的枪声，仿佛在枪声与他的耳膜间隔着点什么，不知道是枪有问题，还是他的耳朵有问题，至少证明一件事，他还能听到一些东西。
　　这时，张小强做了一件平时他绝对不会做的事儿，将手枪的撞针放到了耳朵边上，然后扣动扳机，这次枪声很大，大的让他脑子仿佛开了锅，一股热流顺着他的耳朵流淌下来，随手一摸，却是耳朵眼里流出了鲜血。
　　耳朵眼里不是第一次流血，两只耳朵都有流血的痕迹，只不过一只耳朵的血液新鲜，另外一只耳朵的血液干涸，强烈的眩晕让张小强疲倦，视线也开始变得模糊，一向锐利的视线仿佛回到了从前。
　　身边传来一身痛苦的呻吟，马伦娜缓缓地睁开了双眼，第一时间跃入眼帘的是张小强麻木的双眼，双眼毫无神采，仿佛死灰一般，没有愤怒，没有冰冷，没有杀意，仿佛黑洞一般，什么都没有。
　　但正是这什么都没有的眼神让马伦娜一股透心凉，全身顿时紧绷，却丝毫不敢发出她的防御能力，无力的仰起脖子，将自己的颈子暴露在张小强面前，仍由处置。
　　马伦娜被张小强的眼睛吓到了，张小强不管之前对她有什么样的眼神，至少是生动的，看起来还像个人，现在的眼神纯粹的死板，没有任何生气，这种眼神只会在两种人身上看到，一种是对生活绝望，等死的人，还有一种是视人命为草芥，根本不存在人性的家伙，张小强绝不是那种等死的。
　　对于第二种人，就算那种天不怕，地不怕，最残忍，最血腥的暴徒都不敢惹，因为这种人一旦惹上就是最大的灾难，他能毁掉你的一切，生活，家人，朋友，一切与之有关联的东西，让你体验到最深的绝望，最终变成一个褪去灵魂的躯壳。
　　马伦娜不知道，这是张小强穿越火线的后遗症，完全丧失了判断，整个人晕乎乎的，不然也不会做出在耳边开枪的蠢事，正在这时，一阵阵轰鸣声从远处传来，之前被气浪吹走的尘埃在远处如狂龙翻腾。
　　随后一辆伞兵突击车出现在马琳娜眼中，只见军车上坐着四个全副武装的军人，一人开车，一人操作着架在车前盖上的三十五毫米榴弹发射器，后面的人则紧握着八九式重机枪，另外一人则帮他清理子弹带。
　　这辆伞兵突击车出现的一刻，马伦娜就知道她们的身份了，制式军装，制式头盔，还有他们领子上的八一军徽，毫无疑问，这辆车上的士兵是中国军人。
　　千米方圆的白地上只有张小强三人，伞兵突击车立刻便发现他们，车头偏转，直直地朝他们冲了过来，车还没来，车上的武器已经向他们瞄准。
　　当这辆车停在百米之外监视他们的时候，更多的伞兵突击车和猛士军车一起冲出长龙般的尘埃，这些车辆上全都安装着重型武器，有89式重机枪，78式82mm无后坐力炮，红箭型反坦克导弹，甚至还有安置在改装军车后面的02式14.5毫米高射机枪。
　　这些部队陆续，马伦娜很有些眼晕，虽说新纪元的武器更加先进，但是在重武器上的装备显得很吝啬，一是对付尸群用不着太多的重武器，步枪就足够了，还有是重武器的弹药补给太困难，一个士兵携带三百发子弹能够作战一整天，但是一挺重机枪，一次作战能射空几千发子弹，而取得的效果未必能比得上精确点射的步枪。
　　这支部队只在远处包围，跟着一辆辆伞兵战车冲出尘埃，举起粗长的炮管向这里开进，一辆辆伞兵战车威武不凡，厚实的装甲给人一种稳重的安全感，在这些战车出现的一刻，马伦娜心中只有一个念头，中国的军队并没有奔溃，依旧像以前那样运转，依旧像以前那样，即使经历最大的灾难，也打不快，拖不烂。
　　伞兵战车一共十二辆，接着跟在后面的是一个装甲防空连，和先前伞兵战车的履带不同，这些有着四个导弹发射筒，一挺高射机枪的装甲车是轮式装甲车，1部连指挥车、6部战车、2部供弹车、1部导弹检测维修车、1部机械电子维修车组成一个标准的防空连。
　　马伦娜已经不再一惊一乍了，就算这支车队最后面开出来99式主战坦克她也不会觉得吃惊，这支部队的装备和编制都是完好的，天知道这样的部队在湖北还有多少，先前全军覆没的第九军团载的实在不冤枉，连对手的真正的无力都没搞清楚，还妄想凭借两千人的队伍将这里吃掉。
　　最后没有主战坦克出现，只有补给车与指挥车，当其中一辆指挥车停下之后，张小强等人已经被严严实实的包围起来。
　　“那边的人，放下武器双手抱在头上……”
　　张小强全身黢黑，没有人认出他来，直接被当做新纪元，命令其投降，张小强此刻还在犯晕，根本不知道在身边挺着这么大一支部队，若是算上后勤车辆的士兵，这里起码有一个营的兵力。
　　马伦娜有话不敢说，张小强还在慢慢地找回现实的感觉，尤里依旧昏迷不醒，让那边喊话的军官有些纳闷，看到张小强脚边的步枪，手中的手枪，这个从没见过张小强的军官做了一个手势，接着十多名狙击手举起狙击枪向张小强瞄准。
　　湖北势力的军队早就被某些人给带的野性起来，他们才不管对手的伤势有多重，直接准备打断张小强的四肢，将其活捉，正在这时，黄泉的命令传来了：“停止一切行动，停止一切行动，他是蟑螂哥……”
　　军官抬起的右手猛地僵住，颤抖的左手举起望远镜，终于看到张小强双腿上的鼠王刃，鼠王刃是张小强的标志，差不多张小强的女人都有这种武器，有了鼠王刃的张小强就是湖北势力中真正的老大，蟑螂哥。
　　黄泉一步一步走向坐在地面直直地望着他的张小强时，先前飞临江面的直升机群则在中队长的命令下，各自报告着损失情况，一脸阴沉的哈德森双眼如鹫，心中不断地想着怎么给他的哥哥报仇。
　　两兄弟在新纪元内部一向有着笑面狼的美称，只有要机会，不管是谁落到他们手中都会脱层皮，在新纪元的内部结仇无数，以前两兄弟联手无所畏惧，现在只剩下他一人，也许随之而来的反击将是他意想不到的。
　　在这种情况下，他根本不可能取得高位，更不可能借助权势去报仇，现在就连抱住他第四使徒的位置都很艰难，即使古斯死了，他的哥哥也死了，但是下面比他厉害的人大有人在，想想以前他们兄弟是如何对付那些人的，他身上突然涌出一股白毛冷汗。
　　突然间，哈德森发现，若是这么看，别说报仇，就算杀掉之前逃跑的飞行员都没有办法，因为他不能再用他的权势去胁迫一些人，阿登纳他同样杀不掉，人家的权利更高，除非他能搭上元老会的议长。
　　想到这里，哈德森心里纠结起来，那个身上散发着腐臭味道的议长绝对是个变态，马伦娜上位的事儿他也听说过，凡是见过马伦娜从议长房间爬出来的人都被灭了口，那是马伦娜一辈子的奇耻大辱，可以想象，与马伦娜在总部放荡不羁的性格，都能感觉到奇耻大辱，那个变态议长绝对不是什么好东西。

第1699章 伏击

　　只是，这个变态是他唯一的机会，总部早有传闻，一些重要位置上提升极快的俊男美女都是议长的人，议长口味不忌，男女都收，只是代价很大，而且议长对进化者特别有兴趣，除了马伦娜之外，并没有其他进化者愿意搭理议长，毕竟他们有能力过的比普通人更好，而普通人也没有机会骑在他们头。
　　找还是不找，这是个问题，一旦找到议长，答应他的任何要求，所有的问题都不再是问题，可是代价实在太大，找了议长绝对瞒不住，他将被无数人鄙视，其自身的尊严也会受到前所未有的凌辱。
　　但是不找的话，别说报仇，他会遭受更多人的欺凌，就像他们两兄弟以前欺凌那些人一样，这就意味着，他是愿意被一个人凌辱，还是被一堆人凌辱。
　　“嘎嘣……”
　　嘴角脆响，一缕鲜血从哈德森的嘴里流出来，因为太过用力，他将自己的牙齿咬断，感受牙床钻心的疼痛和鲜血的鲜味，哈德森痛苦的闭上双眼，两颗眼泪从眼角滑落，随即他睁开双眼，露出一股前所未有的决绝。
　　眼泪还挂在脸上，他狠狠地吐出带着血沫子的碎牙，然后笑了，笑声越来越大，带着一股癫疯，心中同时发誓，他要毁灭一切，一切他能看到的，听到的，还有感受到的，他不再有个人的欲望，不再有所谓的追求，他的心中只有毁灭，毁灭元老会，毁灭郁金香，毁灭新纪元，甚至毁灭这个世界。
　　哈德森在这个时候蜕变，将会以一个复仇者的身份活下去，为了哥哥，也为了自己，他要让自己付出的代价，无数倍的加以讨还，即使全世界的幸存者死光都在所不惜。
　　“可儿，这样行么？”
　　袁意担忧的问着杨可儿，两人骑着日间的高大的变异大狗，凝望着宽广的江面，在她们身边，一辆四轮驱动的猎手型防空导弹车就在密集的植被中隐藏，双排并列各自四个发射筒斜指长空。
　　“你让黄泉带领支援部队去找他，可是自己却带着本该支援码头的防空连到这里埋伏，万一……”
　　袁意说出这话时，心里很纠结，她无时无刻不在期盼张小强回来，想要给他做一顿丰盛的大餐，期望他能惊讶自己为他提高的厨艺，想要抱着他宽阔的后背，埋头在他的背心，深深地嗅一口那淡淡的烟草味，想要……
　　袁意的连刷地红的发烫，红晕从脸颊一直扩展到耳朵，心中涌起强烈的冲动，想要迫不及待的看到他，看到那个让她魂思梦萦的男人，她的男人。
　　可是杨可儿却不愿意放过闯入湖北基地的机群，她已经感觉到机群必然和张小强相遇，虽然张小强不会死，但是她能感觉到张小强此刻的抑郁与痛苦。
　　向来将张小强放在第一位的杨可儿是不会放过那些坏蛋的，可是黄泉却不听她的命令，不允许“倚天”野战防空导弹连反击，因为导弹基地之前在二十四架直升机的打击下自爆，没有信心靠这两个防空连击落来犯的敌机，毕竟作为导弹基地出身的黄泉知道，两个防空连的战斗力还不如导弹基地对空防御系统战斗力的十分之一。
　　换句话说过，即使他们阻击，最多击落一到两架直升机，两个防空连则可能全灭，交换比绝对划不来，能凑足两个防空连的士兵非常不容易，这些部队都是未来的防空兵种子，空军师周围的防空旅有大量的装备等着他们接受，没有了人，只有装备根本不能起到任何作用。
　　黄泉的谨慎让杨可儿无可奈何，只好撒了一个慌，说张小强没事儿，但是江边码头会遇袭，只有她才能救出码头区域的物资，只要将猎手防空连的装备舍弃。
　　杨可儿的古怪能力黄泉一直很相信，为了以防万一，他还请求袁意陪同杨可儿，作为安全阀，但是杨可儿却说服了袁意，来此埋伏，理由就是在她的预测下，绝对万无一失。
　　其实黄泉猜错了，袁意没有他想的那样理智，作为一个女人，最爱的人被伤害，袁意当然有怒火，还是在张小强即将回家的时候被伤害，让她的头脑也被怒火冲昏，杨可儿的能力一直表现的不错，在几次大战中，都能找到丧尸的要害一击毙命，给了袁意很大的信心，加上她们还有已经和狗王父亲没什么两样的二郎神与壮壮陪同，认定绝对没问题。
　　“不会有问题的，他们的数量少了很多，我感觉的到……”
　　杨可儿一脸镇定的说道，嘴里是这么说，心里还是有些忐忑，她能预测一些东西，但也不是绝对的准确，预测就像做梦，梦中发生的一切在她清醒的时候就会忘掉大半，只有一些残留的痕迹还在脑中。
　　紧了紧手中硕大的前卫3单兵防空导弹，杨可儿不由的想起，之前在预测的时候，似乎总有一片空白她没有丝毫印象，仿佛受到了什么干扰，这种情况从没出现过，以前即使在模糊，她也能回忆起大致的脉络，但是这次……
　　心虚的看了一眼向张小强身处方向眺望的袁意，杨可儿重新下定决心，那一枚枚在天空穿梭的防空导弹，那一架架凌空爆炸的直升机总是没错的。
　　想到这里，杨可儿重新树立了自己的信心，安心等待给张小强报仇，这时，两人耳中的耳麦突然传来搜索雷达车的警告：“有低空飞行物正在高速接近，速度137，距离19，数量8，预计五分钟后接触……”
　　“老公好厉害，一个人收拾了四架直升机，剩下的我们包圆了吧……”
　　杨可儿突然欢呼起来，袁意心中也定了下来，只有八辆直升机，可是她们安排的猎手就有十二八部，还有三十六个便携式导弹防空兵，即使是便携式导弹的作战距离也达到了三千米以上，这意味着，若是伏击，真的能将这些飞机一网打尽。
　　各自埋伏的猎手防空系统和导弹兵一起凝神以待，天空中隐隐传来蜂群一般的嗡鸣，接着八架直升机闯入天空，统一的造型，同样的颜色，还有同样的速度，飞快的向长江下游飞去。
　　当直升机贴着江面，快速逼近埋伏阵地，所有的导弹都指向天空，并在指挥车的协调下，划分各自的目标之后，天空中的直升机群轰然散开，一架架直升机突然向四面飞去，让埋伏的众人不能及时反应过来。
　　“发射……全部发射，有多少发射多少……”
　　杨可儿大声呼喊，手中沉重的前卫3如竹竿一般挥舞，在她挥舞的下一刻，数不清的白烟子各个山头冲起，一枚枚白色的导弹掠过一道道残影，以每秒钟700米的速度向几千米之外的飞机散开。
　　当着这些导弹犹如猎食的鲨鱼一般游弋在空中，向慌忙躲避的飞机冲去的时候，第二波导弹随即发射，每一枚导弹都对准一架飞机，最多的时候，数枚导弹同时对准一架飞机。
　　这些导弹很多都是单兵导弹发射系统发射的，同电子机械控制的天燕90导弹的发射速度不可同日而语，即使他们的速度已经很快，还是没有赶上第一波齐射，甚至比第二波齐射还要慢上半步。
　　每一架直升机都在拼命的躲避，飞燕90导弹是专门用来对付直升机的导弹，原本是作为空空导弹出世，不过这种导弹对发射条件没有太大的要求，只需要一辆四轮驱动越野车就能提供发射平台，又有紫外线和红外线双频目标搜索，抗干扰能力也是一流，即使飞机不断的变换轨道，也挡不住这些鲨鱼般迅猛的导弹。

第1700章 哈德森的反击

　　第一架飞机在连续干扰了三枚导弹之后终于被击中，这时已经是第四波天燕导弹发射之后，十二辆猎手对空防御车各自有八枚对空导弹，算下地，若是都能顺利发射，加在一起的对空导弹至少有九十六枚。
　　还有补充火力单兵导弹，这些单兵导弹最初的设想就是吸引空中火力的炮灰，他们的目标小，人数多，混在导弹发射系统，能补充火力，同时能分散给个大型发射系统的压力，混淆视听。
　　这下天空就多么三十多枚导弹，还都是开发的比较成功，单发命中率比较高的导弹，特别是前卫3，前卫3导弹最大的败病就是发射之后，需要人工做激光制导，指引飞机击中目标，人员不能在发射之后扔掉发射筒躲避，算是与敌具败的招数，但是在这里是最好不过的，其他的导弹，不管是红缨6还是前卫2，都比不了。
　　八架直升机原本不会如此不堪，他们的发射速度可要超过下面的发射阵地，还有他们的预警系统本就比雷达指挥车更远一点，再说，还有哈德森这个进化者，只要有危险，他总是第一个感觉到的，到时候便能做出最快的反击，可惜，他们没有足够的炸弹。
　　天空爆开的火球是直升机最后的挽歌，直升机发射的火箭弹在天空来回穿梭，迎接对它们飞来的火箭弹，越来越多的火球在天空爆炸，送葬者的直升机太过优良，本身又具有隐身能力，雷达锁定的效果不是很好，大多数导弹的被动红外探寻功能不能对发飞机起效果，还没有飞行，就被远远的避开，炸成一团黑烟。
　　来来往往穿梭与天空的导弹速度太快，快的让人目不暇接，直升机同样很快，在生死关头下，直升机再也顾不得省油或者其他，有多大力使多大力，各种干扰弹和干扰锡箔烟花似的散开，引得那些无人指引的导弹在天空炸起一团团火球。
　　突然，又有一辆直升机栽了下来，这架直升机没有爆炸，之前也没有被导弹击中，只是在机身周围爆炸的导弹碎片让这架飞机受到严重损伤，即使飞行员的操作出神入化，也不能让机壳做到金刚不坏，受损严重的机壳被持续洞穿之后，损毁了机身中各种复杂的线路与电路，最终坠落。
　　坠落等飞机仿佛连续失血的怪兽，连续七颗导弹就想闻到血腥气的鲨鱼，纷纷杂乱的围聚过来撞到飞机之上，连续七团火光在机身上闪烁，顿时飞机化作一个巨大的火球崩散溅落。
　　有了第二架就有第三架，这家飞机还省油几枚火箭弹，每次都能在最危急的关头，将逼近的火箭弹击落，随后有用它灵巧的几声，和各种干扰装置与优秀的隐身能力避开。
　　到最后，它甚至发射了最后一枚火箭弹还以颜色，将一辆暴露在山顶的猎手防空车炸成了火球，正是它表现的太过出色，让大半的注意力都集中在它身上，连续十八妹火箭弹形成一个完美的包围圈将这家左右硬支的飞机卡主，下一秒就化作一个火球。
　　就在这架飞机化作火球的同时，一枚小小的火箭弹从山头飞上，向逃蹿的最远的一架直升机飞去，这架直升机身处边缘，又最接近江对面，大半的火力都在射击它周边的飞机，只有它运气最后，连干扰弹都没有发射几枚，仅仅依靠飞机本身的技术就躲过了数枚火箭弹，唯一击中它的火箭弹似乎奈何不了机身，只在机尾炸出一个冒出黑烟的大洞，但是对飞机没有太大的影响，眼看就要冲到对面的群山之后。
　　火箭弹飞速追去，就在接近飞机的一刻，连续三波干扰弹拽着烟轨在飞机后方翻滚，导弹却没有撞到那些干扰弹，只是灵巧的绕过一个方向，向一个不可能击中飞机的方向飞去，就在导弹变向的时候，飞机也在变向，绕出一个轻灵的弧度，想下方的丛林冲下，到了那里，飞机就能借住树冠的掩护轻易脱身，哪知道这一变向，便刚好撞到导弹上，还是机头部位撞上，瞬间……
　　一幕幕都想杨可儿所预料的那样发生，连续击落了五架直升机，虽然这些直升机确实很厉害，操作飞机的飞行员也很厉害，但是在他们连续的打击之下，根本连还手的余地都没有。
　　杨可儿正在得意，下令加把劲干掉剩下的飞机，潜意识却闪过一丝不安，若是没有记错的，就此之后的预测便隐藏在白雾之中，仿佛受到什么干扰。
　　天上的三架飞机交错而过，相隔最远不到五十米，在地面上看，黑瓜子一般大小的飞机只差一线就要撞到一起，却不知，哈德森的极限控制能力就是五十米，五十米之内的普通人都能被他控制。
　　另外两架直升机其中一架乘坐的是阿登纳，阿登纳作为掌管实验资料的人，受到中队长的保护，中队长的驾驶技术远远超过其他人，到现在还没有被击中可见他的强悍，但是在意哈德森相交而过的时候，他的双眼顿时鼓胀，眼耳喉鼻五官同时流出鲜血，脸颊涨红犹如喝掉三斤烈酒。
　　突然，两架直升机发疯似的向发射阵地所在的江岸冲来，此刻所有的单兵导弹正在装载，车载导弹连接阻挡，一枚枚导弹每每接近飞机的一刻，便被直升机用诡异的弧线给让了过去，就算很多导弹从后面回绕，两架直升机仿佛长了后眼似的，再次让过，让地面的防空导弹兵咋舌，他们从没有想到，有人能将飞机这样开。
　　这两架似乎是来找死的直升机掩护了另外一架直升机，哈德森阴冷的坐在后座上，鼻孔流出两条血色蜿蜒。在最危急的关头，他终于用处了压箱底的能力，这种话能力谁都不知道，只有他的哥哥知道，能将所控制的普通人在瞬间激发全部的潜能，以燃烧生命力为代价，爆发出超越本身极限的能力，这种能力是种剧毒，能将任何一个人毒死，等他们爆发完毕之后，就是他们身死的时候。
　　即使在新纪元，哈德森这种做法也是一种禁忌，毕竟剥夺人的思想还算是在忍受范围之内，但是能操作人爆发全部的生命力卖命，就算是邪恶了，这在带有宗教性质的新纪元是绝对不允许的，因为谁都不想自己身边的人突然变成狼人般怪物袭击自己。
　　正如此时，为了自己的小命，哈德森不顾新纪元最重要的目标任务阿登纳大骑士，不顾两架昂贵的飞机，自私的想要逃离险地，同时给被他操纵的飞行员下达了最终命令。
　　在山头上，望着飞来的直升机，杨可儿心中涌起强烈的不安，身下的壮壮也不安的骚动着，当她看到身边同样不安的袁意时，终于知道问题出在那儿了。
　　她们不该来，虽然能击落新纪元的直升机，同时也意味着巨大的危险，之前新纪元始终没有还手，并不是他们被这边打的没有能力还手，而是对方根本没有弹药了，现在产生了危机，则是新纪元有置他们于死地的手段。
　　“全部发射，立刻，快逃……”
　　杨可儿大声下达着前后矛盾的命令，扔下发射之后的单兵导弹，骑着壮壮就向后跑去，袁意骑着二郎神紧跟其后，数十枚火箭弹被一次发射，数不清的导弹刚刚发射，两架直升机排成直线，向这边冲撞过来。
　　就在几十枚火箭弹集中的时候，最前面的飞机突然加速，加速之前，机舱就被打开，露出一枚固定在投弹器上的巨大炸弹，接着连蹿光点扫射在机舱周围，无数火点中，黝黑的炸弹猛地蹿出一片翻滚的火焰，将整个飞机炸碎。
　　巨大的闪光将百米之内的空间扩展，接着在巨大轰鸣的余震中，无数小一点的轰鸣在天空回荡，时机异常精准，在炸弹被引爆的同时，爆炸扩展的威力将四面八方袭来的导弹全部引爆，天空为止一空，在巨大翻滚的硝烟中，紧跟其后的直升机闪电般冲出，飞临到了杨可儿她们先前所在的山头，就在飞机被下面垂直射出的十多枚单兵火箭弹击中爆炸之前，一枚巨大的炸弹重重落下。
　　杨可儿心中的恐惧已经到了极点，不知是她，身下的大狗同样如此，全身毛发倒竖，如钢针一般扎的杨可儿生疼，速度奇快，根本不管前路，只是亡命狂奔，就在她们听到那声巨大的轰鸣之后，又一声稍微闷一点的轰鸣炸响。
　　接着地面突然颤抖，大狗在落地的瞬间也开始颤抖，跟着仿佛泰山崩塌一般，身后的小山如爆发的巨型火山，飞起无数碎石巨岩。
　　即使两支变异犬的速度奇快，身后的石头也能追上来，袁意还能用鼠王刃将一颗颗小一点的碎石斩碎，没有带盾牌出来的杨可儿只能趴在打狗身上忍耐。
　　“可儿……小心……”
　　一声惊呼，杨可儿扭头看到一枚水桶大小的巨石向她砸了过来，翻滚如球的巨石速度太快，让杨可儿根本无法反应，只能下意识的尖叫：“壮壮……”
　　大沟猛地跳起，眼看就要避开巨石，无数迸飞的小石头击打在大狗身上，让它全身颤抖，即使如此，大狗依旧保持着姿势，只有这个姿势，才能躲避大狗更加敏锐的危险感，突然，一颗斜飞的小石头击中了大狗的眼皮，壮壮狗眼一黑，稍微偏头，带动身子微微停顿，接着巨石便砸到了杨可儿的后背。
　　“不！”
　　袁意在杨可儿飞出去的瞬间尖叫，却不在顾忌自己的安全，嗖地蹿了出去，在空中踩着颗颗旋转的石头向杨可儿追去。
　　关心则乱，袁意忘了自己的安危，虽然她的身子足够轻盈，速度也够快，但是旋转的石子带有自身的离心力，让她突然打滑，侧身摔落，还没有等她扭身找回平衡，利剑般的石柱划过长长的弧线，向她的心口扎下。
　　就在袁意都要闭上眼睛等待的一刻，一只硕大的身影突然挡在她和石柱之间，只听巨大的闷响之后，袁意被二郎神咬住衣服，衔着她向前冲去，之前飞出狗被的杨可儿也被壮壮给咬在嘴里继续向前冲。
　　身后的小山完全被各种颜色的尘埃盖住，一颗颗大叔被撕碎，化作各种碎木头，烂树枝雨点般坠落四周，两只大狗一起冲出了两三千米之外，就在它们踏上公路的时候，二郎神突然松开了袁意，整个身子前冲了十多米猛地栽倒地上翻滚，翻滚的时候洒出大片大片的鲜血……

第1701章 噩耗

　　黄泉亲自驾驶汽车行驶在公路上，心中疑惑为什么杨可儿要他带着这么多部队来接张小强一个人？一切的一切都透着一股诡异，杨可儿对他说码头会遭到袭击，先一步带人去码头疏散，又说张小强需要他，让他带领这么多部队过来，好像前后矛盾一般。
　　黄泉绝对想不到，杨可儿只是不想带上倚天导弹部队，对于猎手型导弹车，倚天显得笨重，不能在她选定的地方埋伏，为了给张小强报仇，杨可儿根本无所顾忌，何况，她也控制不了作为导弹基地出声的倚天连队指挥官，万一被人报信怎么办？
　　正是因为猎手型导弹连长是最早跟随张小强的重机枪手之一，所以杨可儿的威望要更高过黄泉，对于杨可儿，猎手连队绝对服从，才有了隐瞒黄泉的这一场江边伏击战。
　　“蟑螂哥，你好点么？”
　　想不通的黄泉扭头看向身后的张小强，只见张小强更换了干净的军装，脸上也洗去了尘垢和油污，疲倦的靠在椅背上闭目养神，从他脸上纵横交错的伤疤，还有头上被烧的只剩下发根的头发上看，张小强这一次战斗吃的亏不少。
　　黄泉的询问如刚才那般没有得到张小强的回应，张小强现在只能认出他，对他的话并不能做出太多的反应，看到那个能将人吓破胆的巨大弹坑和那块烧成白地的战场，黄泉猜测张小强的耳膜受到了伤害，但是他总是忍不住想和张小强说话，他有太多的问题想要问张小强了。
　　“呼叫黄泉司令官，呼叫黄泉司令官……收到请回话，收到请回话……”
　　车载通讯器传来呼唤，黄泉拿起对讲机回应到：
　　“我是黄泉，我是黄泉，请讲……”
　　“黄长官，猎手部队伤亡惨重，可儿小姐重伤，请求支援……”
　　唰，张小强猛地睁开双眼，凝视前方的道路，随即扑到前座的靠背，抢过黄泉的对讲机吼道：“我是蟑螂哥，你们在哪儿……”
　　阵阵硝烟在山头弥漫，一座被炸掉半截的小山犹如裂开的竹笋，再也看不出原来的形状，大片大片的坍塌，暴露出无数碎裂的岩石，在岩石之上，裂开的沟壑染上黑色的烧灼痕迹，黄色的土壤混着大小不一的石块将山下的沟壑填满，仿佛工地的挖掘现场。
　　在山脚前面千米之外，几十个灰头土脸的士兵与五辆满是尘土的猎手越野车围聚在一块小小的空地之上，更远处，两辆运输车正牵引着一台被砸掉雷达的雷达指挥车开过来，另外有七八个人抬着担架跟在后面。
　　长长的车队直冲到那些士兵身边停下，张小强跳下车挤到人群中间，只见双眼红肿的袁意正抱着昏迷不醒的杨可儿掉眼泪，当她看到张小强的瞬间，无声的眼泪犹如喷泉般涌出，眼泪模糊了袁意的视线，将张小强的身影也变得模糊，但是她舍不得闭眼，怕闭上眼睛张小强就不在了，心中的委屈无以言述，只想抱着这个朝思暮想的人痛哭。
　　张小强眼中只有杨可儿，杨可儿的脸色雪白，犹如纯色的白纸，只有嘴角挂着黑红色的血液，看到紧闭双眼的杨可儿，张小强一颗心疼的骤然收紧，冲上去跪在袁意身边杨可儿搂住，这时才发现，杨可儿的后背被层层纱布包裹的严严实实，看样子不能随意挪动，情急之下他拉过袁意，高声吼道：“她到底这么了？”
　　“可儿她……她……被大石头砸到后背，脊椎被砸断……”
　　话没说完，袁意终于痛哭出声，让张小强急得不行，随即又抽噎地说道：
　　“除了脊椎，后背的骨头也碎了很多，还有她的后脑也有被撞到，现在还没有醒过来……”
　　“通……”
　　张小强重重地坐到了地上，呆呆地望着杨可儿更加成熟的脸蛋，比起以前的稚嫩，现在的杨可儿已经真正的长成了花季少女，小女友终于长大了，可是张小强却想要高声嚎叫，原本是他回家就是想要看看杨可儿长大之后的模样，可是没有想到，他见到杨可儿的第一眼，收到的却是这样的消息。
　　“蟑螂哥，赶紧将可儿小姐送到医生那里吧，他现在就在武汉市最大的生物研究中心，整个湖北区只有他的医术最高……”
　　黄泉的话让张晓强惊醒，赶紧找来军医继续给扬可儿实行紧急救治，等到扬可儿被抬上救护车，张小强什么都不想，只是跟上车陪着扬可儿，突然，一声凄厉的长嚎响彻当场，让忙碌的众人一起向那边看去。
　　张小强扭头看到壮壮仰头长啸，吼出狼嚎般地哀鸣，在它仰头长啸的时候，一蹿鲜血组成的眼泪湿透了毛发，在它身下，一只硕大的变异狗倒在地上一动不动，正是壮壮的兄弟，二郎神……
　　张小强扭头看看正在被军医插上各种导管的扬可儿，又看看一动不动的二郎神，整个人再次发懵，之前发懵是被炸弹的震波冲击，现在是被他不想接受的现实给砸懵的。
　　呆呆地望着二郎神，张小强仿佛看到那只巴掌大点的调皮小狗，不管是他走路还是坐立，小狗总是在他的脚边绕来绕去，即使被他心烦一脚踢飞，也会厚着脸皮回到他的脚边，露出向他讨好的舌头，巴掌大小的调皮小狗已经长成了史前怪兽一般的凶物，却躺在地上一动不动，连肚皮都不曾起伏。
　　“可儿小姐不会有生命危险，她的身体素质很强，超过最专业的运动员数倍，我们只要尽量保持她的体力，让她能够坚持到武汉……”
　　身后传来军医略带喜悦的呼喊，张小强扭头时，军医正指着心电图，只见心电图跳动的相当稳定，丝毫没有起伏，让张小强微微安心，扬可儿身上原本就穿了变异水蛇蜕皮后做成的护甲，身体素质又是常人数倍，只是砸断骨头，没有造成碎骨二次伤害，也算得上是万幸。
　　张小强听到扬可儿不会死，心中且忧且喜，扬可儿不会死，他便不会失去这个他最亲的小女孩儿，可是扬可儿没有他的自愈力，受到的伤害和当初他被巨型大黑鱼撞到时受到的伤害一般，也许这辈子扬可儿都不一定能重新站起来。
　　可儿无事，张小强便在壮壮深沉的目光中走到了齐胸高的二郎神身边，在高出他大半头的壮壮身下，将二郎神硕大的头颅抱在怀中，“嗷……呜……”壮壮再次凄厉长嚎，张小强抱着二郎神沉重无力的头颅，凝视着紧闭双眼的狗脸，以前湿润乌黑的狗鼻子现在像个干燥的煤球，嘴角里没有一丝气息，仿佛能感觉它的体温在渐渐变冷，张小强心中最后一丝希望也泯灭了，他永远的失去了二郎神。
　　“是我，都是我，蟑螂哥，要不是我没听可儿小姐的提议，派出所有防控战车，也不会有猎手联队损失过半，可儿小姐重伤，二郎神阵亡，都是我……您处罚我吧，怎么处罚我都情愿……”
　　黄泉整个人恍恍惚惚的，周围的部队忙成一堆，他也去不管，只是走到张小强身边，将一切责任揽到自己身上，仿佛这样他才敢到好受一点，一道残影闪过，袁意突然出现在张小强身前，泪水模糊的眼睛只是盯着这个她最爱的男人，突然跪倒，大声哭号道：“是我没有照顾好可儿，黄泉让我看着可儿，可我和她一起胡闹，偷偷违反命令带兵到这里来打伏击，还有二郎神也是因为我死的，原本该死的人是我，都是二郎神用身子给我裆下的，还救我冲出了爆炸范围之外……”
　　张小强一把搂住袁意，袁意揽住张小强的大腿嚎啕大哭，黄泉摘下军帽狠狠地摔在地上，他觉得都是自己的错，当初将防控部队全部给扬可儿，也不会出现这样大的伤亡，八架直升机被击落七架，对于一个新成立不久的防控部队是多么骄人的战绩？要不是他太过保守，担心防控部队损失太多，也许这一次他们将会零伤亡解决全部敌人。

第1702章 哀悼

　　黄泉的懊悔是建立在情报缺乏的基础上的，谁也想不到，张小强能击落四架直升机，同时还能消耗直升机群的弹药，等这些飞机到了伏击阵地时，已经成了将死的傻鸟，根本不用担心它们远距离还击。
　　这都是导弹基地留下的阴影，当时二十四架直升机逼迫防控力量是他们十倍的导弹基地自爆，由此才让黄泉留下了心理阴影，他是导弹基地出身，怎么不知道那里全部启动的防御圈有么强大？
　　“蟑螂哥，其实都不关他们的事儿，是我……是我没有做好，平时训练没有做到位，刚才发射的导弹不是打偏了，就是距离不对，有的导弹自己都撞到了一起，不然也不会打成这样，第一波导弹就能将直升机全部收拾，根本不会……”
　　说话的是个中年军官，军衔是上尉，张小强一眼认出这个男人是很早就跟随他的重机枪手，没想到他现在成了防控部队的连长，连长很自责，扬可儿本来带着他们是来打胜仗的，敌人最开始只能躲不能还手，没有比这更好的战斗了，可是他们的训练不到位，白白浪费了无数机会，就看打得热闹，却不能做到一击命中，反而让最后的敌人狗急跳墙。
　　三个人都对张小强自责，仿佛只有这样才能减轻心中的懊悔，但是张小强是最不愿意听到这些的，事情已经发生，后悔再多也没有用，扬可儿受伤了，二郎神死了，就算他们将自己痛骂一万遍，也不可能回到从前，此时他的心情异常难受，历经千辛万苦，好不容易回到朝思暮想的湖北，却不得不接受连接的打击。
　　“我不配……我不配做你的女人，是我的错……”
　　袁意还在哭号，看似她在张小强身边的女人中间最有主见，最坚强，其实她是最柔弱的，只将张小强当做自己的主心骨，没有张小强她就找不到活下去的希望，可是现在，她自己都恨自己。
　　汽车马达发动的轰隆声惊醒了大脑一片空白的张小强，他看到救护车先走一步，扬可儿的伤势最大，军医将扬可儿简单的处理之后，让两个医护兵陪同，先送扬可儿离开。
　　“说那些没用，你之前没有照顾好可儿，以后你就将她照顾的好好的，只要你照顾好她，我就原谅你……”
　　张小强知道，袁意其实很倔强，说再多的安慰话都没有用，还不如给她找一个目标，让她没时间胡思乱想，照顾可儿是个好办法，这样就能让她弥补自己的过失……
　　袁意抬起头凝视张小强，似在观察张小强是不是真的不怪她，见张小强肯定地点头，她突然消失，下一刻出现在向远方行驶的救护车顶上，看着在车顶摇摇晃晃的袁意护送扬可儿走远，张小强转头看着低头无语的黄泉。
　　黄泉仿佛被抽调了脊椎骨，整个人软绵绵的，以前雄壮魁梧的身躯，现在仿佛一阵风就能吹倒，再也找不到那个杀伐果断，意志强韧的指挥官了。
　　张小强没有多说什么，上去就是一拳，将黄泉揍得向后倒下，摔在地上之后，还往后翻出了几个跟头，就在黄泉被张小强揍滚在地上的时候，周围的士兵一起停下手中的活计，惊讶的望着张小强，他们大多都是新兵，其中有人在聚集地随张小强战斗过，大多数人都是后来才加入军队的，对他们来说，张小强并不熟悉，黄泉才是他们心中的最高指挥官，虽然张小强的大名无人不晓，但是他们一直都在黄泉的命令下战斗，现在黄泉被打了，他们自然都惊异起来。
　　“给我起来，那么多人都战死了，怎么没有见你去负责？打仗不可能没伤亡，可儿上了战场，就要承担打仗的风险，何况她又是私自出击？作为一个优秀的指挥官，你要将个人感情摘除，我只给你这一次机会，以后再有这种没头没脑的自责，你给我有多远滚多远……”
　　说完，张小强冲上前狠狠地向半跪的黄泉踹去，就在他脚尖踹到黄泉的瞬间，由踹变挑，将黄泉挑飞到战损者的尸体边，黄泉坐在尸体边上愣愣地望着张小强。
　　“去完成你的职责，战斗才刚刚开始，谁找我们麻烦，我们就要找他们麻烦，谁伤了可儿，我就要谁的命，中国还有很多新纪元，海外还有更多的新纪元，还在等着什么？去干活！”
　　张小强的怒吼让黄泉仿佛浇了一盆冰水，整个人打了一个机灵，让他安装了弹簧似地，从地上跳了起来，冲到他的队伍中间大声吼叫着下令，随黄泉的命令，防空阵地重新布置，外围警戒也安排了人手，还有人员搜救以及直升机残骸搜索也有条不紊的进行着。
　　打发了黄泉，张小强又看向唉声叹气的连长，这个从养鸡场就跟着自己的老兵，连长的愧疚是众人之中最深的，扬可儿是在他的队伍中出事的，他没事儿，扬可儿出了事，这对他来说是最大的嘲讽，有可能，他情愿受伤不能动弹的是自己，扬可儿毫发无损，这样他的心会好过一些。
　　“蟑螂哥，我辜负了你……”
　　连长呐呐地开口，张小强抬手止住了连长的自责，跟着一巴掌拍到连长的肩头，力道不小的巴掌差点将连长拍趴下，只是他挺得更加笔直，一动不动地承受。
　　张小强凝视着这个男人，半晌之后说道：
　　“八架武装直升机，还是最新锐的隐身直升机，你能带着一群训练没有几天的防空兵打下七架，不容易，真的很不容易，新纪元在整个亚洲区就剩下这八架直升机，你们几乎摧毁了新纪元在亚洲区最后的空中力量，很好，应该给你们记上首功……你记住，打仗的时候专心打仗，打仗之外的事儿用不着你操心……你去吧，带着你的队伍去做战后总结，这是一个经验，也是一个教训，希望你们以后能做到更好……”
　　连长练满感激，他没有想到张小强非常不责罚他们，还给了他们最大的荣誉，让他感觉到阵亡的士兵们没有白死，自己也没有看错人，只有张小强才能对他们如此肯定……
　　庄严地敬礼，重重地放下手臂，原地转身，带起铿锵地脚步，他向自己残存的手下们走去，他要告诉这些垂头丧气的士兵们一个天大的好消息，他要再次稳固张小强在这些士兵中的形象，他要像个布道者一般，将张小强对他们的肯定无限夸张，让他的兵和他一起效忠张小强直到老去。
　　张小强看着连长转身，重重地叹了一口气，突然，壮壮低头舔着他的脸颊，让他痒痒地难受，一把抱住大狗尖尖地狗嘴，张小强看到大狗的眼睛凝视着自己的双眼，眼中有股灵动，仿佛智慧生物般，带有强烈的感情色彩，眼神有重见张小强的欣喜，有失去兄弟的悲伤，还有一股说不清的深邃。
　　张小强用脸颊摩擦着大狗的脸，大狗温顺的在张小强胸前轻嗅，两米多高的大狗比张小强要高出一大截，看起来就像小孩子安抚大怪兽，随着张小强不断安抚，壮壮慢慢地俯下身子趴到地上，张小强靠在壮壮身上，和它一起陪着二郎神。
　　张小强用他的方式为二郎神追悼，以他为中心，逐渐建立起一个空地一体防御系统，一定定帐篷在这里竖立起来，一个个幸存的伤员被抬进帐篷救治，一具具战死者的尸体被装进裹尸袋，准备送到温泉基地的桂花山头下葬，一切的一切都在有条不紊的进行，没有人出声，没有人打扰张小强静静地陪着二郎神，士兵们在窃窃私语中，慢慢树立了张小强威严的形象，同时传咏张小强一人收拾四架直升机，耗光直升机群弹药的猜测，让更多的人更加畏惧张小强。

第1703章 理想与现实

　　“蟑螂哥，所有的直升机残骸都已经找到，两架坠落在江里，正请求长江舰队派蛙人搜索，三架直升机的机舱里找到一具尸体，两架直升机发现两具尸体……”
　　黄泉回复了以前的状态，走过来向张小强汇报最新进展，张小强等在这里，除了陪陪为救袁意而死的二郎神，同时也在等新纪元坠落飞机的搜索，他心中有个猜测，若是猜测正确的话，他将和那个人不死不休。
　　“黄泉……其实我从没有想过有一天能统治这个国家，更没有想过有一天能统治这个世界，对于开疆扩土我并没有兴趣，你想知道为什么么？”
　　张小强没有第一时间去看那些被找到的新纪元飞行员尸体，反而问起了不相干的事儿，黄泉微微愣住，随后摇头，他还真不知道为什么，张小强一直以来说的并不多，只是带着他们不断地区完成一个个看似宏伟的目标，这些目标不断地积累，最终形成了张小强的两个势力，这两个势力又逐渐成为整个中国幸存者中间最大的势力。
　　若是按照张小强的发展，谁也不知道张小强最终能将他们带向何等的高度，不过，黄泉从没有想过那么远，末世的洗练让他成熟，他知道，饭要一口一口吃，说不定等到某一天，他们停步回望的时候便发现，他们已经到了以前想都不敢想的高度，就像他们现在占领了整个武汉。
　　“其实，我最开始的目标只是寻找一个安全的避难所，能容纳我和可儿，可以不用担心丧尸，不用担心饥饿，只要能够找到一份养活自己的工作，像个普通人一样生活下去。
　　后来我发现，我的目标只是一个梦想，一个不切实际的梦想，这个世界根本就没有绝对安全的世外桃源，见惯了各种人间惨事，见惯了人性丑恶，我突然想到，也许我能构建一个小小的避难所，能够容纳我自己的避难所，这样才有了温泉基地……
　　一步一步，我因为各种各样的挑战和机遇走到了今天，若是换做两年前的我，想都不敢想会有今天，但是我真的做到了，我有了自己的军队，自己的势力，还有自己的孩子，虽然很艰难，虽然受过不少伤，但是我最终做到了，我有了百万人口，两块地盘，还有几个盟友，以及各种可以利用的资源……”
　　张小强说的絮絮叨叨，黄泉抓不住张小强话中的重心，但是他能感受张小强此刻的失落，张小强认为自己很强了，等到他连接受到打击，接到噩耗之后才发现自己很弱，这种无力感犹如万千蚂蚁般啃噬着他的心头，新纪元这三个字已经不再是他心中的敌人，而是他的仇人，生死仇人。
　　“每当我们完成一件事之后，想要好好休息的时候，总有人想要夺取你辛辛苦苦玩命挣来的成果，他们无所不用其极，他们强大无比，也许我们所有的挣扎都只是一个笑话，也许……我们将会在人家的历史书上成为一个丑陋的失败者……”
　　说道这里，张小强仿佛下定决心办凝视黄泉，黄泉啪地一声立正，目光灼灼地望着张小强，等待他后面的话，张小强微微一笑，并没有继续，只是站起身，拍拍他的肩膀说道：“只要你记得断指明誓就好，就算我们失败了，但是只要有一个人能活下去，能记得当初的誓言，我们的故事就能流传下去，不管怎么样，有我们这样一群人在末世里挣扎过，拼搏过，战斗过……”
　　说完，张小强转身向前方对方新纪元人员尸体的地方走去，黄泉默默地跟在张小强身后，他终于听懂了张小强最后一席话中的意思，张小强做出了决定，他们与新纪元只能活一个，历史都是由胜利者书写的，若是他们最终失败，历史上将不会有他们的任何功绩，就像历史中所有丑陋的负面人物，他们将会被胜利者永远的钉在耻辱架上，任由后人千百年唾弃，也许到时候只能在野史中寻找一丝半丝真实的他们。
　　壮壮依旧陪在它的兄弟身边一动不动，张小强离开并没有打扰到它，它不懂人类的世界，它在等着它的兄弟起来和它嬉闹，可惜，二郎神永远不会再和它玩闹了。
　　“江面传来消息，已经找到了一架直升机，机舱里面只发现了一具尸体，幸亏直升机皮实，就算导弹击中也能保留框架，要不然尸体也会被导弹炸碎……”
　　猎手连长对张小强详细的解说，张小强却望着地面上的七具尸体，这些尸体大多都认不出原本的模样，有的被烧成了焦炭，有的被弹片撕碎成一堆碎肉，只有两具穿着金橡叶军装的尸体大致保存完好，至少在身体上是如此，其中一人是双叶金橡叶，另外一人则是橄榄枝，应该是马伦娜所说的阿登纳和恩斯特了。
　　“蟑螂哥，这是在尸体身边找到的……”
　　有人递过来一只血红色的公文包，看到这只和古斯皮质长袍一个质材的公文包，张小强突然一声冷笑，随即接过打开，从里面取出圆柱形的金属棒，摁住金属棒上的突起，弹开了金属棒的外壳，一支如三叉戟般的多晶接头出现在张小强眼前，在多晶接头的最中心，一颗绿豆大小的黄色钻石散发着莹莹光泽。
　　张小强记得只有三个人上了飞机，阿登纳，恩斯特，还有哈德森，其中哈德森是他看着上飞机的，当时那个家伙两手空空，那么说来，他手中的东西就是新纪元此次的任务目标，为了这个东西，新纪元损失了一艘护卫舰，一个大骑士长，两个进化者，还有十一架宝贵的送葬者直升机，最终还是一无所获。
　　“命令下去，部队重新整编，加快防控部队的组建，让他们严防各个基地和物资点……”
　　紧紧捏住手中的金属棒，张小强扑哧一声笑了出来，嘴角在笑，眼中却闪现着凶戾，第一时间他就想到，新纪元绝对不会善罢甘休，他不知道手中的东西蕴含着什么样的秘密，但是他知道，这是他最好的诱饵。
　　张小强回到湖北，扬可儿重伤，还有猎手部队损失近半的消息很快就传到了主基地，主基地里，张淮安听到之后差点急死，他没有想到，好好的一件喜事居然变成这样，整个湖北都在翘首以待，等着张小强强势回归，向张小强展示他们一年多来取得的成就，可没想到，扬可儿居然出事儿了。
　　派去接送扬可儿去武汉的直升机已经上路，武汉那边已经做好接收的准备，医生被李治和赵得义强制性地拖出实验室，准备紧急治疗，而张淮安还不敢告诉正在陪孩子的幕佩佩，天知道幕佩佩会有什么想法。
　　就在整个基地都感受到高层的急躁而忙碌的时候，张小强终于回来了，在参加完桂花山头葬礼之后，他回到了从没见过的蟑螂基地，长长的车队出现在围墙之上，众人的眼中，他们纷纷议论起来，随即又安静下来，他们不知道张小强来了之后，是表示欢迎还是哀悼。
　　张小强坐在军车上看着那道高耸的围墙，这道围墙历经劫难，被新纪元攻占过，被丧尸攻破过，被黄泉收复过，也被高峰带人收复过，这座围墙在某种意义上似乎成了篱笆一样的东西，虽然看似雄伟，其实并不能起到什么关键作用。
　　张小强能清楚的看清围墙之下和围墙之上，大大小小的弹坑以及密集的枪眼，围墙之上的众人他同样看清，来迎接他的除了两千站在大门两边，排列整齐的守卫部队之外，还有张淮安，老实人，王乐，黄廷威等等基地的几个主官，幕佩佩和她的孩子都没有出现，只有上官巧云站在大门哪儿对张小强翘首。
　　张小强看着娇俏艳丽的上官巧云，不知道为什么，心中突然一点想要和她说话的念头都没有，也许是他没有在扬可儿身边看到她，也许是因为她展现出来的妖娆与诱惑并不能勾动张小强的欲念，或者，张小强现在不想再没有理清未来目标之前，去谈儿女私情。
　　军车就在上官巧云的身前冲过，张小强也只是在她身上扫了一眼，便不再注意她，当更多的军车一辆接一辆地从她身前开过时，上官巧云亮泽的眸子顿时眉水雾罩住，花瓣红唇也被洁白的牙齿咬住，她凝望着向里面开去的车队，心中的委屈和酸涩让她很想哭泣，也很想生气。
　　张小强没有下车，让大多数人都感到惊惶，他们在围墙下方已经准备好了迎接仪式，但是张小强连看都懒得看上一眼，直接进了第二层围墙，明显心情不爽，虽说张小强离开的时间够久，但是威信依旧独一无二，没有人敢五逆他。
　　随即，一辆军车停在围墙之下，一脸阴沉的黄泉走下车，望着走下来打听情况的众人说道：“蟑螂哥在指挥中心等着见你们，所有人都去开会……”

第1704章 会议室里

　　干净整洁的会议室里窗明几净，天蓝色的天鹅绒窗帘有若端庄的淑女，安静地守在窗口两边，碧蓝的天空仿佛带有海洋的气息，散漫的阳光照在会议室的地面，画出一个个灿烂的光斑，让这沉闷的会议室里也多了几分鲜活。
　　能容纳百多人的会议室里坐满了人，除了所有的座椅都被坐满，就连过道上都被加进来的圆凳占满，在最前面的主席台上，张小强旁若无人地查看着手中的平板电脑，随着他的手指滑动，一张张照片，一个个文档被他调出来快速过滤，主席台上除了张小强之外，还有黄泉，张淮安，老实人，以及王乐，他们并不比下面的众人来的轻松，张小强现在所看的资料，是他们这么长时间取得的各项成果和大致发展，也算是张小强的一种检阅。
　　随着时间的逝去，气氛越发显得压抑，张小强始终没有说话，下面各个连营团军官，各个工厂或者单位的负责人，各个主官的副手，还有有些小权力的区域负责人都没敢妄动，也没有人敢小声说话，只是挺直后背，注视着张小强，等着他说话。
　　“咳咳……”
　　终于有人忍不住喉咙发痒咳嗽起来，这声咳嗽仿佛会传染般，迅速在这个会议室里传播开来，终于将张小强的注意力从各种资料上吸引回来。
　　“啪嗒……”
　　平板电脑被张小强扔在桌面上，声音不大，却让整个会议室众人心中同时泛起咯噔，全身立刻绷紧，盯着张小强，准备承受张小强的怒火。
　　张小强双目如炬，缓缓地在下方人头上方扫过，他没有看任何一个人的表情，眼神只是从众人头顶上扫过，下面每一个人都觉得张小强是在看他，一些人额头已经开始渗出冷汗，还有一些人则心虚的低下了头，不敢再与张小强对视。
　　“严怀松是谁？站起来让我见见……”
　　张小强的语音冰冷，本来只是他心中压抑而不自觉的说出，但是落到下面人的耳中，便是张小强刻意问责，大多数人都庆幸叫的不是自己，还有一小部分人幸灾乐祸，认为有人要倒霉了，只有一个人很不安，正是被张小强叫道的严怀松，当这个身材微胖，穿着笔挺西装的男人起身，张小强眼睛一扫，顿时发现了熟人。
　　严怀松不是别人，正是在养鸡场就跟着张小强的胖厨子，胖厨子已经没有以前那么胖了，脸颊红润，身材魁梧，配上笔挺合身的西装，还有他光滑的大背头，倒是有几分老板的派头，严怀松并没有认为自己跟着张小强早就会受到特别的优待，他比别人更加了解张小强，张小强最开始就是走的杀戮道，凡是阻挡他的都会杀个干净，养鸡场暴乱，张小强杀的人可不在少数。
　　“嗯……我知道了，你坐下吧……”
　　张小强表情微微一动，没有臆想中的雷霆大怒，仿佛只是真的想要看看这个人是谁，严怀松额头上的汗水已经形成了汗珠，不敢大意，冲张小强鞠躬，小心的做了回去。
　　“现在你告诉我，在你主管粮食的前提下，粮食为什么会减少？特别是上个月，粮食已经快到危险界限了……”
　　张小强并不是真的铁面无私，相反，他很护短，对于自己人，亲近的人他都会照顾，粮食问题是一个势力生死攸关的大问题，在草原之上，张小强可以不要子弹，不要物资，唯独不能缺少粮食，毕竟有了粮食才能让平民吃饱，吃饱了才能干活，而幸存者的价值又是巨大的，他们能源源不断的产出，只要有产出，部队消耗的物资就能补充，士兵们就能得到足够的补给作战。
　　可他在刚才发现，湖北势力扩展的不错，占领了武汉，找到了周边接近两万人口的幸存者，还收编了空降军残余的一支部队，接受了大量的武器和弹药，但是唯独粮食反而在日渐减少，一个是武汉原来的存粮变质，不在适合人吃，只能用来喂养驯化的变异家畜，还有一个是大多数人都去当兵，做工，或者在城市中寻找物资。
　　面对张小强的责问，严怀松脸皮子抽搐了一下，咬牙站起身对张小强弯腰说道：
　　“是我的问题，请蟑螂哥责罚……”
　　粮食减少时不争的事实，即使他这个粮源部长因为焦急瘦掉了他在末日也瘦不了的脂肪，即使他无时无刻不在焦急，依然改变不了粮食减少的缺口，这是他的失误，是他的无能，面对别人他有一千钟理由，但在张小强面前，他任何一种理由都不好意思说出口。
　　张小强有些头疼，伸手捏着鼻梁，他不明白为什么每一个人都想着道歉，每一个人都认为自己必须承担一些责任，难道他张小强真的是那种只可共患难，不可共富贵的枭雄么？
　　“不要说废话，你给我说说原因，不会没有原因的，在之前还能保持粮食的收支平衡……”
　　原因很简单，说到底，便是基地高层之前太过保守，只在基地内部种植，原本这里就是贫瘠的地方，良田不多，只有那块丰腴的平原好一些，又有大量的人手被抽调组织会战，都去挖陷阱了，种田的人就不多了，后来丧尸占领了基地五分之四的地盘，所有的庄稼地都被丧尸踩平，短时间不能利用起来，又有武汉市被收复，大家一厢情愿的相信武汉有粮食，哪儿知道那些粮库的窗户都因窗架腐蚀而脱落，各种雾水都侵入粮食中间加速腐烂，又有大量的昆虫在末世出现，将所有的粮食毁于一旦，这才造成如今尴尬的局面。
　　“原来我们在大湖边的驻地有一大片田地，上万人专职种田，各种农用机械都不缺，后来丧尸出城，所有的田地和工具都丢在岸上，收复武汉的时候，岛上的平民没有被安排重新恢复种植，全都一窝蜂的涌到武汉去清点物资，现在的问题是物资足够我们用上二十年，但是粮食只够我们吃上三四个月……”
　　严怀松说完摊开双手，表示这就是问题的根源，主要是两方面，一是丧尸，二是武汉被收复，特别是武汉被收复，给所有人造成错觉，他们得到了一个吃喝用不愁的宝藏。
　　听完严怀松的话，张小强没有过多的责怪，轻描淡写的说了一声：
　　“命令高峰组建渔船大队，每天给我在江里打渔，鱼肉做成鱼干，还有组织学生每天用半天时间去周围挖掘变异野菜，只要能吃的，尽量都弄回来，武汉清点物资马上停止，我们只要准备三年的生活物资就够了，还有，尽量储备轮胎和车辆备用零件……”
　　话中只有各种注意，没有任何处罚措施，让在场很多人都认为张小强是个很好说话的人，接着张小强却将目标对准了张淮安：“老张，你大意了，再聚基地里，我们最差的就是粮食，最让我们着急的还是粮食，为什么这么大意？你的工作没有做到位，你自己说说看，该如何处罚……”
　　饶过了严怀松却拿起了张淮安，张淮安是整个湖北区域的行政总长，位高权重，张小强只是一句话就让张淮安坐立不安，连忙起身低头说道：“我愿意辞去行政总长的职位，请蟑螂哥处罚……”
　　张淮安的话让下面很多人很是牙酸，他们大多数人都是张淮安提拔起来的，一直认为张淮安地位牢不可破，那知道只因为张小强一句话就愿意一撸到底，毫无牵强，只说明，湖北区域只有张小强才是真正的高层，他任意一句话都能让一人之下，万人之上的张淮安请罚。
　　无形中，大多数人都对这个闻名多过见面的蟑螂哥畏惧起来，不是那种人云亦云的传闻带给他们的畏惧，而是近距离接触后，张小强带给他们绝对上位者的压迫与胆颤。
　　张淮安请辞是真的想请辞，虽然张淮安在张小强离开之后，逐渐变得有主见，但是张小强一回来，他又回到了以前那个只知道完成任务，唯唯诺诺的老好人，张淮安是个对拿主意害怕的老头，说到底还是张小强刚才轻描淡写的一席话，击破了他心中仅有的一点自信。
　　张小强明白张淮安为什么这么说，张淮安在导弹基地外部村庄时犯过错误，造成两个正式队员瘫痪，心中一直有心结，后来也正是因为这件事翘家，跟着张小强闯聚集地，被张小强推上前台逐渐得到锻炼，找回了一些自信，最后鼓动上万幸存者一起反击丧尸，取得了很不错的战绩，一直到他和王乐还配合王冰单独收拾了D3，这样才被张小强认可。
　　张淮安能有今天，一直都认为是张小强给予的，没有张小强，以他这个上半辈子一文不名的老警察只能协助维持一下治安，干干街道办事处主任的工作，想要掌管十万民生简直是做梦。
　　“我不允许，自己犯的错自己弥补，粮食不够就去找到粮食，我对你的处罚是停薪留职，三年之内别想拿到薪水……”
　　张小强同样高高拿起，轻轻放下，张淮安的问责只是敲打，并不是真的要惩罚他，张淮安一直没有成家，所谓的薪水有没有都无所谓，只要张淮安能对他保持绝对的忠诚，再大的问题都不是问题。
　　张小强看似训斥张淮安，实际上是在安抚他，张淮安自然在感激中带有羞愧，恨不能将这把老骨头永远卖给张小强，张小强的手段很简单，越是简单的东西就越有效，当着百多人当面似贬实褒，只要不太笨的人都知道，张淮安的位置不可动摇。
　　敲打完张淮安之后，张小强皱眉说道：
　　“负责武汉物资收集工作的是谁？”
　　话音刚落，就听到一声大喊：
　　“蟑螂哥是我，我李治啊，听到蟑螂哥回来，我就做飞机过来……”
　　接着会议室的大门被推开，满头大汗的李治快步走入黑压压的会议室，顺手关门后，对张小强点头哈腰，心中却是异常激动，他李治现在也是个人物了，以前只能在张小强的眼角边站站，现在终于能走进张小强的视线中间了。
　　“把你的副手全部监管，立刻从基地的治安队伍中组建调查组，清查他们……”

第1705章 熟人太多非好事

　　张小强还真记得李治，这个率先响应断指明智的老兵，原本张小强准备拿李治立威，看到熟人，话到嘴边留了一半，将李治从事情中摘开，将李治飞副手通通清理，李治兴奋至极的情绪立刻堕入零下，整个人感到一股巨大的寒意将自己包裹，张小强说的那些话直接让他反应自己东窗事发了。
　　随即想到，若是那些副手将他咬出来，张小强绝对会要了他的小命，当他被惊吓的汗湿后背的时候，张小强随即补充说道：“记得事后给我一份详细的报告，机会只有一次，好好把握……”
　　望着张小强略带温怒，又带点恨铁不成钢的责怪，李治顿时明白过来，张小强这是放他一马，让他以后收敛一下，立刻一副感激涕零的模样，呜咽地点头。
　　这时，在场大多数人都认为，张小强只是表面上严厉，实际上还是一个很好说话的人，李治利用职权，拼命给自己的部队囤积物资，说好听点是以权谋私，说不好听就是居心叵测，即使是这样，张小强还是给了李治一个机会，让他收拾首尾。
　　众人都在猜测张小强的时候，张小强心中的怒火却越来越大，湖北基地的真实情况看上去很好看，实际上并不乐观，下面的人都没有什么经验，有草原军团运转经验的张小强看到漏洞百出的报考，心里不急那是假的，新纪元是他最大的敌人，人家发展的已经超出他的想象之外，可是湖北基地发展的实在太慢，很多隐患一目了然，管理层却停在他们取得的微小成绩上沾沾自喜，让他很想找几个敬猴鸡。
　　胖厨子，张淮安，还有李治都算的上他的心腹，即使出了事儿他也必须担着，最多警告一下，但是其他人，张小强可不就会这么轻易打发了。
　　“有谁告诉我，运输这块谁负责？还有道路保障这块有是谁？”
　　张小强再次拿起平板电脑，手指在屏幕上连连划动，随即有找出了新问题，随他说完，下面的人头中站起两个人，这两个人虽然紧张却没有刚才那样害怕。
　　张小强歪着脑袋看着两人，轻轻地将平板电脑放在面前，双手交叉于下巴处，凝视着两人不说话，就在两人的双腿微微颤抖的时候，张小强扭头看着张淮安说道：“我看了湖北的各项报告，说实话，我很失望，我没有找到一样能和草原军团相比的地方，唯一值得称赞的是我们的士兵很不错，能歼灭新纪元的第九军团，要不然真的就是一无是处了。”
　　张淮安老脸通红，他们知道草原军团发展的事态很猛，以为草原军团正是因为得到了大城市的物资和北方军的人口才这样辉煌，人家比他们强是理所当然的，没想到缔造草原军团的张小强会这么说。
　　黄泉听到这话也开始脸红，新纪元的第九军团可不是他们歼灭的，准确的说，是铁骨铮铮的中校用整个基地自毁才换来的成绩，他们连围墙都守不住，百万丧尸阻击战也接二连三的失误，要不是蚀源的使用对丧尸有毁灭性的杀伤力，说不得蟑螂基地早就被丧尸占据，数万幸存者也会被屠戮一空。
　　“军队很不错，阻击丧尸海会战，赵德义率领三个团驻守三山二十多天，始终没有丢掉阵地，地面部队也尽到了最大的努力，杀伤丧尸近百万，很了不起的成就……”
　　张小强的夸奖让在座的军方人物都挺起了胸膛，张小强对军队的肯定就是对他们的肯定，虽然战事前后大起大落，但是士兵们确实尽到了自己的本分。
　　“但是……接近一个半月的准备工作居然连炮弹都没有运上去，这是谁的问题？车辆不缺，油料也不缺，人员也不缺，到底缺的是什么？”
　　张小强话音一转，语气逐渐严厉，到最后则成了声色俱厉，面对张小强电脑怒火，两人都感觉到了不对劲儿，双腿颤抖的幅度更大。
　　“我告诉你们，缺少的是责任心，调查报告上面说的是什么？公路损毁，车辆保养缺乏，还有油料转运不及时，这些理由只是一小部分，还有更多的理由被记录在上面吗，好像炮弹运不上去是老天的问题，不是你们的问题，现在，我问你们，到底是不是老天不给你们面子？”
　　张小强咄咄逼问，在场大多数人都心虚的低下头，理由说一千道一万，都是他们自己找出来的，战后黄泉很是处罚了一些人，但是风气已经形成，平时黄泉只管军队，其他的东西他不会过问，张淮安需要负责的事情太多，各种纠结之下，难免顾此失彼，这就让下面的人钻了空子。
　　人都是有惰性的，之前没有收复武汉的时候，物资供应紧张，即使张小强以前制定了贡献积分，在没有看见实际效益的时候，很多人并不会尽职尽责，负责的人散懒，下面的人就更没有激情了，干的不管好坏都是吃一样的饭，谁愿意累死累活？
　　“蟑……蟑螂哥，给我们一次机会吧……”
　　其中一个男人艰难地吞下一口口水，双手需要撑住桌面才不能让自己变成软泥，想起之前张小强联系放过三个人，心中涌起一股希望，期望张小强能将他和刚才那几人一般处置，可惜，他不知道，张小强对他并不熟悉。
　　“现在温泉基地里还有76毫米炮弹一万三千枚，足够打一场大战了，可惜，有了蚀源之后，这些威力不错的炮弹只能躺在仓库里生锈了……”
　　“啪嗒……”
　　说到这里，张小强手指尖与桌面接触的地方突然塌陷一块，让在场诸人同时变色，就算用榔头敲也不一定能将张小强面前的红木桌敲出塌陷，可是张小强仅仅依靠手指就能将其塌陷几毫米，已经超过了大多数人的认知了。
　　男人说不出话了，其实在张小强之前说运输的时候，他的脑子就找出十多个理由可以给自己开脱，比方说，要运送子弹，要运送食物与饮水，或者运送各种紧急的物资，这些理由他都有，只是张小强自始至终只盯着炮弹说事儿，让他连反驳的由头都找不到。
　　“当初我带着这些炮弹回来不容易啊，为了这些炮弹，我们打了几场大战？死了多少弟兄？还丢了多少重武器？死在路边的幸存者你们看的不少，也许当初你们就差点成为其中之一，现在都安逸了，以前的那些苦难都忘了？”
　　张小强深沉的话语将这些人都带入当初大撤退时的场景，无边无尽的丧尸日日夜夜追在他们身后，跟不上大队伍，坐在路边无望哭号的幸存者，一辆接一辆运送武器弹药的大车从人流中间开过，路边体力耗尽的幸存者眼巴巴的望着弹药车走远，还有他们滞留在码头区时，远方的夜空被无数爆炸的火焰染红，无数人在希望与绝望中挣扎。
　　两个男人已经满头大汗，后背上的衣服也出现大片大片的湿痕，其他人不在对他们报以同情，而是用不屑的眼光看着这两个人，正是这两个人让以前用命换来的宝贵弹药成了废铁。
　　“说太多没意思，我今天不是来找茬的，你们自己工作做不好，只能说明你们没有能力，既然你们没有能力，那就让有能力的人上，你们下……”
　　张小强一句话决定了两个人的命运，他没有杀人，现在他已经不会再轻易杀人，这两个人虽然让他心里极度不爽，还是决定让他们去干普通人干的活，算得上网开一面。
　　随后，张小强不断就湖北出现的问题一条条的批示，更多的负责人落马，他们空出的位置等着有能力的人上位，张小强在总结这些问题的时候，权威重新得到树立，在场没人敢反对，也没有人持有异议，张小强随便一个决定都得到百分之百的贯彻，到了最后，整个湖北再次被张小强牢牢地掌握在手中。

第1706章 裁军

　　“知道我为什么没有动军队么？”
　　会议室只剩下张小强和张淮安还有黄泉，作为基地的高层，张小强没有动黄泉和张淮安的位置，并不是他绝对相信这两个人，而是现在他已经重新得到了所有人承认，无需再剪除一些可能妨碍他的人，黄泉与张淮安都不是有野心的人，所以他们也不会做出一些张小强不想看到的事，现在张小强留下他们，就是准备将湖北发展模式改变的时刻。
　　听到张小强的询问，黄泉心里闪过一个咯噔，张小强之前主要针对的是内政方面的东西，对于一些人大为批评，在场一百六十多人，军政两边的人数各占一半，张小强直接罢免了三十多人，被罢免的内政负责人已经超过了三分之一，这让军方的众人心中七上八下，不知道张小强收拾了政务方面之后，再怎么收拾军务？
　　可是张小强并没有将军务拿出来说事儿，在宣布散会之后，黄泉还以为张小强对军队表现满意，哪知道突然来了这么一句话，让他也开始纠结起来。
　　“不要以为军队就真的没有问题，我看军队的问题不比政务少……”
　　“蟑螂哥，我知道您是给我们留面子，您尽管说，该撤谁撤谁，我绝对无二话，军队永远只效忠你蟑螂哥，你的任何决定，军队都会全盘接受……”
　　黄泉一席话让张小强感到满意，在末世以武力称王，军队的重要性要远远超过政务，可以说，在末世，政务只为军务服务，有了军队才有安全，只有在安全的环境中才能发展，这一点谁都不能否认。
　　黄泉的真切表白让张小强宽心，其实他自己也知道，湖北基地的发展其实还是不错的，远远没有他所认定的那样糟糕，之所以找出这么多的问题，是他用湖北基地和新纪元相比显得不足，扬可儿重伤，从武汉传来的消息告诉他，即使扬可儿伤愈，也不可能在站起来了，这让他无法接受。
　　虽然张小强身边有不少女人，也有不少属下和人口，但是他心中最重要的人还是扬可儿，扬可儿是他遇到的第一个人，第一个叫他老公的人，第一个最关心他的人。
　　对此，张小强心中发誓，要与新纪元不死不休，只为扬可儿，不为其他，当然，二郎神也占了一大部分，二郎神是为了救袁意而死的，扬可儿在他心中只是亲人，他和扬可儿之间有的只是亲情，但是袁意不同，袁意才是他心中真正的妻子，在他心中能称得上妻子的，为袁意一人而已。
　　他的女人不少，但是妻子这两个字在他心中可不是随便一个人能达到的，袁意温柔，体贴，只愿意为他付出，当初他身受重伤，上官巧云还犹豫过，只有袁意对他不弃不离，即使他可能永远成为一个废人也不在乎，正是这一点让张小强认可了袁意，将她当做自己的妻子。
　　所以张小强对二郎神很愧疚，对壮壮也很愧疚，对造成这场悲剧的新纪元也更加痛恨，但是他的基业和新纪元相比实在太过单薄，就算他们歼灭了送葬者直升机大队，消灭了第九军团又能怎么样？没了送葬者，人家能搞出护卫舰，没了第九军团，可是人家有数百万人口，到时候能组建更多的军团。
　　何况他之前与之为敌的新纪元，只是新纪元五大洲军区中的亚洲军区，还不是人家最看重的军区，若是全面为敌的话，他一定会死的很难看，这是不容置疑的。
　　“现在湖北军区已经有了接近两万人的战斗部队，相对周边的省份来说，相当不错，但是……这两万部队能战胜新纪元的一万人么？”
　　张小强的比较让黄泉哑口无言，别说一万人，五千人都不一定能大的赢，当初新纪元的精锐部队让他们记忆犹新，参透温泉基地的时候，几百人将接近两千人压在墙头动惮不得，攻打蟑螂基地的时候，人家能轻易的占领守备森严的第一道围墙，要不是导弹基地自毁，天知道他们的伤亡会不会在翻上三倍？
　　“我看了几场战役的简报和战后总结，我发现你一味追求士兵的数量，而忽视了质量，丧尸海阻击战役中，各个部队的表现都不怎么样，唯一算的上不错的，只有赵德义的三山守卫部队，这三千人的部队也是历经艰苦磨炼出来的，对此你有什么看法？”
　　张小强将赵德义推出来，让黄泉稍微振作，赵德义是副师长，赵德义的部队也是他的部队，这支部队在被艾青山的第三陆战队救援之后，表现的非常抢眼，当时脱困之后，人员困乏到极点，即使是这样，他们也歼灭看了接近三十万丧尸，打出了最漂亮的反击，随后在收复围墙的时候也立有大功。
　　“这支部队现在是我们的尖刀部队，主要负责清理武汉周边城市的丧尸，到目前为止，这支部队的损耗是最低的，取得的战绩是最高的，我原本准备在这支部队中成立教导团，轮流让其他部队的士官到那支部队学习回炉……”
　　黄泉一门心思扑在军队上，张小强询问的也是他长久思考的，所以张嘴就来，张小强满意地点头说道：“教导团的想法不错，强者恒强，其他部队在精锐部队轮训，总能学到一些东西，只是，这还不够……”
　　黄泉立刻打起精神，侧耳倾听，他巴不得将所有部队变成精锐部队，那三千人的部队是在极端环境下磨炼出来的，这种环境不可复制，毕竟不是每个人都能在最极端，最严苛的环境中，坚守那么长的时间的。
　　“我在四川策反了新纪元两个军团，那些精锐让我感触很深，这些人每一个都能到达赵德义部的战斗水准，虽然装备占了一部分，可是他们的训练也很重要，正规军团的精锐在参加战斗之前，会严格训练四个月，打掉三千发子弹……”
　　张小强一说到这里，黄泉的脸顿时垮了下来，三千发子弹一个士兵，一千个士兵就是三百万发子弹，三千发子弹能换来的精准度确实恐怖，不过，这也要看对象，新纪元财大气粗，不在乎，他黄泉却是在乎的。
　　三千发子弹就算能够复装，也禁不起如此消耗，他们的储备向来都不富裕，就算将王乐榨干，他们也找不到足够的原料，况且，湖北还有那么多的丧尸等着他们去消灭，子弹这东西谁都不嫌多。
　　看到黄泉的表情，张小强就知道黄泉想歪了，新纪元的成功之道他们不能复制，想复制也复制不来，还得在自己身上想办法，而且精锐也不是想要就有的，新纪元在澳大利亚有百万人口，但是每支军团的精锐人数少则上千，最多不过两千五百，可见新纪元也没有能力训练太多的精锐。
　　“现在湖北有三个师，两万多士兵说多不多，说少不少，可除了赵德义的部队，真正能上得了台面的不对不多，我觉得，以其让新兵上阵，还不如集中资源提高质量……”
　　这才是张小强留下黄泉和张淮安的目的，十多万人口的湖北基地拥有的军队数量达到了两万，差不多是六比一的比例，这极不正常，士兵本身没有产出，他们只会消耗，一旦打仗，就连弹药都凑不全，还有他们的装备，虽说枪支足够，但是口径与款式都各不相同，黄泉的战役失败是补给拖了后腿，补给不及时除了管理者心不在焉之外，口径太多也是一个问题，特别是那种后组建的杂牌军，弹药种类更是千奇百怪，就连散弹枪子弹都在补给弹药里面。
　　在张小强的解说下，黄泉与张淮安一起动容，张小强之前没有动军方，是他不想小动，只想大动，精兵计划是张小强给军队下一步的目标，两万人的军队对于湖北基地来说，实在难以承担，张小强准备砍掉一半，只留下一万人，其他人都进入各个工厂，成为工人，这样他们就能在扩大生产力的同时，将更多的物资用到精锐部队的身上。
　　再一次，张小强的提议得到了黄泉无条件的满足，军队减少一半的后果，就连身为军事最高长官的黄泉都不敢承担，但是张小强一旦决定，那就没有任何问题，同时张淮安也将上万退伍兵的安排规划的差不多，如今湖北的地盘越来越大，到处都缺乏人手，上万强壮的劳动力绝对会让各个工厂争破脑袋。

第1707章 哈德森

　　处理完军队整编的事宜之后，张小强安静地坐在会议室里，身边并没有其他人，望着指尖袅绕的青烟，张小强的一颗心飞到了海外的新纪元身上，他不知道自己的决定是对还是错，他们与新纪元的差距是各方面的，科技，生产力，资源，还有进化者能力的强度，新纪元在五大洲到处都有据点，已经隐隐成了人类阵营的领头羊，相比新纪元，张小强感觉自己就是个叫花子，人家有护卫舰和送葬者，还有空中运输飞艇，他似乎什么都没有，就算草原那边发现了太阳竹和珍珠泪，但是无人攻击机的大规模制造还是遥遥无期，他都不知道自己如何才能战胜新纪元了。
　　把玩着手中沉甸甸的金属数据棒，张小强凝视着窗外碧蓝的天空，青烟在指尖缭绕，荡上半空化作薄沙，悄悄地从窗口溜走，随着时间的推移，地板上金黄地光斑也在移动，从地面到桌面，再到他的身上，暖暖地阳光让他突然感到一股静逸。
　　面前的平板电脑上，一条条湖北基地的概况文档将整个湖北控制区域呈现在他的面前，其中最上面的几个文档就是湖北军方目前的编制与作战单位，还有各种武器的存档。
　　张小强只是一个人静坐，感受这份难得安静的时光，当《防空系统装备及数量统计》跃入他散乱的眼神时，目光随即凝聚，夹着香烟的指尖点开了这个文档，整个屏幕变化，将一幅幅照片和文字展现在张小强面前。
　　“第十一空军师及空降军配属防控旅防空武器装备一览表……”
　　这些防空武器都是叶孤城带李治从空军师和空降军的装备库发掘出来的，相比严重损毁的地面武器装备，这些数字化防空系统被保存的很好，百分之八十的装备都能随时启用，剩下的武器系统只要找到专业军士，也能恢复到以前的临战状态。
　　而这些武器都是车载式防空导弹，在机动力以及快速反应能力上能够保证，清单中，都是各种红旗型号的发射系统极配属车辆以及弹药储备，看到这些系统，张小强逐渐在心中的湖北构建出一整套防空体系。
　　一直以来，湖北基地对空防御并不重视，导致的结果是新纪元的空中部队进出湖北不受阻拦，人家随时能打上门来，在湖北没有任何紧急措施的情况下，人家想打哪儿就打哪儿，打了就跑，湖南就在湖北周边，人家甚至不需要湖北不给点，依托湖南的第十军团作为依托打一场空中游击战，他们根本就没有任何办法，让张小强现在开始注重防空兵器的发展。
　　就在他思考对空防御体系利用的时候，外面走进来一个人，张小强扫了干笑的张淮安一眼，继续看着资料，张淮安轻轻走到张小强身边小声说道：“蟑螂哥，您回来这么半天，还没看看幕夫人吧，还有你的儿子，小家伙很可爱，虎头虎脑的，一看就知道是个有大出息的小子，要不……”
　　张淮安说不下去了，张小强靠着椅背上望着头顶天花板上的水晶吊灯不语，看着面无表情的张小强，张淮安猜不出来张小强到底在想着什么，沉默了三五分钟，他尴尬地向张小强点头，转身走出门去。
　　张小强的脑子里其实没有想其他事，只是想着一个人，哈德森，阻击战的战后总结已经发到了他的手里，前前后后发生的一切都在他心中勾画出了大致的框架，用他掌握的一些情报作为补充，最后的反击就是哈德森的反击，若不是这个家伙，扬可儿不会受重伤，二郎神也不会阵亡，哈德森是张小强这辈子最想杀的人。
　　翘着腿靠在椅背上思索如何报复的张小强听到又有人进入会议室，眼皮子一扫，看到了红唇白肤的上官巧云正走向他，本不想理睬，想到这个女人也陪他走过最艰苦的岁月，不由地坐直身子凝视走来的上官。
　　上官看向张小强的目光带着一丝小小的委屈，她也得知前后发生的一切，在张小强冷漠地从她面前过去的时候，她当时有些想不通，可是现在张小强连儿子都不见，只是一个人坐在会议室里，心里立刻开解了，第一时间原谅了张小强，走进来想要陪陪他。
　　张小强没有说话，上官巧云也没有打扰张小强，只是坐在他身边，静静地看着他，看着上官巧云的娇艳，张小强扯动着嘴皮子想要微笑，但是强烈的抑郁让他怎么也笑不出来。
　　“我不是故意不出现的，袁意让我留在这里准备你回来前的迎接，我也没有想到会突然变成这样，一切都是意外……”
　　长官巧云的辩解让张小强直摇头，让她的心突然惊惶起来，要是张小强不原谅她怎么办？要是张小强因为这件事迁怒她怎么办？一直以来她都是依靠自己的身体缠住张小强，将张小强紧紧绑在，她并没有自己的势力和部队，也没有管理基地的任何权利，若是张小强不要她，她真不知道自己该怎么办？即使她是进化者，没了张小强，她也依旧什么都不是。
　　“不关你的事儿，是我心里不舒服，你是我的女人，有时候忽视你的想法，是我不对……”
　　张小强沉声说话，神情也很严肃，加重了他话语中的真实，让上官巧云心中的惊惶变得惊喜，双眼神采灿烂，盯着张小强就要向他考过去，张小强却阻止了上官巧云的靠近，望着近在咫尺的大美人，张小强有些无奈地说道：“让我一个人待会吧，我心情很差，事情很多……”
　　上官巧云望着张小强紧皱的双眉，知道张小强并不是对她敷衍，这个时候她倒是不知道该怎么办才好了，伸出小手滑进张小强的掌心，紧紧地握住他的大手，似乎想要表达自己就在他身边，永远支持他。
　　张小强松开了上官巧云的小手，挥手说道：
　　“你去了解一些可儿的伤势，有了问题第一个向往报告，我还想一个人待会儿……”
　　望着离开的上官巧云，他突然感到索然无趣，扬可儿没事还不觉得，等到扬可儿有事儿，他才发现，原来他最在乎的还是扬可儿，虽然扬可儿有些小古怪，任性，倔强，但是对他是全心全意的，末世之后，张小强经历的女人不少，等他回过头才发现，原来很多东西并不是他真正想要的，真正想要的只是一份安宁。
　　脑子里一时间再也不能为某件事而驻留，各种杂念走马观花的闪过，最终停留在哈德森关上机门，脸上那绝望的惊慌上，那张脸就似挥之不去的苍蝇，一直留在他的心中盘旋，让他的牙齿咯吱作响。
　　飞速旋转的螺旋桨慢慢停下，地面卷起的旋风开始散去，遮挡面部的军官们将手臂放下，凝视着正从飞机上走下来的哈德森，哈德森在他跨出机门的一刻，脸上就变了色。
　　飞机停在画着十字圆圈的停机坪上，在这架飞机周边，数十个同样的圆圈空空荡荡，巨大的停机坪在此时显得异常宽阔，唯一的直升机在这里倒是显得形影孤单，以飞机为中心，数百全副武装的军队将其紧紧包围，十多辆装甲车也将炮口指向飞机，让下到地面的哈德森顿时紧张起来。
　　飞行员紧接其后下到地面，刚刚看清指住他们的枪口炮口，第一时间便举起双手，他不知道这里发生了什么能让看那些熟悉的士兵们向他瞄准，他知道，一切问题都可能出在他身前的哈德森身上。

第1708章 最后的挣扎

　　哈德森眼神闪动，心中涌起一股强烈的不安，这么多枪口炮口瞄准着他，每一根枪口后面都有一道锐利的视线，每一道视线都仿佛尖锐的钢针刺痛着他的皮肤，这些士兵随时都会开火，这并不是玩笑，马达轰鸣，一个黄种军官站在敞篷军车上来到距离哈德森五十米之外的空地上，举起大喇叭对哈德森喊道：“哈德森队长，奉元老会命令，对你实行逮捕，请你谅解我们的无礼，元老会特别提醒，若是你反抗，我们有权开火，我期望您能……”
　　哈德森阴沉的脸颊瞬间变得雪白，他没有想到刚下飞机逮捕令便随之而来，完全不给他任何准备的时间，不知道问题出在那里，但是他知道，一旦被逮捕，意味着这件事所有责任将由他一人承担，原本想着会被大议长找去单独问话，到时候他接受大议长的任何要求，没想到人家连作践他的机会都不给，直接想要他的命。
　　随着军官喊话完毕，一只闪烁红灯的项圈扔到地上，跳跃着滚到了哈德森的脚边，随和场面顿时紧张起来，众人都警惕地望着哈德森，只要哈德森稍有异动，他们就会开火将哈德森扫射成肉渣。
　　此刻站在哈德森身后的飞行员是最紧张的，作为这个空军基地唯一的飞行员，他在无意中被卷入了哈德森事件中，一旦发生开火，相信他绝不可能幸免于难，心中不断地对上帝祈求，对哈德森祈求，也对那数百瞄准哈德森的士兵们祈求。
　　不提飞行员怕得要死，哈德森心中此刻异常纠结，脚边的项圈看上去很厚实，显得特别的笨重，很有些俄制风格，与新纪元一贯的轻巧华丽毫不相合，一旦捡起地上的项圈给自己套住，他的小命就再也不是自己的，而在元老会里手中的按键上，项圈这么厚重是因为，项圈除了内置了大威力的新型炸药之外，还有信号发射装置，不管他躲到哪儿，卫星总能将他找出来，通过远距离遥控引爆项圈里的爆炸系统，简直就是跗骨之蛆。
　　哈德森站在原地一动不动，几百名士兵沉声以待，紧紧抓住扶手的军官目光灼灼地盯着哈德森，说实话，他和那个被卷进来的飞行员一样害怕，使徒的威名一般的士兵不了解，但是作为最早的军团的军官，他足够了解一些东西了，优银花只是元老会下郁金香部队的后备兵源。
　　而使徒与郁金香可是两个概念，按照分级，每一个使徒都是新纪元中的中层，越是靠前，级别越高，等到了前几位，级别差不多就和军队的大骑士长一个级别。
　　军官知道，凡是靠前的使徒每一个都是变态，他们能像碾死蚂蚁一般杀掉任何一个普通人，身边虽然有几百号全副武装的士兵，却不能给他带来真正的安全感。
　　“我要和大议长通话，只要通完话我就会束手就擒……”
　　哈德森并不畏惧这些普通人，虽然他们随时都能要了他的小命，对于普通人，新纪元的进化者一直都表现出漠视与轻蔑，他甚至不相信这些人敢动手。
　　哈德森的请求让军官犹豫，他扭头看向身后的士兵们，士兵们还在等着他的命令，冲突一触即发，使徒的威名让他顾忌，可是命令又不得不完成，若是因为他的迟疑而让上层对他有负面看法，说不得，得不偿失。
　　“哈德森队长，我保证，只要你束手就擒，一定会给你公正的待遇，不会让你有任何委屈，我将以我的名义作担保。”
　　军官还想最后试一下，上层虽然允许他们开火，也得等到哈德森反击他们的时候才可以，若不然，上层更倾向于完好无损的控制哈德森。
　　军官的担保被哈德森无视，哈德森望望地上的项圈，又看看四周对他瞄准的枪口，心中闪过无奈，也许他今天彻底栽了，心中对新纪元的愤恨转化成了绝望，不会再有机会了，一旦被逮捕，即将面对的是形式上的审判，然后被送到傀儡制作中心，相比成为傀儡，他情愿被张小强一枪打死。
　　想到这里，哈德森脸上猛地闪过一丝决绝，他不想成为任人驱使的傀儡，所以他选择死，猛地抬头，哈德森对着天空大骂一声，伸展双臂就向对面林立的枪口冲去。
　　“拦住他……”
　　军官惊骇，伸出手指指着哈德森下令射击，突然身下的车辆突然发动，前排的司机完成一个漂亮的漂移，巨大的车身猛地挡在哈德森的面前，下一刻，几声枪声之后，所有人都惊讶的望着车上的军官，就在他们疑惑的时候，车身再次发动，发出阵阵轰鸣，调转车头狠狠地向士兵们冲撞过去。
　　车上就是他们的长官，司机不知道发了什么疯，双眼呆滞五官流血，操作方向盘的双手都舞出花来，飞车如电，即使大多数士兵在第一时间躲避，也来不及避让疯牛般狂冲直撞的军车，惨叫声中，十多个士兵被撞飞出去，撞飞的人还没有落地，军车再次偏转，顺着士兵崩散的长队从尾碾到头。
　　只见军车的车头连连发出巨大的碰撞声，在剧烈的颠簸中，车轮下方碾压出一条血肉之路，数十个士兵被撞翻压死，一个个血肉模糊的身子纠缠在一起被车轮碾压的肠子都挤压出来。
　　突然而来的变化让大多数人都呆滞了，他们或反身跑开躲避横冲直撞的军车，或者大呼小叫想要找到主事的军官给他们下达新的命令，还有人一直瞄准着军车，但是当他们看到军车上木桩子一般，随军车摆动的军官立刻犹豫了，他们不敢承担射杀长官的责任，就是这短短的犹豫，哈德森冲进士兵身边五十米之内。
　　所有瞄准军车和哈德森的士兵一起调转枪口，向他们身边的战友开火，一支扭动枪管炮口的装甲车也纷纷向其他的地段开火，制造更大的混乱，整个飞行基地全都混乱了，无数人在子弹飞乱中倒下，一道道火光在四周爆炸，掀飞一座座营房，引爆一桶桶油料，火焰弥漫，浓烟四起，一个个奔跑呼号的火人将这个基地渲染出一幅地狱场景。
　　突然间，哈德森整个人醒悟过来，他可以不用死，刚才的背水一战让他解脱了最大的威胁，数百士兵也许随便一个人都可能要了他的命，但是他们有个最大的弱点，便是那个军官，军官知道他的控制范围是五十米，但是在与哈德森交谈的时候，他忘了这一点，随即被哈德森突破五十米的警戒线控制，最后造成其他士兵投鼠忌器，被哈德森冲进去搅乱了整个基地。
　　处处爆炸的火光中，慌乱的勤务人员四处跑动，一间间营房被炸毁，飞起的尘浪中夹杂着翻飞的人体，还有更远一点的防空阵地上，各种待发的导弹系统也在一团团膨胀的火球中化作乌有。
　　看到这些，哈德森眼睛闪过一丝得意，扭头看向他来时的飞机，飞机还稳稳当当的停在身后，站在飞机边的飞行员正张开大嘴望着这边，似乎还不敢相信这一切都是真的。
　　“走……”
　　哈德森脑中闪过个念头，双目突然亮泽，只见他方圆五十米之内的所有装甲车都瞄准了远处其他不知所措的装甲车，跟着几声轰鸣，那些装甲车都爆发出火焰硝烟，一个个乘员推开出口的铁板全身火焰的跳下炸毁的车辆随后被步枪扫射……
　　数百士兵在自相残杀中毁于一旦，装甲车也损毁的差不多了，整个飞行基地除了停机坪上完好无损的直升机之外，不管是装备还是建筑都被毁于一旦，信号塔，营房，仓库还有油库以及弹药库都被摧毁，四处冒起的浓烟一度将天空遮挡。
　　拍了拍衣服上的黑灰，哈德森的阴冷的双眼露出满意的神采，正要转身，身前的空气传来一阵异动，还没等他听清那尖锐的呼啸声，巨大的冲撞力便砸到了他的胸口，一口鲜血从他嘴里喷出，哈德森整个人倒飞出去，一颗巨大的金属弹头从他的身上脱落，掉到地上叮当作响。
　　哈德森重重地落到地上，还没等他爬起来，一支细小的注射箭头便插在了他的颈子上，躺在地上达成喘息的哈德森艰难的用双肘支撑自己上半身仰起，入眼是一辆高速向他行驶的军车，随后他的视线变得模糊，脑子也开始昏沉，最终无力的摔倒在地上。

第1709章 想活下去么？

　　军车冲到了哈德森的身边，从上面跳下来三个人，清一色的紧身黑甲作战服，作战服的款式与正规军团的军服又有不同，他们军装的材质更接近皮质，上面也没有任何装饰，非常简洁。
　　两男一女三个人站在哈德森的身边，一人抱着12.7毫米G82大狙，一人举着有大半个人高，弩臂长达两米的弓弩，另外一人手中拿着IP手机一个样式的电子终端正对哈德森拍照。
　　三个人都是外国人，一个身材魁梧，几乎有两米多的身高，站在三人中间带有很强的压迫性，就是他拿着G82狙击步枪，在他身边站着身材娇小的银发女郎，女郎其实并不矮小，一米八的个头在中国来说相当可观，女郎手中拿着就是错综复杂的滑轮弩，全金属滑轮弩散发着银白的光华，看上去就不轻，至少一两百公斤的样子。
　　还有一个男人金发碧眼，看上去很年轻，嘴角还有一丝很像胡子的绒毛，他将哈德森的照片与电子终端的存档照片对比，随后向另外两人点头。
　　还站在飞机边的飞行员正举着双手一动不动，眼巴巴的看着三人将地上的项圈捡起来套到哈德森的颈子上，然后用沉重的脚镣手铐铐住哈德森，将他像死猪一般拽上军车扬长而去。
　　当哈德森在一次睁开双眼的时候，他发现自己身处黑暗静寂的狭小空间之中，这里有股难闻的恶臭，身下的底边冰冷潮湿，阴森的寒意逐渐从他的身下侵入骨髓，让他进化者的体制也抵挡不住。
　　空气中的恶臭他知道是什么，连他身处的环境也猜到了一些，这里是新纪元军团处罚士兵的禁闭室，按照新纪元严苛的军规，士兵犯错之后永远只有一条处罚，关禁闭，根据时间的长短决定士兵的生死，一般来说，只要超过三天，抬出去的就是尸体，新纪元是不会管你死了没有，就算死了，时间没到，依旧得关在里面，很多时候，死尸就在里面腐烂，等到时间到了被清理出去之后，臭味就在这个封闭的狭小空间里留存。
　　哈德森顿时惊出冷汗，连忙摸索起他的颈子，在手铐叮当作响中，颈子上冰冷的项圈牢牢地固定在他的喉间，感受着喉间的冰冷钢铁，他的心急速下沉，一直沉到深渊，一旦被套上这东西，就算被死神勾画了名单，只需要等着被收割灵魂，想到以后的命运，心中的寒冷超过了身体的寒冷，让他全身颤抖起来，脚镣的叮当声在这个狭小的空间里回荡，猛地坐起身，他发现，自己是光着身子的，使徒长袍，靴子，身上的装备包，还有他的暗藏在身上的一些小玩意和值钱的东西都不在了。
　　哈德森全身缩成一团，双臂抱住脑袋低声抽泣，绝望的环境击垮了他所有的外壳与愤恨，在这个时候，他唯一担忧的只是自己的小命，这次出来是个错误，失去了兄弟，失去了元老会的信任，也失去了他第四使徒的身份，发生的一切都那么的不真实，仿佛一场噩梦，而他在噩梦中挣扎的想要醒过来，可是，也许他永远没有机会醒过来了。
　　“叮当……哐当……”
　　在他的头顶上传来异响，接着铁板被人打开，新鲜空气随之涌入，让他贪婪地吸气，头顶上的亮光仿佛天国的朝霞，让他眯起双眼才觉得到不会被刺瞎，一个身影随即挡住了明亮刺眼的光线，随即他看出来是个看不清面目的男人，男人缓缓地蹲下，居高临下的俯视哈德森，空气中的恶臭让男人掏出手绢捂住口鼻，但是一双眼睛始终盯着缩成一团，脸上还挂着泪珠的哈德森。
　　“元老会需要一个替罪羊，这一次的事儿出大了，损失的资源就连大议长都不能承担，军部和执政部都向元老会问责，作为元老会派出的监督者，你将会是所有责任的承担人，哈德森，你这次死定了……”
　　男人说话平淡自然，始终用一种古怪平缓的语气说出来这些话，让哈德森觉得这个男人说话的方式更接近那种犹如死水的电子合成音，男人说的这些话，他之前就猜测到了，只是没有男人解说的这样清楚，很显然，他这次彻底完了，新纪元开发超新星和护卫舰耗资巨大，平白无故的损毁，没有一个交代是不可能的，而他作为唯一的活人，只能承担所有的责任。
　　“你是谁……”
　　哈德森尽力扬起头颅盯着这个男人，似乎想要保持自己最后的尊严，但是作为光猪形象的他表现出来的傲气很是可笑，让那个男人的眼睛微微弯起，他仔细将哈德森从头看到脚，让哈德森突然涌出一股惊悸，难道这个男人的口味和一般人不一样，想要在他死前，玷污他？
　　“我来这里并不是恐吓你，我之前所讲的一切都只是称述一个事实，你现在什么希望都没有了，如果方便的话，你能不能告诉我，在被送到总部审判前，你心里在想什么？说吧，我愿意倾听，作为一个神职人员倾听你最后的告解。”
　　说完，男人煞有其事的拿出十字架比划着，看到那只十字架，哈德森的嘴角闪过一道讽刺，他认定这个男人只是闲得无聊，欣赏他这个第四使徒死前最丑恶的一面，不管是哀求，乞怜，或者哭号，都会成为这个男人以后炫耀的话题，他见证了第四使徒最后小丑一般的模样，从自己身上找出能够撑托他身份的一些东西，这种人是他最愤恨的，因为他自己也是这种人，他知道这种人心里在想着什么。
　　“哼！我没什么能让你开心的悲惨话题，我只是可惜，不能亲手毁灭新纪元，不能杀掉大议长那个老变态，都是老杂种松了裤带派出了马伦娜那个婊子，一切都是因她而起，我失去了哥哥，失去了名位，失去了一切，但是我的灵魂将会化为恶鬼，永远徘徊在老杂种身边，让他无时无刻在惊悸中度过……”
　　哈德森是用诅咒的语气说出这话的，话语中的愤恨让上面的男人能感受起深深怨念，哈德森身下的地窖此刻升起一股阴寒的气息，让这个男人忍不住打了一个冷战，随即认真的看着哈德森的眼睛，似乎在辨认哈德森话中的真伪，哈德森毫不畏惧的与他对视，最终男人收起了嘴角的轻蔑，摇头说道：“你不用再尝试着控制我了，你的能力对我无效，就算有效果你也逃不出去，不管是锁定项圈，还是你身上的合金锁都不是我能打开的，即使你控制我去拿，过了五十米的距离，我也会慢慢清醒……”
　　男人的话让哈德森一阵冷笑，随即将脑袋埋在臂弯不再理会那个男人，不多时，一阵重重地巨响，铁板被重新盖上，缩在一起的哈德森脑子一片空白，等候着他未知的命运，哪知道他头顶上的铁板再次被人拉开，跟着男人蹲在上面向他微笑，手中摇晃着一个大大的钥匙圈：“想继续活下去么？”
　　哈德森用钥匙打开了手铐脚镣，顺着垂下的木梯上去，等他站到了地面之上，双手还捂住裆下时，一件衣服扔到了他的身上，抱着衣服哈德森才看清那个男人的模样，这个男人是个黑人，短曲的头发，厚实的嘴唇，白晃晃的牙齿，还有他的两撇绅士胡，男人冲哈德森微微一笑，自我介绍道：“我是昆塔科傣，你可以称呼我为昆塔，赶紧穿衣服吧，我们不能在这里呆太长时间……”
　　摸了摸颈子上的项圈，哈德森疑惑的看着以前在他眼中的低贱人种，随即将他手中油迹斑斑的连体工作服穿上，接着戴上昆塔扔过来的工程帽，将脸颊用机油涂满，低着头和昆塔一起走出了低矮的房门，刚刚走出去，他就看到门口两排卫兵双眼呆滞的立正，没有人对他们出来有任何反应，仿佛这不是二十个活人，而是二十个全副武装的蜡像。
　　“走这边……还有五分钟他们就能恢复正常……”
　　昆塔低声对哈德森说道，随即捂住自己的工程帽向前，冲每一个迎面走过来的白人士兵欠身示意，哈德森赶紧跟在昆塔身后，低着头在那些士兵审视的目光中向前走去，一切的一切都是这么诡异，一个陌生的黑人居然救了他这个纯粹的雅利安人，黑人走的很小心，在这个大街上都是白人的世界中，他仿佛变成一只过街的老鼠，小心的不让别人将他踩在脚下，这时哈德森才从脱困之后的呆滞中清醒过来，骇然发现，他们居然身处一个巨大的城市中，城市里到处都是工地，一台台吊车将一根根粗大的钢梁吊上围着防护网的楼层，一辆辆搅拌车旋转着椭圆形的搅拌箱从外面的公路开进来，更多和他一样打扮的建筑工人推着翻斗车将一车车建材运进工地，在更远处，一座巨大的围墙耸入云霄，放眼望去，几乎高达三五十米，让人的后颈都望的发酸。
　　赶紧上前两步缀在昆塔身后，哈德森颤声问道：
　　“我到了澳大利亚？”
　　黑人责怪的看了他一眼，见周围人来人往的大街上并没有什么扎眼的人物，小声说道：
　　“你明天会被运到欧洲本部，这里是最后的机会，跟紧我……”
　　现在的哈德森相当于新纪元的通缉要犯，哈德森不敢耽误，连忙收声紧跟其后，突然，在他们身后传来空袭警报，城市靠近围墙的军营炸窝一般涌出无数的军人，向警报响起的地方冲去，一辆辆军车，一辆辆装甲车都开动起来，而城市所有的哨塔全都挂上了子弹链，拉开枪栓，将重机枪的枪口指向路口的交汇处，一具具拒马也抬上来架在街口之上，在封锁街口的时候，一些建筑工人大呼小叫的冲过拒马之间的缝隙，士兵们拿着步枪用枪托驱赶着这些工人，并没有刻意的阻止他们过去，而是大声斥骂的同时，敲打这些不老实的家伙。
　　哈德森与昆塔双目对视，两人眼中都闪过惊骇，警报响自他们身后，显然是哈德森出逃被人发现，就在他们身前不到十米的地方就是街口，这个街口已经戒严，两边都有高耸的机枪塔，更远一点更能看见一个个身穿银色军服的尤银花在高楼上巡视，就算哈德森发动能力也不能逃脱，要知道他可没有本事一次控制超过两个以上的进化，虽然他们即将接近街口，但是还是晚了一步，嵌满锋利挂钩的拒马已经封闭街道，在他们身后，街上的行人都被驱赶到路边被人仔细辨认。
　　“跟着我……”
　　哈德森突然拽了呆滞的哈德森，猛地向前冲去，他看到在拒马中间有两个没有相互咬合，露出五十公分宽的缝隙，虽然后面占满了士兵，但是足够他们冲过去了，只要能冲过去就意味着他们不用接受别人的辨认，至少这些士兵只是普通守备兵，并不知道他们到底在戒严什么……

第1710章 创世

　　“哼……”“碰……”
　　巨大的力道狠狠地砸到哈德森的肩窝子上，让他蹿出去踉跄两步摔倒在地上，接着他身边摔倒了昆塔，昆塔黑白分明的眼睛凝视着他，向他微微摇头，随后涌上来一群士兵围着昆塔狂殴，嘴里还在不干不净的骂着黑鬼，昆塔并不反抗，只是缩成一团，一声不吭的任由士兵枪砸脚踹，哈德森愣愣地撑在地上，望着昆塔在他面前被打的头破血流，耳中全是枪托砸到人体上的咚咚声，等到士兵们骂骂咧咧地回到自己的位子境界的时候，昆塔脸上依旧被鲜血涂满，就连他原本洁白的牙齿也被流进嘴里的鲜血染红。
　　哈德森第一次主动去接近一个黑人，并用他高贵的双手搀扶，昆塔在哈德森的搀扶下，带路走进一条两边都是低矮屋檐的小路，两边的建筑都很简陋，隐隐听到叫骂声，小孩子的哭喊声，还有女人的呻吟声与男人的喘息声，当他们绕过数个岔路，经过几条长巷，终于停在一间很不起眼的院门，院子的大门是用几块铁板和铁皮镶嵌而成，颜色各异，大红大绿很是古怪的模样，推开大门，如眼是别样清新的小院，里面有个小小的花园，各种变异花草纵横相错，地面很干净，就连种植花草的土壤堆积的小土包都仿佛是一个样子，显然有人花了大心思来经营这个藏在贫民区的花园。
　　走过花园，他们进入一间简约整洁的房间，站在房子中间，哈德森四处打量，突然他们的脚下裂开一个黑洞，让他们猛地下沉，光线被黑暗取代，昆塔大声提醒着哈德森不要轻举妄动。等到他们再次看到东西的时候，已经身处一个散发着土腥味的洞穴，洞穴不小，三十多个平方，周围的墙壁光滑如镜，不管是土层还是嵌在土墙上的石头都仿佛被人打磨过一般，落到哈德森的眼中，顿时让他倒吸一口凉气，这个三十多米的空间是被人开凿出来的，墙壁上的石头也是被人从中间抹去的，假如这个人能做到这种地步，便能轻易将任何一个人从这世间抹掉，就如墙面上那块占据十多平方米的巨大花岗岩石一般。
　　想到这里，哈德森发自内心的恐惧充斥着他的大脑，让他全身都颤抖起来，如果他没有猜错的话，在新纪元只有一种人才能办到，那就是神座，十二神座每一个人都是他心目中真正无敌的大能，也是元老会深深忌惮的超级进化者，他们在末世前就是异能者，末世后，后天进化者再怎么突破，再怎么超越自己，也不可能达到先天异能者的水准，即使他们的能力是异能者在末世前的无数倍，只因为病毒在爆发的时候能毁灭百分之九十的人类，让百分之十的人类免疫，但是还能让异能者继续进化，不断的进化让他们永远屹立于顶峰，就像一座巍峨的山脉，等你登上一座山头之后，总能发现更高的山峰屹立在远方。
　　神座就是永远不可能被超越的山峰，不管你如何努力，天赋如何高，始终只能达到山腰，继续仰望那座挺拔的山峰，想起当初第一使徒挑战神座，被人一个指头弹飞的那一刻，哈德森就感到一种绝望，落到神座手中，对于他这个半吊子进化者来说，绝对是一场噩梦。
　　正在纠结中，他们身前的墙面突然出现一个黑洞，仿佛突然间，所有的泥土都被黑洞吸走一般，接着一行人走出洞口，看到这些人，哈德森的表情要多精彩有多精彩，他不敢置信的指着一个和他差不多年纪的女人厚道：“琳娜，你不是阵亡在非洲了么？大议长还因为你的阵亡发了脾气……”
　　“别提那个老变态，总会有一天他会落到我手上收尽最痛苦的折磨，永远不会断掉最后一口气……”
　　被称呼琳娜的女子是个棕发碧眼的大美女，但是她的胸口却显得古怪，看上去左右并不对称，仿佛左胸少了一半，琳娜对大议长痛恨到极点，说话的时候咬牙切齿，咯吱声中，银牙都快被咬碎，看到哈德森惊讶的脸孔，她心中不由地回想起她最绝望的一幕，那个人面兽心的老变态用绞索将她双手绑住，如疯狂的野兽咬掉她左胸一半的乳房，后来还将她制成了人偶玩具，送给其他高层淫辱，要不是大人在非洲找到她，恐怕她现在早就被折磨成了废人，想起那段不堪回首的日子，她就想要发泄。
　　“这是我们大人，这里的人都是被新纪元迫害的一群人，假如你想要复仇的话，请成为我们一员，至少你不会面对新纪元无休无止的追杀，或者被制作成战斗傀儡，相信我，以其制成傀儡还不如死了算了……”
　　琳娜恭敬的对站在她身前的女人向哈德森介绍，哈德森望着琳娜所说的大人，心中涌起一股惊讶，他认识所有的神座，知道神座有男有女，但是绝对不会有黑人，还是一个有着黑色长发的超级美人，看那双盈彻透亮的大眼睛，一向认为黑人是劣等名族的他都感到呼吸急促，即使在末世前，这样的美女绝对是巴黎T型台上的黑色桂冠，没想到这样一个大美人居然拥有神座的实力。
　　“我是克里斯蒂娜，欢迎你加入新纪元最大的敌对组织，创世……”
　　张小强不知道，他势必要除掉的哈德森新纪元自己就准备动手了，更没有想到，有个与新纪元不对付的创世组织跳出来，将落水狗一般的哈德森救走了，在他看来，哈德森是新纪元的人，新纪元给他找了无数的麻烦，不说几次攻袭让他的士兵伤亡数千，还有新纪元展现出来的各种实力，让他发自心底的畏惧，他甚至不敢想象自己主动出击，攻击新纪元的总部，就连澳大利亚他都没有想到过占据，很简单，他不知道怎么带领大军漂洋过海，唯有防守，等着新纪元主动到中国与他对战。
　　不管以后的路到底该怎么走，怎么没有头绪，他始终记得自己还有一个儿子，他在这个世界唯一的后代，张小强心中只想着儿子，却没有去想孩子的母亲，虽然幕佩佩给他生了孩子，但是在他心中，幕佩佩并不是他的妻子，一切的一切都是误会，他甚至没有和幕佩佩心平气和的说过话，更谈不上感情，走在通往幕佩佩住所的路上，他有些茫然，不知道怎么组织语言，很久没有见到幕佩佩，他都忘了那个女人到底长着什么样子，唯一记得的是她眼神像星辰一般璀璨。
　　再长的路也有尽头，何况从会议室到山腰别院的路途并不是很长，幕佩佩带着孩子单独住在一间小院，小院是张淮安刻意在山腰风景最美的地方修建的，原本有条小小的瀑布和水潭，老实人带人扩宽了水潭，梳理了瀑布，让原来的水流增加倍许，又在水潭边上种下不少能够开出四季蓝花的变异树，这些树木很想以前的柳树，青丝半垂的柳枝随山泉扑落的微风盈盈舞动，树下还载种着各种形态各异，却赏心悦目的不知名花卉，欣赏着美景，走在卵石铺成的小路上，一股清新的水汽便扑面而来，让脸上的肌肤感觉到分外的清爽。
　　这里在营造的时候便是与自然为主题，建筑物本身是隐藏在各种植物中间，东一片，西一扇，间杂着大片大片没有刻意疏剪的原生态植被花卉，看似零杂，其实远没有别处那样看起来生毛生草的茂盛，反倒显得清雅，很有些写意自然，张小强走到这里，心里的各种紧张与不安都随之缓解，不管是风景还是味道，都能让人最大程度的放松自己，感受到这山间小院的静逸祥和。
　　放松了自己，张小强便不在刻意的放慢脚步，也不再低头思着见到幕佩佩该说什么话，步子由沉重变得平稳，眼睛也不再盯着地面，欣赏着这难得美景的同时，脑子里空空的什么都不想，任由脚步带着自己向前迈进，看到了清澈的水潭，心中一动，便站在水潭边看着水里的游鱼，水潭的面积不小，大概有二十多个平方，水底铺着细沙与卵石，而各种或大或小的鱼儿在长满青苔的卵石中游动，即使张小强的影子遮住了水面，这些鱼儿也不害怕，看到那些最小也有半斤，最大几十斤的大鱼，张小强顿时明白老实人为什么要拓宽这个水潭了，在这里，幕佩佩能随时吃到新鲜的活鱼，孩子也能得到最好的照顾，为了这个孩子，整个基地都在煞费苦心。

第1711章 血脉

　　虽然儿子出生的时候他不在身边，但是基地的众人对孩子还是照顾的无微不至，想到这里，张小强微笑起来，心中不再像之前那样纠结，到底是他的儿子，生下来就能得到所有人的宠爱，既是如此，他干嘛还要去担忧那么多莫须有的东西？离开水潭，他的速度变加快起来，随着他接近，一个个在四处警戒的女兵站出来向张小强敬礼，她们已经在这里等候很久了，心中还在奇怪张小强为什么还不出现，现在看到真人，她们反倒有些不自在，她们是幕佩佩的士兵，张小强是幕佩佩孩子的爸爸，那么她们应该怎么称呼张小强？姑爷？
　　张小强看到这些娇俏的女兵，仿佛回到了一年前，在聚集地中，那时他因为气愤，带着一群人冲进女兵营，和幕佩佩产生了第一次交际，人生如梦，恍然回首，那个站在女兵最前面的高傲佳人已经成了他孩子他妈了，走入一条绿荫小道，一个熟人迎面而来，那是一个气质优雅，美貌如花的女军官，张小强一眼认出赵小波，一年多没见，赵小波还是老样子，倒是身为高层军官她的威仪更强了，以前还能看到一些柔弱，即使她表现的很刚强，依旧掩不住她心中的一抹无阻与彷徨，但是现在她不用再刻意的去展现，给人的感觉也依然锐利，仿佛一柄开封的利刃。
　　赵小波是专门来迎接张小强的，站在张小强面前，她没有任何拘束和不安，犹如安静的茉莉，张小强看到赵小波，想要开口，又不知道说什么好，说到底他和这个女人不熟，颔首朝赵小波点头，等着她开口，赵小波微微一笑：“皓儿一直在等您，我还和米妮抱怨你一回来就忙着公务，都没时间看看儿子，还是米妮说公务是正事儿，儿子随时可以看，您等急了吧？请跟我来……”
　　赵小波退开半步侧身，做出请的姿势，望着红润的掌心，张小强犹豫了一下，干涩的开口说道：“佩佩还好吧？我的儿子叫皓儿？”
　　赵小波猜出张小强在想什么，宛然一笑，平静地说道：
　　“皓儿是小名，大名还得等着你取，米妮这段时间还不错，已经完全进入母亲的角色了，最开始皓儿降生的时候，新纪元进攻温泉基地，大家一起担惊受怕，那个时候也没有条件将皓儿照顾好，留下了百日咳的小毛病……”
　　张小强和赵小波一起漫步在绿荫下，听着赵小波讲述着那个时候的情景，当时张小强迫不及待的从草原飞回来，就是想要亲眼看到自己的孩子降生，第一个去抱他，没想到天意弄人，先被拐带到原始森林中，好不容易跑出来又发现自己出了国，等他帮助俄国人收回了城市之后，又被飞机带到了四川，卷入了新纪元与濯明月的战斗中，然后一呆又是这么长的时间，他不想这么早见幕佩佩，并不是其他什么原因，只是他觉得对不起自己的孩子，还是心中的愧疚在作怪。
　　随着赵小波生动的描述，张小强仿佛回到了那个惊心动魄艰难的时刻，门外就是新纪元上千精锐士兵和上百尤银花大队的进攻，仓皇撤退到物资储存中心的幕佩佩在阴暗的洞穴中，呼吸着浑浊的空气，满头大汗的咬牙用力，上百女兵围在幕佩佩的身边紧握钢枪，外面激战正酣，一个个满身鲜血的士兵躺在担架上抬进洞穴，一条条细细的血线在地面积出血沟，染血的纱布在清澈的水潭中漂洗，溅起的水花在灯光下引出淡红颜色，惨叫声，呻吟声，还有叫骂声与哀嚎声夹着微弱的婴儿啼哭声。
　　“佩佩受苦了，都是我不好，要是我当日能够及时赶回来就好了……”
　　张小强突然感叹道，这句话说得情真意切，让赵小波诧异，她知道张小强能和幕佩佩有同一个孩子，并不是两人真的情投意合，幕佩佩曾经将事情的原委都说过，说到底还是一个误会，原本误会发生了之后，若是冷处理的话，两人依旧形同陌路，谁知道在大撤退的时候，张小强因为巨大的压力杀心大起，幕佩佩在无意中扮演了救火员的角色，两个人就这么不清不楚的走到一切，所发生的一切并不是因为感情或是其他，算下来还是张小强用强，假如那个时候幕佩佩没有怀孕，以她的个性，回到安全地带，绝对会和张小强分道扬镳，但是当她确定怀孕之后，就算张小强不在，整个湖北势力都不会放她离开。
　　一直到现在，张小强还不知道怎么去面对幕佩佩，而赵小波其实也知道，幕佩佩同样不知道怎么去面对他，幕佩佩因为父亲的关系，一直不对男人感冒，情愿和女人一起百合，也不会去找个男友，张小强的出现是个意外，当她怀孕之后，受到了前所未有的打击，她不知道如何去做一个母亲，但是身为女人，她天生具有母性，孩子又是她在这个世界最亲的人，纠结之下，她有想过带着孩子离开，不然聚集地危机的时候，她坦然地接受黄泉安排。
　　“我们到了，我就不进去了，其实……佩佩真的很不容易，万一她说错话，还请你体谅一些……”
　　站在门口，赵小波撩起耳边发丝，双眼带有一丝乞求，张小强沉默地点头，推门而入，望着关上的房门，赵小波无奈地摇头，她挺羡慕幕佩佩的，不管怎么说还有个孩子，还有孩子的父亲，即使他们没有爱，终是个归宿，可是她有什么？连脸都不要了，愿意与黄泉一起同生共死，可是人家就是瞧不上，她今年已经28岁了，过了30她还能拥有什么？
　　张小强在跨入房门的一刻，所有的淡定都烟消云散，随他缓缓地关门，眼睛一下便看到趴在摇床便的背影，幕佩佩的身材还是那么纤细，从背后看，她的腰肢犹如扶柳，黑润的青丝瀑布般披在身后，螓首枕在手背上，侧头睡的正香，润红的耳朵调皮的伸出发间，露出她清秀的侧脸。
　　张小强轻轻地向幕佩佩走去，在幕佩佩手下的摇床上，包着纸尿裤，穿的毛茸茸的婴儿睁着黑白分明的大眼睛凝视着走到他母亲身后的男人，望着那双纯粹的眼睛，他心中有种东西快速膨胀，仿佛要炸开，张小强有些手足无措的望着这双灵动黑润的大眼睛，看着这双眼睛，张小强仿佛醉了，是那种没有任何思绪的酣醉，一股血脉中的牵引力让他呆呆地注视着这个小小的，包着纸尿布的婴儿，没有见到他出生的一刻是张小强的遗憾，虽然心里早有准备，但是当他见到儿子的一刻，他还是惊异了，他在心中不断地勾勒着儿子的样子，什么样的眼睛，什么样的鼻子，嘴唇的大小，还有小手小脚的模样，不断在心中认定这就是他儿子，即使他从没见过。
　　没见过，所以只在心中勾勒，在见到之前的一刻，他在心中摧毁了自己勾勒的形象，尽量淡忘那种模样，因为他知道，那是不真实的，可是在看到的一刻，那双眼睛，小巧的鼻子，可爱的小嘴，还有白嫩嫩的小手，让张小强心中的形象活生生的跃然与眼前，前一刻还在反驳，下一刻就证实，让他整个人呆滞。
　　婴儿黑润的大眼睛一直注视着巨人一般的张小强，看清他的脸上每一个细节，感受这个大个子散发的善意，他突然裂开了嘴巴笑了，小孩子的笑容是嘴甜的，甜的张小强的心都酥了，他知道自己当了父亲，除了有终于成了孩子他爹的感触之外，并没有其他的感悟，但是当他真正看到了自己的儿子，享受着血脉之中的牵连，在这一刻，他的眼睛湿润了，这是他的血脉，是他张小强的儿子。

第1712章 至我而止

　　默默地放下双手，张小强深深地吸了一口气，一直以来，他都是茫然的，不知道自己真正想要什么，他取得的成就都是外力一步步推着他得到的，他其实一直都是被动的接受，从没有想到主动去争取什么，很多时候他给自己设定了各种目标，其实那些目标都不是他真正想要的，他一直都在想找一个藏身之地，能够安安稳稳的生几个孩子，过太平的日子，可惜，在末世他找不到藏身之地，也没有太平日子给他过，太多的战斗在他愿意不愿意的情况下找上了门，也不管他愿不愿意，手中总是沾满了各种血污。
　　但是此刻，在他想去抱抱自己儿子的时候，却生出一股强烈的罪恶感，即使他从头到脚清洗了自己，也洗不掉手浓浓的血腥味，他儿子的双眼时如此纯净，皮肤如此的细嫩洁净，让他不敢碰触，生怕玷污了他心中最圣洁的东西。
　　突然，他心中闪过强烈无比的欲望，有一种冲动让他想要大声宣泄，他永远不想看到这个有着最纯净眼神的婴儿走上他的老路，夺走一条条人命，历经一次次残酷的战斗，在享受胜利的同时，还要忍受着伤口的痛楚，他不想自己的儿子成为所谓的英雄领袖，他只想自己的儿子能够平平安安的度过一生，有自己的孩子，自由的享受阳光，有自己的兴趣，能有找到一个或者几个女孩儿经历一次婚姻或者几次失恋。
　　他只想让自己的孩子成为一个平凡的人，不需要为生活苦恼，不需要去为了生存杀戮，也不需要为了责任去承担几百万人的期盼，可是做到这些谈何容易？这个世界是丧尸的世界，变异兽的世界，甚至是新纪元的世界，唯独不是他张小强的世界，还不知道有多少生死杀戮在等着他，也不知道还要多少年才能让他的孩子看到那个太平时日？
　　“就让所有的罪至我而止吧，让我承担所有的杀戮吧，你就负责健康的成长，为我们老张家开枝散叶……”
　　张小强凝视着无聊咬着脚趾玩儿的小婴儿，突然在心中立下誓言，他必将在自己能够战斗的有生之年结束所有的战争，了结所有的敌人，不管是丧尸还是变异兽，不管是新纪元还是其他的什么势力，都必须在他儿子长大成人之前毁灭，不管杀多少亿丧尸，也不管杀多少人类，更不管有多少属下因此阵亡，他将背负所有的罪孽，用手中的刀去杀出一个真正的太平盛世。
　　“为什么不抱抱他，他一直在看你，对着你笑，他喜欢你……”
　　身边传来幕佩佩柔弱的声音，她的话音带着一股奇特的韵律，仿佛少女晨间的朗读，散发着静逸而祥和的味道，让张小强感到一种来自心灵深处的宁静，扭头看到艳丽无双的幕佩佩正用她最动人的眼神凝视着自己的孩子，纤白细致的手指缓缓地从儿子吹弹可破的脸蛋上滑过，有一些自豪，也有一些宠溺。
　　“以后他的大名就叫张平吧，让他一辈子平平安安，不用像我们这样整天挣扎在生死一线……”
　　张小强的话很冷，平淡的如同白开水，幕佩佩听到张小强的话音，慈爱的神情微微一变，扭头看向张小强说道：“是不习惯么？看着这个孩子感觉自己老了？”
　　张小强长叹一口气，伸手摸在幕佩佩滑嫩的脸蛋上，望着她的眼睛说道：
　　“孩子以后归你管，算我欠你一个人情，我知道你不喜欢我，和我在一起会感到厌恶，我不会勉强你和我在一起，只要你不去找别的男人，我可以永远不碰你……”
　　张小强这是对幕佩佩的补偿心理在作怪，他一厢情愿的认定幕佩佩是讨厌他的，而他在聚集地大撤退的时候找幕佩佩发泄，也只是因为她的美色，两人谈不上感情，也就谈不上亲情，他们唯一的纽带就是面前这个孩子，有了这个孩子，张小强突然发现了生命的真谛，所以他愿意满足幕佩佩的任何要求和期望。
　　“你说这话时什么意思？孩子出生的时候你不在，等你回来了，又泡在会议室里开会，我和孩子在你进入基地的一刻起，整整等了你半天，好不容易等你来了，你不愿意抱他，还说了这些怪话，你将我们母子当做什么？假如你不想要他，我可以带他离开，让你一辈子都看不见他……”
　　慈爱祥和的幕佩佩消失了，那个个性分明，高傲倔强的幕佩佩回来了，打掉了张小强的大手，一顿数落让张小强心里微微发苦，他不知道怎么解释，也不知道怎么和幕佩佩沟通，他看出幕佩佩为了孩子，对他一直都很迁就，甚至放下了所有的面子，可是他所谓的苦衷讲不出口，他怕幕佩佩不同意自己的孩子永远只能当个普通人，一个普通人的命运是悲哀的，他们永远不可能整整的掌握自己的命运，但是作为一个人上人所担负的东西又太过沉重，他不想自己的孩子再去走他的老路。
　　气愤有些僵持，张小强的苦衷在幕佩佩心中变成敷衍，甚至认为张小强是因为自己的原因才不喜欢她的儿子，想到一出生，这个笑起来甜甜的小宝贝就得不到张小强的父爱，让她急速起伏的心差点炸开，她仿佛回到了小时候，父亲因为工作而可以的忽略她，等到父亲终于退休，没有那么忙碌后，想起缓和父女间的关系时，她对父亲早已经没了爱，只有恨。她同样不想自己的孩子走自己的老路，她要给他一个完成的家，一份完整的亲情，即使让她付出尊严和委屈，可是张小强居然说出这些话，让她一颗心在瞬间冰冷的同时也被激怒。
　　张小强看到幕佩佩眼中的怒火，心中突然闪过一丝明悟，若是他不能说动幕佩佩的话，也许从今天之后，他永远不可能再看到儿子，幕佩佩此时仿佛被激怒的母兽，为了自己的孩子，她会发疯，会攻击一切对她孩子有威胁的东西，包括他在内。
　　“佩佩……”
　　张小强喊出了对她的昵称，可是这不足以浇灭幕佩佩的怒火，随即双手按住幕佩佩的肩膀，幕佩佩挣脱不过，便盯着张小强咬牙切齿，若是张小强不说个一二三出来，她绝对不依，她可不想自己的孩子沦落到古代旁系子孙的待遇上，她就要给自己的儿子争个长子的名位。
　　张小强拉过椅子坐在幕佩佩身边，和她一起看着自己的孩子说道：
　　“末世之后，我不知道经历了多少生死一线，很多时候我自己都相信，我会死，我见不到第二天的太阳，要不是运气好，总能找到一线生机，你们也见不到我，就像这次，为了赶回来看儿子出生，我至少重伤三次，杀掉的人和丧尸也不在少数，遇到的强大敌人也不少，我都不敢想我以后还会面对多少次战斗，人得运气不可能永远这么好，万一不小心，说不定我那天就不在了，这样的生活不是我想要的，可是我不能跑，也不能躲，我跑了，逃了，跟着我的这些人口怎么办？你们又怎么办？
　　你恐怕不相信，其实我真的不想当什么头，不想当什么领袖，我只想平平安安的和你们一起过日子，但是，全世界都是危险的，除非我们躲到月亮上面，只要还想在这个世界生活，我们就得面对各种各样的危险与战斗，你希望自己的儿子以后也像我这样么？”
　　张小强推心置腹的一席话让幕佩佩心中微微感动，她之前的话终于将张小强的心里话逼了出来，不管怎么说，幕佩佩也是他孩子的母亲，幕佩佩先前的迁就只是不想她的孩子得不到父爱，他又何尝想孩子没有母爱？幕佩佩没有在说什么，只是呆呆的望着皓儿，张小强陪在她的身边，等到孩子从睡眠中惊醒之后，两人顿时忙成一团，幕佩佩指挥张小强拿纸尿裤和热水毛巾，自己处理孩子尿湿，在张小强手忙脚乱的忙乎下，最终将孩子的尿床问题处理，望着正在喝奶的孩子，张小强抹掉了头上的热汗，突然，他抬头盯着眼前这个给孩子喂奶的女人。
　　幕佩佩并没有避过张小强，坦然的拉起衣襟给孩子喂奶，发觉张小强在盯着她看，忍不住白了张小强一眼，哪知道张小强根本就没有看她的胸口，只是认真的说道：“真的谢谢你，不养儿不知父母恩，我从没有尽过父亲的责任，都是你一个人忙活，以后你的任何要求我都会……”
　　“他也是我的儿子，我的儿子我不心疼谁心疼？”

第1713章 什么是未来？

　　张小强当夜没有留在幕佩佩的住处，和她一起说了一会闲话，吃过一顿丰盛的晚餐之后，便走出了小院，依然是赵小波送他，从赵小波真诚的笑脸上看，她对张小强的表现还算满意，有了孩子的幕佩佩已经将自己代入张小强女人的角色，虽然并不一定是真心喜欢，却开始有了淡淡的亲情，至少两个人在一起有了些许默契。
　　整整一个下午，张小强和幕佩佩都在默契的照顾孩子，幕佩佩对张小强期望孩子过普通人生活的想法不以为然，却赞同张小强不想孩子去战斗，去流血的想法，一想到孩子受伤，她就觉得自己的心都抽搐起来，所以她对张小强虽然不热情，倒也并不冷淡。
　　“米妮眼里只有孩子，等过一段时间就会接受你，现在只是不熟悉，毕竟你有一年没有出现了……还有，米妮改了很多，没有再找过女人，她很不容易……”
　　赵小波将张小强送到山下，对张小强说了这些话之后便转身上去了，张小强望着赵小波离去的背影沉思，赵小波的话中之意是幕佩佩并不反感他本人，也就是说，因为孩子，幕佩佩开始学着将他当成可以依靠的男人，只要他能保证孩子未来需要的一切。
　　想起赵小波眼中的一丝不甘心，张小强顿时想起黄泉身边的醋罐子，至少他比起黄泉要强到天上去，连不喜欢男人的百合都被他搞定，黄泉却连赵小波和陈叶都搞不定，真不知道他们会搞成什么模样……
　　等赵小波告辞，他准备回家的时候，一下子呆住了，今天想的事儿太多，下午又要去陪孩子，到现在他还不知道自己的家在那儿？张小强正琢磨着是不是找人问问，前方的阴影突然走出来两个人，等到他们来到近前，张小强看清是黄廷伟与一个陌生的中尉军官，黄廷伟并没有机会和张小强说太多的话，等他来到张小强身前之后，本想问候一下张小强，随即想到了自己的任务，低声说道：“蟑螂哥，你带回来的人醒了……”
　　天色渐渐暗淡，基地里也开始点亮了路灯，张小强和黄廷伟一起向温泉基地的审讯部走去，中尉军官远远地跟在他们后面，说实话，黄廷伟的心情很不好，尤里重伤，作为他手下唯一的王牌飞行员，尤里受伤几乎损失了基地空中作战能力的八成，剩下的飞行员都是菜鸟级别的家伙，指望他们能作战还不如指望母猪能上树，还有这一次坠毁的夜莺号直升机，原本就已经损失了一架直升机，现在尤里的直升机也损毁了，他的飞行中队几乎连撑场子的飞机都拿不出来了，其他的飞机都受过伤，正在接受修理，倒是让他这个空中作战部的长官很难做。
　　“蟑螂哥，听说您在海参崴还有几架直升机，能不能联系他们，让他们支援湖北基地……”
　　黄廷伟说了几句闲话，便将话题转移到了俄罗斯到上的直升机上，先将湖北基地可能遭受新纪元空中部队报复的推测对张小强分析了一下，跟着又将基地内部飞行中队的困难讲述，随后便蛊惑张小强将以前名为俄罗斯岛，现在为龙华岛的空中部队调回来。
　　张小强将黄廷伟的提议思考了不到三秒钟便摇头否决，语重声长地说道：
　　“若是我没有猜错的话，新纪元在亚洲军区的送葬者直升机几乎全军覆灭，短时间不用再害怕他们抽调空中部队打击，新纪元的作战范围是全世界，亚洲区域只是他们战略计划的一部分，如今他们在亚洲区域的日子很难过，据我所知，在以前他们有十三个正规军团，还有至少三支军团正在筹备组建，因为各种原因，他们损失了六个军团，三个组建军团也化作泡影，亚洲军区的本部澳大利亚也出现意外，至少三个月到半年时间他们不会找到我们头上……”
　　张小强知道的一些东西黄廷伟不知道，至少他就不知道新纪元的亚洲军区竟然损失了这么多的部队，一个势力若是损失三分之一的军力，就算得上伤经动骨，若是损失二分之一的军力，那么离崩溃便只有一线之间，若是还有外敌攻击，想来除了苦苦煎熬之外再没有发展的余地，但是新纪元不同，亚洲军区并不是单独的一部分，人家有足够的潜力和资源支持亚洲，就算新纪元在亚洲军区的部队全部毁灭，人家依旧能在最短的时间组建出更多的部队。
　　“那对于海参崴，蟑螂哥有什么计划？蟑螂哥是个有大福气的人，出门一趟，开创了比湖北大十倍的基业，如今中国之内，再无一人能与蟑螂哥比肩，何况蟑螂哥还搞定了四川，只要等到长江舰队能够组建上游分支舰队，说不定我们能兵不血刃的收复四川。”
　　这时身后的军官看到他们正在谈话，离得更远，并阻止了一些闲人想他们靠近，张小强和黄廷伟漫步在基地中的青条石路上，审讯室所在的地点是基地最偏僻的角落，走过去需呀不少时间吗，夜空已经完全笼罩大地，两人慢慢地向审讯室而去，身边的路边栽种着各色茂密的植被，千奇百怪的变异植将整个基地点缀的犹如异世界，走在植被之中，一边欣赏着末世前难得一见的景色，一变静静地聊天，这种感觉让张小强不自觉的放松了自己，对于黄廷伟关于未来的一些战略询问也做出了回答。
　　“海参崴被收复只是偶然，并没有想过太多的东西，我从草原回来的目地只是为了看看儿子，到现在我还把喵喵扔在那边，还不知道现在怎么养了，还有四川，其实我根本没有想太多，只是一步一步的完成回家的目标，其他的一切东西都是顺带的，既然你这么问，那你就帮我分析一下，海参崴这步棋以后该怎么走？”
　　黄廷伟停下脚步，望着昏暗的路灯，思索着张小强说给他的这些情报，在草原军团，军队的参谋长就是石原野，但是在湖北，参谋长的职位便被黄廷伟兼任，张小强见黄廷伟停下步子也不以为意，站在原地背起双手望着眼前变异树，变异树的枝条仿佛前世时髦女性的卷发，卷曲的枝条上面看不到什么叶子，只有很多紫红色的细小花朵密密麻麻地长在枝条的结疤上，走路的时候还不觉得，等到静静地站立之后，便能嗅到那淡淡地幽香，让他的脑子一阵清明。
　　突然，张小强将回到湖北中后的心情做了一次总结，从他跨入蟑螂基地的一刻起，他就感觉到一种轻松，随后不管是去看望幕佩佩与儿子，还是在这儿欣赏着各种变异植物的奇骏，总是能让自己的心灵沉浸在安逸中，仿佛一切都是那样的自然，和谐，当然，若是杨可儿与二郎神没事儿的话，相信他会感到由衷的快乐，这个时候张小强明白了，不管他在外面如何威风，不管有多少手下俯首听令，到底不是他的家，只有在家里，他才会有真正的轻松与安逸。
　　“蟑螂哥有没有想过以后我们胜利了会是什么样子？”
　　黄廷伟掏出香烟递给了张小强，和他站在幽幽花香中畅想未来，张小强点上香烟深深滴吸了一口，凝望着璀璨的星空，三五秒钟后，苦笑的摇头：“我还真没有想过，其实我一直都在挣扎，以前是一个人挣扎，后来是带着一群人挣扎，直到现在我们的基业才算稳定，本以为不用像以前那样挣扎了，又蹦出来一个新纪元，敌人越来越强大，我们前进一步，敌人前进两步，真不知道以后我们会不会成为人家的垫脚石。”
　　听到这话，黄廷伟首先感到诧异，假如说张小强没有一个长远而坚定的目标，又是如何走到这一步的？不过，这不是他能猜测的，张小强不管怎么说都取得了他几辈子都不可能取得的成就，而这一切才不过两年，看张小强在中华大地上四处落子，不管张小强身在何处，总是能掀起一番风浪，特别是在草原之上，张小强和喵喵两个人取得了超过湖北十倍的基业，换做任何人连想都不敢想。

第1714章 北斗系统

　　“蟑螂哥，其实你能走到这一步已经很不错了，新纪元在湖北损兵折将，在北方又损失了两个准备成立的新军团，假如我没有猜错的话，新纪元在中国的正规军团只有湖南的，其他的地方最多只是参透，并没有形成气候，再说，他们的目标太大，比起来我们自始至终只盯着中国的棋盘，也许他们的潜力很大，但是论发展，我们不一定会输过他们。
　　如今四川尘埃落定，就算不能被我们收编，也是我们最忠实的盟友，新纪元是外敌，又和他们不对付，我们有共同的敌人，到时候怎么也不可能倒向其他势力的，湖北的基业也一天天稳定，每天都有幸存者被找到，按照估算，整个湖北有五十到一百五十万的幸存者，只要将这些幸存者收拢到一起，加上四川和草原银川，我们不会比新纪元差多少……”
　　听到黄廷伟这么说，张小强心中的压抑减轻了许多，随即想到黄廷伟之前的提问，心中一动脱口而出之前看到儿子时的誓言：“我没有想太多，只想着杀光丧尸，清除挡在我前面的一切敌人，战斗有我们就行了，我们的后人只需要在历史书上仰慕我们的事迹就行，我不希望我的儿子走我的老路……”
　　张小强说得笼统，黄廷伟却深受震撼，他明白张小强要完成这个誓言将要付出什么，也明白真的想要完成这个誓言将是多么困难，恍然间，他看到了一场场惊世之战，一次次血流成河，无数尸体纠缠交杂，最后所有的血战场景化作一片美丽的向日葵，向着照样的向日葵用鲜血浇筑，迎合着阳光，散发着金色的光芒。
　　“蟑螂哥，那你以后准备建立一个什么样的政体？是民主制还是集权制？”
　　黄廷伟扔掉了手中的烟头，严肃的看着张小强，期待他的回答。
　　“末世之后，人口十不存一，也许只剩下百分之一，百分之一的人口能够占据的地方太小了，在新秩序建立之前，集权制是必然的，在新秩序建立之后，民主制是必然的……”
　　张小强伸手摘下面前变异树的一支树枝，轻轻地嗅着蓝色小花淡然说道，黄廷伟明白张小强的意思，在张小强手中集权，在他之后民主，他开创的世界永远不能成为某一个人的财产，即使是他的后代同样如此，也许他会给自己的后代留下一份庞大的遗产，但他不会让自己的后代掌握所有幸存者的未来。
　　“我明白了，以后我们的战略将是与吞并联合为主，不是盟友就是敌人，只要我们能将整个中国的资源与人口总和在一起，我们就能在最短的时间建立新的规则，最快的恢复元气，到时候即使我们不在了，后人也能维持我们的基业，只要能保存华夏文明的火种，就算杀个尸山血海也在所不惜……”
　　黄廷伟铿锵有力的回应让张小强由衷地微笑，他想起在大湖边受伤之后，黄廷伟也质问过关于孩子的问题，张小强的回答让所有人产生了共鸣，以此为理想团结在张小强的身边不离不弃，最终吞掉了整个聚集地，用聚集地的人口建设了蟑螂基地，最后歼灭了整个武汉市的丧尸海最终成为湖北的主人，现在他又用自己的誓言让黄廷伟确定了他们的目标，并会一直为了这个目标而努力，完成他对儿子的诺言。
　　“我有想过未来的一些目标……”
　　张小强与黄廷伟再次走动，一直在他们远处警戒的军官连忙跟上，前面两人的背影在昏暗的路灯下影影绰绰，但是军官却能看出两人与先前大不一样，腰背挺的更直，走路更加有力，踏踏地脚步声来传来，犹如暮鼓晨钟，将寂静的夜晚震醒。
　　女娲的机房中，电子显示屏上出现了无边的黑暗，在黑暗最深处却又一点点微弱的亮点，随即亮点快速放大，最终出现完全基地大致的影子，温泉基地算不上灯火通明，但是在全世界大片大片的黑暗中显得尤为可贵，最后一个绿色的小点出现在基地的一处，随着画面一次次扩展放大，路灯下的张小强与黄廷伟显示出来。
　　在显示屏之前，身着白底小碎花裙的女娲犹青春若仙，她凝视着画面中的两人，通过唇语对比，将两人说出的话显示出来，若是黄廷伟在这里，便发现，他们说的那些话八九不离十的显示出来，谁也没有想到，女娲居然通过北斗卫星系统，将张小强和他身边的人都显示在女娲的面前，这也是两人行走在室外，若是在室内，女娲就毫无办法。
　　女娲越来越人性化了，不管是投影还是将画面显示出来都是没有必要的，这些东西完全能直接出现在女娲的计算机的核心，在第一时间被分析出来，却不知道为什么，女娲很享受这种从人类角度上观察的姿态，张小强的话让女娲皱眉，若是在末世前，张小强说出的这些话简直就是大逆不道，由国家和党在，无需他去操心这些，由国家造出来的女娲自然对张小强的这些话反感。
　　随后女娲将温泉基地，蟑螂基地等湖北基地所有的数据显示出来，快速的运算，在这些数据还没有完全统计出来之后，草原军团的各种数据和四川的数据也出现在上面，甚至女娲将自己的数据也加载到上面，最后得出了一个天文数字，这蹿数字只有女娲明白起含义，若是给这个数字加上一个前缀名的话，必然是张小强，在这蹿数据之下是全国其他各个势力的综合势力，其中一个看起来很有分量的数据的前缀名居然是湖南的新纪元第十军团。
　　张小强和宋坤海都不知道，女娲在他们眼前留了一手，中国最顶级的装备其实不是核弹，而是北斗卫星系统，正是这套卫星系统将中国军队的战斗力提升了数百倍，这套能监控全球的卫星系统在设计的时候，被高层开了一个暗门，连接到女娲的系统之上，原本留作最危急关头时，能通过女娲接受所有卫星，但是谁都没有想到，能控制卫星的高层在一夜之间全部变异，而原本不具备主动接管系统的女娲在接受最高长官输入防御计划指令的时候，有了调用卫星的程序。
　　有了突破点，女娲用了整整两年的时间破解了北斗，将其掌握在自己手中，并初步具备了全方位监控能力，通过源源不断的情报，女娲能总结出各个势力的实际战力和综合发展实力，如今张小强的势力是整个中华大地上最强大的势力之一，若是能打通道路连在一起，还得往上翻几个跟头。
　　女娲结合张小强的势力潜力还有他之前说出的宣言，似乎感觉到犹豫，这种犹豫是从没有过的，她面临一个艰难的选择，在她的核心程序中有一个救世主计划，救世主计划分为两种，一种是女娲掌控地下城市，带领人类复兴，还有一种是选择一个预选者，配合他完成中华崛起，张小强目前是最适合的预选者，可是一旦真正决定下来，女娲将不再属于自己，而是属于张小强，不需要张小强通过身份任命就能完全掌握北斗的力量，而中国力量的精华就是北斗。
　　犹豫了半天，女娲最终决定放弃与张小强联系，她知道，若是现在和张小强联系，张小强就能控制全中国的领空，再也不担心新纪元的突袭，可是张小强到目前未知还达不到重启华夏复兴的底线，什么时候等他完成资源整合，将几个势力之前的路线打通之后再说，另外，她私下给张小强设定了一个考验，让张小强找到北京的地下基地，完成身份确认，这样她就能毫无牵强的将并不属于职权范围之内的北斗系统交到张小强的手中。
　　走入审讯室的张小强不知道，就在刚才，他差点得到了女娲的认可，若是掌握了北斗卫星系统，就等于掌握了中国，女娲本来对他有一定的认可，只因为他的独裁宣言，最后放弃立刻与他接触，要是他真的了解事情前后的一切，说不定他会后悔死。
　　审讯室里只有一个犯人，马伦娜。张小强现在迫胁的需要了解新纪元的各种情报，马伦娜是他唯一俘虏的比较接近核心层的人物，对此张小强想要了解更多的东西，各种各样的方面，当他走进审讯时之后，意外的发现这里还有两个尤银花与一个不认识的家伙。
　　“他叫骆君山，是攻打蟑螂基地后被俘的，黄泉长官让他们管理后勤……”
　　这三个人的来历张小强一直不知道，等到黄廷伟给他解说才清楚，三个人看到张小强之后，只是微微颔首，没有表示出多么亲近，这三个人都是被慢性毒控制的，可能担心越来越近的毒发日，他们的脸上弥漫着一股死灰色，看起来很晦气，这三人是黄廷伟找来配合审讯马伦娜的，万一马伦娜不老实，也能当面拆穿。
　　张小强听说骆君山投诚之后的一些表现，感觉这个家伙有些意思，不过他没有在第一时间将自己有解药的事儿说出来，他要看看这个家伙到底有什么能耐，骆君山相比两个尤银花，对张小强要更加热情一些，张小强赤手空拳打下蟑螂基地的事儿他也听说了，相比他依靠公司的物资拉队伍，一穷二白的张小强更值得他佩服。
　　“这位就是蟑螂哥吧，鄙人骆君山，以前是第九军团的副军团长，蟑螂哥有什么想问的，我知无不言……”

第1715章 新纪元的敌人

　　马伦娜再次看到张小强的时候，身上已经清洗过，伤口也得到了救治，看上去比之前要顺眼的多，此刻她正低着头坐在地上沉思着什么，当她听到脚步声抬头之后，双眼的麻木变成了惊惧，嘴皮子哆嗦着想要说话，却又不知道说什么。求饶的话到了嘴边，又想起张小强之前跟她说起过的酷刑，让她更加害怕。
　　张小强漫步走到马伦娜的身前，伸手抬起马伦娜的下巴让她的双眼与自己凝视，马伦娜碧绿的眼睛犹如猫儿眼，在灯光下闪烁着莹莹光泽，凝视着马伦娜的双眼，张小强找到了眼睛主人对自己的害怕，对她未来命运的忐忑，还有一丝丝绝望与不甘。
　　放下马伦娜的下巴，张小强转身坐到这里唯一的椅子上，翘起腿打量着马伦娜并不说话，让马伦娜在沉默中感受到巨大的压抑和恐惧，在外面，黄廷伟和骆君山一起看着监控器，马伦娜与张小强的样子他们都看的清清楚楚，黄廷伟从屏幕上挪开眼睛对骆君山说道：“你们在澳大利亚有没有接触过郁金香和元老会？女武神到底是什么体系？”
　　骆君山则盯着屏幕没有抬头，随意回答道：
　　“澳大利亚的军队不少，驻地也不同，我们隶属于军部，尤银花则归元老会管辖，战斗的时候，军队不能直接命令尤银花，一贯都是协商解决，我唯一知道的是尤银花是元老会最底层的武力，他们已经形成了一个阶级，进化者阶级，所有的进化者都是一体的，普通人很能走进进化者的世界，除非他也成为了进化者……女武神隐约听说过，好像是新纪元最高首领的侍从室……那是真正的高层，下面的人永远不可能接触……”
　　突然，对讲机里传来张小强的问话，让两人打起精神倾听。
　　“你说我该怎么处罚你呢？我之前和你说的明明白白，可是你就是不听话，我讨厌不听话的女人……”
　　张小强盯着马伦娜惊慌的眼睛，一字一顿的说出这话，表情死板，看不出来张小强到底是不是真的愤怒，张小强越是这样，马伦娜越是害怕，她情愿张小强习惯于情绪化，这样她便能找到机会向张小强求饶，可是现在，她不知道怎么说才能让张小强绕过自己。
　　“对不起，对不起，主人我真的错了，请你原谅我，我以后绝对不会再逃跑了……”
　　听着马伦娜乞求的话语，张小强嘴角闪过一丝嘲讽，翘起的右脚上下挑动，不经意的问道：“你还有以后么？”
　　刷地一下，马伦娜原本就苍白的脸色变成青色，浑身像被抽调了骨头，软绵绵地做到了地上，突然她放声大哭，哭的撕心裂肺，眼泪和鼻涕一起流了下来，娇俏动人的脸颊突然变得丑陋，让张小强心中涌起厌烦，不过他没有喝止，只是望着天花板，等着马伦娜停止哭泣。
　　马伦娜原本就是个不相信泪水的女人，她的哭泣只是一种单纯的发泄，十几秒之后，马伦娜猛地深吸一口气，从地上爬起来站到张小强身前，用手背抹掉了眼泪和鼻涕，抽噎地说道：“主人，我不求你原谅我，但是我希望你不要折磨我，你想杀我就一刀了结吧，我不要被削掉四肢，挖掉眼睛和肮脏的猪猡关在一起，只要你……”
　　“你没有资格和我讲条件……”
　　张小强突然打断了马伦娜的哀求，让她双眼闪过绝望与怨毒，心有不甘的闭上双眼等着张小强处罚她，张小强当然不会如她所想的那样，站起身，围着马伦娜转起圈子，脚步声在这件封闭的审讯室回响，每一次踢踏脆响当仿佛震动着马伦娜的心灵，让她长长的睫毛也随之惊颤。
　　“护卫舰项目一共有几艘？完成时间是多长？制造地在那儿……”
　　张小强突然问出一连蹿问题，马伦娜猛地睁开碧绿的双眼，嘴上丝毫不慢，随即回答道：“只有一艘，随我们进入印度的是样机，刚刚完成空试，上面很多东西都需要修改，武器系统也不齐备，人员培训很困难，完成时间为九个月，制造地在德国埃菲尔山脉附近，那里是新纪元的科研制造中心……”
　　马伦娜说完，双眼闪烁着灼热的期望，张小强并没有回应她的期盼，不经意的抬头看了一眼挂在墙上的摄像头，沉思了一会儿，继续问道：“新纪元的敌人是谁……”
　　马伦娜听闻这话迟疑了一下，却发现张小强双眼闪烁着两点火焰，心中一急立刻说道：
　　“新纪元的敌人不止一个，最大的是北美应急指挥中心，身处弗吉尼亚的大山之中，原本是作为冷战时核战争爆发之后的藏身之处，那里由美国国防部和情报部占据，拥有数百架隐身战斗机和上千架无人攻击机，还有接近两万前陆军和国名警卫队以及警察部队，除了那里之外，美国还有六个小一点的地下基地，里面都是以前的精英人物及其家属，统一归指挥中心管理……”
　　马伦娜出身总部，知道的东西不少，美国人在末世前就大量建设灾难避难所，又有一整套应急机制，至少每年几千亿美元的军费有很大一部分作为这些地下建设的花费，所以灾难发生之后，美国的体制没有溃散，又有比女娲更加先进的量子矩阵计算机，在灾难发生之后快速的收拢幸存者，组建新的临时政府，最大限度的保留了美国的元气。
　　新纪元一开始就盯上了美国的遗产，美国的武器和科技都是全世界最尖端的，新纪元与之相比自然远远不如，所以在新纪元组建了军队之后，第一个下手的就是美国，但是等他们和美国的本土势力相遇之后，两方都不愿意罢手，连接不断的小规模战争一直打到现在。
　　关于新纪元的敌人，远远不止美国一处，在全世界都有或大或小的势力抵抗新纪元的侵略，就连张小强都可以再里面排的上字号，当然，新纪元最大的敌人还是丧尸，除了丧尸之外还有变异兽，和很多的莫名其妙的海洋生物。
　　马伦娜在说道海洋生物的时候加重了语气，但是张小强并没有在意，他又不下海，海洋生物关他什么事儿？除了张小强之外，黄廷伟和骆君山也没有在意，他们都不知道，其实马伦娜说的海洋生物才是他们最大的敌人，或者说整个世界的敌人。
　　马伦娜的解说很详细，只要她能想起来的，全都说给了张小强听，有些东西甚至重复了几遍，张小强翘腿坐在椅子上，抽着香烟仔细倾听，就在他大脑高速转动时，突然从马伦娜的肚子上传来一阵异响，抬眼望去只见马伦娜摸着自己的肚子，向张小强苦笑。
　　“啪啪啪……”
　　张小强拍动手掌，不多时，一个尤银花端着托盘走进来，将托盘上的面片放在了马伦娜脚边，面片颜色寡白，除了盐之外什么都没有放，马伦娜自从被张小强抓到之后就一直没有吃东西，整天担心受怕，消耗了大量的热量，看到食物眼珠子都红了，不过她还是抬头征询张小强的意见，在她抬头的时候才发现，就在她被食物吸引全部注意力时，张小强已经出了门……
　　“怎么样，她有没有说谎？”
　　望着屏幕上马伦娜用手指抓着面片饿死鬼一般往嘴里塞，张小强问着身边的黄廷伟与骆君山，这时两人正在看着旁边显示器上马伦娜讲述的各种情报，骆君山首先开口接道：“应该没有问题，您之前在她心中营造了足够的恐惧，这是她最后的救命稻草，这个女人很聪明，她会抓住这个机会的……”
　　骆君山说的很中肯，他当过俘虏，知道俘虏心中想什么，但是黄廷伟却有些不认同，皱眉说道：“也不一定，她一直都怕蟑螂哥杀掉她，或者给她施以酷刑，若是她用情报作为筹码，留下一些东西作为交换人身怎么说？”
　　张小强一听这话，倒是有些为难了，马伦娜说出那些东西连停顿换气儿都不用，一袭有古怪口音的普通话说起来比电台播音员还要快捷，就算是编故事，她也得有思索的时间不是？可是这个女人又长得很漂亮，漂亮的女人天生就会撒谎，最难以辨别的谎言就是七分真，三分假，谁知道假的在那一头？假如她真的有所保留，天知道他什么时候才能真正知道新纪元的实力？
　　正在纠结，马伦娜已经将所有的东西吃完，将碗里的汤汁也喝干净，贪婪的不放过任何一丝可以入口的东西，看到女人这幅模样，张小强心中一动，只有饿过的人才知道饥饿的可怕，而最折磨人的就是饥饿，也许，想要辨别真伪真的很容易。

第1716章 睡美人

　　马伦娜将洗过一般的面碗小心放在身前，盘腿坐在地上等着张小强出现，一碗已经微凉的面汤下肚，她感受到了一丝温暖，同时也猜到，自己貌似逃过一劫，只要自己能对张小强有用，她就不会死，望着面前的饭碗，她不断地回忆着新纪元的各种情报，防备张小强问自己。
　　虽然依旧没有安全感，却能让她调整好自己的状态，以便更好的迎合张小强的需要，只有让张小强对她说的一切满意，她才会有价值，活下去的价值，在之前，她害怕见到张小强，她担心张小强见到她的第一眼就会杀她，或者惩罚她，但是现在，她倒是有些迫不及待的等着张小强出现，她要不断加重自己在张小强心中的分量。
　　这次张小强却没有如她所愿的出现，一个陌生的中国男人穿着有些皱皱巴巴的金橡叶军装出现在她的面前，这个男人很斯文，看起来很无害的样子，目光也很和善，至少要比张小强的和善，不过这个男人出现在马伦娜面前并没有引起她的任何重视，双叶金橡叶在新纪元的军团中地位也许很高，但是在本部来说，这样的军官可以用集装箱来装。
　　“马伦娜女士？我是你以前的同事，第九军团副军团长骆君山，很高兴在这里见到你……”
　　骆君山很有礼貌，马伦娜也没有继续去轻视眼前这个前新纪元军官，至少在这里她不能，看着一脸和蔼的骆君山，马伦娜下意识的看向四周，似乎想要找到张小强请示，最后她看到了墙角上正对着她的摄像头，突然明白骆君山的出现是张小强的意思。
　　“请问主人需要我做什么……”
　　马伦娜开口闭口称呼张小强为主人，便是将自己的一切行动和张小强的意思连在一起，至少这样能将触怒张小强的风险降到最低，骆君山看出马伦娜此时已经将张小强当做主心骨了，为了让她放下对自己的戒心，开始于马伦娜拉起家常：“其实你不用这么拘束，我和你一样都是俘虏，你知道的，我身上的毒药必须半年解决一次，上次解毒还是我们来攻占这里之前，要不了多久我就会死，只是想要在死前舒服一点，大家都同病相怜……”
　　“同病相怜？我没有中毒啊……”
　　马伦娜会说中国话，但是她不懂成语的意思，骆君山的话始终不能让她放下疑虑，她只知道，这是她最后一次机会，若是不好好把握，张小强一定会杀了她的。
　　“不是中毒……这样说吧，你的主人是整个湖北势力的首领蟑螂哥，平时都很忙，刚才过来也是抽空来的，现在他有事儿出去了，我作为俘虏并不受信任，他们怀疑我的情报都是假的，假如你愿意相信我的话，请你将刚才对蟑螂哥说的话再和我说一遍，用不着一字不变，但是你得按照刚才的意思说……要是你说的不对，大家都不会好过，蟑螂哥说了，如果最后一次机会你都不会把握的话，饿死算了……”
　　等到张小强和黄廷伟等人终于确定了情报的真实性，已经到了夜晚一点多钟了，连续六个小时的审问让马伦娜穷应付，到最后他们连疲劳战术都用上了，最终确定马伦娜没有撒谎，新纪元也不再是冰山一角，除了亚洲军区玛丽安娜不熟悉之外，残在阿尔卑斯山脉的新纪元本部终于浮出了水面。
　　张小强回到自己在基地内部的别墅后，满脑子都是新纪元的各种情报与未来的应对，恍然间他站到了大门口，没有等他去推门，身侧不远处的人工湖突然激起片片水花，接着一道略带腥味的微风吹到脸上，一条仿佛蛟龙似的怪兽想张小强猛扑过来，怪兽全身鳞甲，在月光下散发着白银似的光晕，一双硕大的眼睛在透明眼膜之后闪烁着红光。
　　面对这条张开大嘴露出利牙的怪兽，张小强没有任何慌张，站在原地一动不动，他已经认出这条怪兽就是他在长江边俘虏的变异水蛇小黑，变异水蛇迎接张小强的声势和它一贯的作风那样虎头蛇尾，还没靠近张小强，便落到地上发出震响，随即快速的围着张小强绕圈儿，仿佛它此刻由一条蛟龙变成了围着主人撒欢的小狗。
　　如今的变异水蛇和之前他离开时的模样大不一样了，水蛇围着他的时候，庞大的身躯形成了一道高耸的围墙，将张小强周围的一切挡住，看到大蛇至少有两米多高的身躯，和它巨型水缸一般的脑袋，张小强突然想起在银川附近找到的那条大蛇尸体可不就有小黑这样大么？那条变异大蛇威力不俗，有喷吐毒物的能力，胶质体也属于能让张小强进化的三阶之上，显然，这条在基地里混吃等死的变异大水蛇已经从超级吃货转变成了高等变异兽，假如它没有以前那么胆小的话，说不定将是基地一张王牌。
　　等到大蛇将自己盘成了大便的形状，硕大的脑袋一高一低的向张小强点头之后，张小强顿时觉得沮丧，貌似这只水蛇一点高等变异兽的傲气都没有，想当初，他见过的那些变异兽哪一个不是威风凛凛？哪像这只变异蛇这般卑躬屈膝？
　　“难道只是因为吃的多才长这么大的个儿？”
　　张小强摸索着下巴望着吐着蛇信扫着自己鞋面的大蛇，死活不相信这只大蛇是高阶变异兽，他更愿意相信这只大蛇是好吃懒做长肥了，大蛇也只是跟张小强打个招呼，表示自己还记得他，和张小强照了面之后便调转身子向人工湖游去。
　　可惜地摇了摇头，张小强放弃了将大水蛇调教成水路杀手的想法，上前推开属于自己的别墅大门，一进大门，张小强就感觉到一股温暖，大厅布置的很温馨，暖色的灯光，精致的摆设，还有各种可爱的玩具布偶，显然，这些都是杨可儿最喜欢的。
　　进门有个欧式壁炉，壁炉里还在燃烧着噼啪作响的火焰散发着松香班似的清新气味，暖暖地火光照耀着客厅，与暖色的灯光编制出梦幻般的色彩，只是看到这些灯光与温馨的装饰，张小强突然就有了家的感觉，这种感觉是外面任何地方都给不了他的，静静地感受了一会儿，他脱掉了鞋子，光着脚走在光滑洁净的实木地板上，享受着脚底板传来的微凉，慢慢地移动到壁炉前的沙发背后。
　　真皮沙发上侧卧着一个睡美人，凹凸有致的身子躺在白色的皮草上分外诱人，波浪似的长发散在上官巧云的身侧簇拥着她，让她仿佛化身为古堡里沉睡的美人，壁炉里的火光招摇闪烁，让上官巧仿佛童话世界里的公主，温暖的火焰让客厅温暖如春，望着上官巧云白皙细腻，又带有红晕的脸颊，那饱满莹白的小腿，以及红润盈盈地肌肤，张小强的心加速跳动起来，这是他的女人，他张小强的女人，长时间的禁欲让他内心的火焰更加炽烈。他的女人就在这里，让他有种强烈的冲动扑上去使劲儿揉捏。
　　上官巧云躺在沙发上，身上还盖着一条手工编织的碎花毛毯，一双小脚却俏皮的从毛毯下伸出来，莹润如玉的脚趾犹如一粒粒珍珠，白里透红的肌肤在火光下反射健朗的光泽，似雪球一般的小脚让他很想握在手中好好把玩，张小强位高权重，见过的美女不在少数，东方和西方的美女都见识不少，不过最妖娆的却是眼前的上官巧云，那种媚到骨子里的娇柔似温温的暖泉能将任何人心中的冰寒化尽，即使张小强在回到基地之后很不待见上官，但是看到她这幅慵懒的模样，荷尔蒙急速蔓延，一股热血冲上了头颅，不由自主地低头向她的娇艳的红唇吻去，人还没凑近，一股暖香先一步扑入鼻端，让他深深地吸了一口这熟悉的沁香。

第1717章 晨间曲

　　就在这时，上官巧云紧闭的双眼猛地睁开，一眨不眨地凝视着张小强的眼睛，两人四目对望，都能从对方眼中看到灼热的火焰，两人的呼吸同时加重，温热的气流扑打在对方的脸上，张小强嗅到的是上官巧云那如兰似麝的沁香，上官巧云则嗅到张小强身上淡淡的烟草味儿，两人都对对方身上的气味儿着迷，一双小手搂上了张小强的后颈，猛地一带，让张小强低头吻到她的唇瓣上，四唇相叠，顿时激起了无边的热辣激情，两人忘情的亲吻，特别是上官巧云，责怪张小强这么长时间不会来，一狠心将张小强的嘴唇咬破，一阵微痛，就在嘴角泛起丝丝咸腥，丁香小舌便轻柔的在他嘴上的伤口上滑动，似在安抚，又似在挑逗，将张小强所有的理性甩到了九霄云外，顿时翻过沙发的靠背将上官巧云紧紧抱住。
　　上官巧云感受到张小强双臂巨大的力道将她紧紧嵌入他的胸怀，感受着粗重的喘息声侵略她的耳膜，感受到那颗如鼓点般跳动的心脏，在这一刻，她整个人都酥了，仿佛即将融化，融化在张小强强势的怀抱中，融化在他火焰般的热情中，在这一刻，上官巧云感觉到所有的等待，所有的担心，所有的乞求都值了，即使张小强之前对她冷漠，即使在基地众人眼中，她显得可有可无，但是在这一刻，在张小强的怀抱中，所有的委屈都不在是委屈，而是对他满满的爱，爱如狂潮，冲毁了她心中所有的负面思想，更加热情的回应张小强，娇喘声中，她疯狂起来，扔掉了所有的伪装，用最真实的野性迎合张小强的狂野。
　　良久之后，在沙发上，在温暖的壁炉前，狂风暴雨般的喘息声平静下来，空气中散发着一股淫靡的味道，各种衣物在地板上扔的到处都是，两人一起相拥在沙发上盖着碎花毛毯一起说着闲话，只是上官巧云在说，张小强搂着她的后颈将她环在心口，有一搭没一塔的应和着。
　　“皓儿好可爱啊，好期待他能快快地长大，能够自己走路，那个时候我一定要亲手给他做一个大大的蛋糕……我很嫉妒，为什么皓儿不是我的孩子……我要生个女儿，漂漂亮亮的像个小公主，穿着蕾丝公主裙，让皓儿牵着她，带着她玩儿，若是摔倒了，皓儿会扶起她，给她拍打膝盖上的灰尘，要是她受委屈了，跑到我的怀里哭，我就假装训斥皓儿，然后偷偷的给他一块糖，这是我和皓儿的小秘密……”
　　上官巧云的思维已经跳跃到下一代身上，双眼水润亮泽，犹如月光下微风吹褶的湖面，闪烁粼粼波光，不时仰头看一眼张小强心不在焉的眼睛，并不在意张小强是否专注，只是听着他心口传来的心跳，继续絮絮叨叨地述说着，只要有张小强在身边，她就觉得生命是完整的，当然，若是有个孩子那么将更加完整。
　　听着耳边絮絮叨叨的唠叨，张小强的眼皮子越来越重，最后很不负责的睡了过去，就在他睡下的一刻，若有若无的话语戛然而止，接着一双玉臂将他的颈子搂住，金黄色的长发在他心口犹如缎面一般铺开，曼妙的玉体趴在他的身上，倾听者心口的动静，随着时间的消逝，一起进入沉默……
　　清晨的阳光从厚实窗帘中的缝隙钻进来，印在张小强的紧闭的双眼上，随即眼皮子快速翻动，张小强艰难地睁开了双眼，发现自己身无寸缕地躺在沙发上，全身泛起酸疼，让他丝毫不想动弹，只是安静地躺在沙发上，望着天花板低垂的水晶吊灯，昨夜实在疯狂，让久不知味的张小强仿若疯狂的蛮牛，只知道一味的索取，上官巧云比他还要疯狂，至少他还品尝过白俄罗斯美女艾莉莎，上官巧云可是真正的禁欲，无数次期盼他的回归，两个人的战争好像最终失败的是他，他躺在沙发上浑身酸疼，上官巧云则不知所终。
　　“咔……”
　　身边传来动静，张小强扭头看到影碟机哪儿蹲着穿着薄纱长裙的上官巧云正将DVD光碟放进碟机里，此刻正蹲在碟机边的上官丰润的身材将薄纱长裙紧紧绷住，勾勒出她完美的曲线，让张小强不自觉的吞咽着口水，屋子里很安静，吞口水的声音自然被上官巧云听到，扭头望着他嫣然一笑，白皙晕红的脸上闪烁着幸福的光泽，有了他滋润的上官巧云美丽异常，而她魅惑无比的装束让张小强心中的火焰再次勃发，眼神中闪烁着贪婪的欲望，毫不遮掩的灼热让上官巧云的心猛地抽动，她几乎要冲到张小强的怀里再与他来一场生死缠绵，不过她也知道昨夜自己是多么疯狂，从张小强颈子上吻痕，还有他胸口上猫爪子似的浅浅伤痕就能看出，昨夜张小强付出的代价实在不小。
　　“讨厌啦，现在还不起，床又想坏心思啦……听音乐吧，我给你准备早餐，要乖乖的……”
　　班得瑞的晨间曲轻灵地飘荡在客厅，张小强双臂枕在脑后，听着舒缓的音乐，嗅着空气中食物的味道，有一种沉醉，时间不长，上官巧云端着餐盘走到张小强身边蹲下，张小强宠溺地摸了摸她的脑袋，眼睛扫到餐盘上顿时呆滞了。
　　早餐很简单，上官巧云也没有将早餐做成焦炭，可是为什么煎蛋看上去不像鸡蛋，而是更像鸵鸟蛋？巨大的煎蛋占据了餐盘三分之二的面积，旁边放着一杯不知道是豆浆还是牛奶的液体，却散发着淡淡的果香味儿，闻起来让人有种强烈的食欲，一个煎蛋，一杯饮料就是张小强的早餐，看着那个巨大的煎蛋张小强有些无从下手的感觉，抬头望着上官满眼疑惑。
　　“我们的人在湖心岛附近的湿地里找到了变异禽类的雏鸟，经过驯养，这些雏鸟开始下蛋，虽然产蛋量不高，提供给我们，还有皓儿足够了，你知道的，那些鸟的个头很大，这些蛋也很大，还有紫苏木浆，一种很古怪的树，最高只有一米五，但是腰围很粗，最粗的能长到八九十公分，没有太多的枝条，就像大树桩子，割开树皮就能流出这些白色的木浆，很好喝的，医生化验过，对人体无害，营养程度很高的，皓儿最喜欢喝的，可以代替母乳……”
　　一听到母乳，张小强就想起昨天幕佩佩给皓儿喂奶时的场景，想起她淡淡的微笑，优雅的娴静，还有一抹浓浓地母性，想起儿子白白嫩嫩的可爱模样，他风卷残云般吃掉了面前的早餐，将上官的后脑报过来对着她的红唇狠狠地亲了一口，说道：“你收拾一下，我去看看皓儿，晚上我们一起为你的小公主努力……”
　　上官巧云脸上涌起红霞，嗔怪地瞪了挤眉弄眼的张小强一眼，将他一把推开，用酥浓的鼻音娇哼道：“讨厌啊你……”
　　装扮整齐，神清气爽的张小强到底没有看成皓儿，刚刚走出门就看到张淮安和王乐正等待门口，见他出来立刻围了过来，点头打招呼，看着眼前的两个老男人，张小强无奈的摇头，回到基地除了感受家的温暖之外，还有担负起十万幸存者的责任，虽然无奈，张小强还是随王乐与张淮安一起视察基地内部的军工厂。
　　蟑螂基地不像温泉基地那样狭小，由一片片群山和山谷构成，想要从头走到尾，车辆是必须的，几十公里的路途大半个小时就到，坐在军车上的张小强观察者道路两边的田野，田间忙碌的人群无处不在，在他为粮食问题发火后，胖厨子下了大力气来整顿，亡羊补牢为时未晚，虽说过了播种的最佳时机，末世却是创造奇迹的时代，只要种子发芽，总能收获一些庄家。
　　各处都有战斗过的痕迹，一些地方还有大片大片的焦灼，隐约可见一些白骨参在黑色的灰烬里面，不时能看到路边疯狂生长的杂草，这些杂草生长在最不可能生长的位置，各种岩石缝隙，路边的排水渠，还有一些不见泥土的岩石沟壑。
　　“说来奇怪，只要死了丧尸的地方，杂草就疯长起来，我看了一下，很多杂草只有指甲盖那么大的一点泥土，要是能保证水源的话，可以长出十多斤，要是这些杂草都是粮食该多好啊，我们的牲口不多，这些草料也用不完，还得派人手去砍伐，很耽误工夫……”

第1718章 杂事

　　装扮整齐，神清气爽的张小强到底没有看成皓儿，刚刚走出门就看到张淮安和王乐正等待门口，见他出来立刻围了过来，点头打招呼，看着眼前的两个老男人，张小强无奈的摇头，回到基地除了感受家的温暖之外，还有担负起十万幸存者的责任，虽然无奈，张小强还是随王乐与张淮安一起视察基地内部的军工厂。
　　蟑螂基地不像温泉基地那样狭小，由一片片群山和山谷构成，想要从头走到尾，车辆是必须的，几十公里的路途大半个小时就到，坐在军车上的张小强观察者道路两边的田野，田间忙碌的人群无处不在，在他为粮食问题发火后，胖厨子下了大力气来整顿，亡羊补牢为时未晚，虽说过了播种的最佳时机，末世却是创造奇迹的时代，只要种子发芽，总能收获一些庄家。
　　各处都有战斗过的痕迹，一些地方还有大片大片的焦灼，隐约可见一些白骨参在黑色的灰烬里面，不时能看到路边疯狂生长的杂草，这些杂草生长在最不可能生长的位置，各种岩石缝隙，路边的排水渠，还有一些不见泥土的岩石沟壑。
　　“说来奇怪，只要死了丧尸的地方，杂草就疯长起来，我看了一下，很多杂草只有指甲盖那么大的一点泥土，要是能保证水源的话，可以长出十多斤，要是这些杂草都是粮食该多好啊，我们的牲口不多，这些草料也用不完，还得派人手去砍伐，很耽误工夫……”
　　张淮安指着外面的杂草用八卦的语气对张小强如此说道，他这一说，张小强的眉头立刻皱了起来，倒是让张淮安心虚，还以为自己说错话了，张小强却没有怪张淮安，而是思索着草原军团，丧尸的尸液对植物和庄家的生长有催化剂一般的促进作用，为什么湖北基地不知道尸液的作用？要知道，草原军团能轻易的养活百多万人口，就是他们在恢复大量农田的同时还有丧尸作为资源，源源不断的生产粮食囤积，即使保守估计，仅银川地区的黄河灌溉区至少在八个月之内生产了能满足三百万人口消耗一年的粮食，更别说各种新型变异植物的研究。
　　“刚才我和的紫苏木浆味道不错，基地有多少人能喝上？”
　　紫苏木浆就是出产自变异植物，张小强不知道基地对变异植物的研究工作到了那种地步，能替代牛奶的紫苏木浆显然是最好的营养品，若是能大量提供，不但对军队有好处，对那些未成年人的好处更大，听闻张小强的询问，张淮安苦笑起来：“那东西在现在可以算作奢侈品，紫苏木在附近的数量很少，我们派出大量的人手也只找到百十来颗，这些紫苏木有大有小，大一点的每天能出产一杯，小一点的只有十几毫升，每天的出产总共也才不到五千毫升，除了满足幕佩佩和皓儿之外，也就能满足可儿他们，至于其他人，也就隔三差五的尝个味儿……”
　　张小强点头示意知晓，看来草原军团那边并没有将成果共享，虽然不知道是刻意的还是无意的，张小强很不喜欢这种做法，即使草原军团没有坏心思，也足以说明派系的产生，就像他以前猜测的那样，若是他不在了，在他手中建立的所有势力将立刻分崩瓦解，除了湖北基地还能听令之外，其他的势力最多保持面子上好看，但是绝对不会听令与湖北基地的管理层的。
　　皱眉思索了一会儿，张小强发现他也没有太好的办法，不只是草原军团，就算地下城市的宋坤海，濯明月的势力，龙华岛上的俄国属下都不会听令的，他们可以服从张小强，但是绝对不会服从其他人，换做是张小强是他们，恐怕也同样会如此，这时他倒是理解为什么开国皇帝总是喜欢屠戮功臣，就算偶尔几个贤明的，也会解除那些功臣的兵权，或让他们享受爵位，迷醉于醇酒美人，或者赐予财锦让他们荣归故里，说白了就是张小强面临的这种情况，一旦他不在了，那些手中有实权的领兵大将很容易成为军阀，到了那个时候是福非祸。
　　“从现在起，成立植物研究中心，作为一级保密单位，在附件的山区找一个能够封闭的峡谷，派最忠心的队伍接管防御，任何人不准轻易进出，调集武汉的物资，最大限度保证研究中心的消耗，再将所有发现的变异植物备案，让徐静回来主持研究中心……”
　　说道徐静，张小强想起之前的战斗简报，湖北基地对战武汉的丧尸，前期打得艰苦卓绝，形式一坏再坏，到最后整个蟑螂基地即将毁于一旦，甚至连派出去守卫三座大山的赵德义部队都无法支应，不得不求助于长江舰队，最后关头，还是长江舰队救出来的赵德义部队收复了外层围墙，断掉了丧尸的后路，不得不放弃继续进攻，由进攻变成了撤退，在追杀新纪元参透者的空战中，发现了丧尸海的Z2丧尸，从而投下了智能炸弹，最终取得了最终的胜利，在这个胜利的基础上，蚀源的作用居功至伟，要不是这东西，先不说能不能最快的处理丧尸的尸体，赵德义率精锐突击队能不能占领围墙都成问题。
　　徐静是张小强买回来的高技术军工人才，原本以为只是一个废物，最终做出了巨型链锯解决了心腹之患巨型大黑鱼，后来又通过巨型大黑鱼研究出了蚀源，解决了突破土墙进入聚集地的D3丧尸，可以说，没有徐静，当日在聚集地的阻击战还不知道打成什么样子，毫无疑问，徐静的成果挽救了数以万计的幸存者和数以千计的士兵。
　　张淮安不问植物研究中心有什么作用，只要是张小强的命令他都无条件完成，倒是王乐听到徐静回来，低头思索着什么，徐静是湖北基地的镇山之宝，张小强让徐静回来可能意味着什么事将要发生，对此，王乐抱有极大的期待，王冰是他的干儿子，在聚集地和徐静有过合作，两个人现在走的很近，徐静差不多可以说是他的儿媳妇，但是徐静还有一层身份，张小强当初是买下徐静的，徐静想要和王冰在一起还得张小强的同意才行，如何让张小强答应下来时间难事儿，至少王乐感到困嫩。
　　“当初抓到了多少丧尸？”
　　想要展开植物研究中心就必须要有肥料，丧尸就是最好的肥料，张小强的询问让张淮安呆滞，虽然当时Z2丧尸死亡之后，基地里还剩下几十万丧尸，不过这些丧尸都在军队的围剿中死的一干二净，数量分散的就派精锐士兵近距离点射，数量多的就用蚀源腐蚀，一来二去的丧尸海就被消灭的干干净净，他上哪去找活丧尸？
　　张淮安的沉默张小强了然，既然湖北基地不知道丧尸的潜力，也不会有留下丧尸的习惯，不由地提醒道：“命令赵德义部队尽量抓捕丧尸，从进化丧尸开始抓，级别越高，功劳越大，提高奖励基础，让他们给蟑螂基地抓三千只以上的进化丧尸，三百只以上的2型丧尸，以后这些丧尸就是我们最宝贵的资源之一……还有，清理战场的时候，凡是没有死的丧尸都不准杀掉，全都弄回来……”
　　丧尸的事儿告一段落，张小强和王乐等人一起进入蟑螂基地的兵工厂，刚刚进去，张小强就看到一排排整齐的机械在轰鸣中，将各种原料和零件加工出来，张小强放眼望去，便看到成千上万的枪管在角落的木架上林列成行，每一只枪管都乌黑锃亮，枪管的蓝烤在自然光线下幽幽地反射着光泽。
　　“这些都是我们自己做出来的枪管，以前的步枪最容易损坏的就是枪管，坏了还没有东西换，战士们平时都不敢做射击训练，生怕减少枪支的寿命……我们在找到空降军的武器库之前，对损坏的武器基本没有办法，后来找到了汉阳军械修理所的机械，才能自己制造枪管，以后我们除了弹药方面，其他的基本不用担心……”
　　说起枪管，王乐很是自得，在聚集地的狙击战中，百分之八十的步枪都出现了问题，最坏的时候，几乎将民兵武器库的上万只步枪全部打坏，步枪一旦损坏，连烧火棍都不如，危急关头，士兵们只能上刺刀与丧失肉搏，现在好了，他接管了原来汉阳兵工厂的一些机械，加上军队囤积在军械厂的大量原材料，他们也有了可以维持装备的本钱。
　　对于备用枪管的囤积，张小强极为赞赏，一直以来都受军工的制约，军队的战斗力一直不能快速提升，末世前的遗产是丰厚的，各种规模的武器库和装备不断地被发现，但是这些装备受限于后勤的制约，没有一个完整的工业体系，不管武器再好，弹药再多，也只会消耗得不到补充，若说士兵们在前线能取得一个个胜仗，最大的工程就是后勤，没有复装子弹，没有通畅的运输，跟不可能有足够挥霍的弹药和物资提供他们战胜的基础。
　　除了枪管之外，这里也能制造步枪百分之八十的零件，这百分之八十的零件足够组装出来一支步枪，除了一些需要特种工程塑料的部位之外，其他的基本没有问题，而且他们在武汉市弄到了大量的黄铜和轧板机，有了这些东西，他们能自己制造弹壳，能制造弹壳就能制造子弹，虽然产量不算很大，每个月的产量只有三十多万发，可是比起以前只能复壮弹药来说已经足够喜人了。
　　“我们下一步的计划是自己生产汽车，发动机，底盘什么的都要能自己造，这次在武汉收获不小，找到了一个专门生产越野车辆的大型工厂，可惜工厂原来的技术人员都不在了，我们空有设备和材料，却没有人懂这个东西，听说银川那边有个家伙挺厉害，能优化各种设备和机械，要是能弄过来就好了，说不定我们也能造出大马力的发动机……”
　　王乐已经不再将注意力放在军工上了，武汉地区一片大好。周围城市的丧尸大多集中在郊区，逐渐向四周的野外扩散，搜索队伍也比以前更容易找到物资和各种枪械，另外丧尸离开城市的中心区域，一些生活在各个角落里的幸存者也能在饿死之前找到一些可以果腹的东西，所以他们目前的重心不再是为了生存战斗，发展第一次超过了军事，发展之道就是交通之道，有了足够的车辆，最大的提升运输能力，才能将散布于各处的资源与原料集中起来，转化成各种成品，供给基地提高生产力和发展力，这样他们就能摆脱依赖于前世遗产的窘境，真正的站立起来，就算找不到那些东西，他们也能自己造出来。
　　“不要好高骛远，我们才发展了两年时间，现在最重要的是尽力收拢幸存者，湖北的人口是边境地区的数倍，幸存者的数量还不到那边的十分之一，这不行，想要有足够的生产力和纵深，必须要打通几个势力范围之内的联系，只有这样我们才有足够的底气最终战胜一切敌人。
　　就目前来说，还是以储备弹药与粮食为重心，毕竟我们还没有到完全安全的时候，我从沿海过来的时候经过上海，市中心的丧尸只剩下不到百分之十，绝大多数丧尸都出了城市，丧尸移动的速度远远低于我的预期，但是他们终有一天会过来的，不要太指望蚀源，任何意外都有可能发生，我们要有各种以防万一的计划和备案。”

第1719章 关于安全

　　张小强说出这话有些打击王乐的积极性，不过张淮安却在点头，现在蟑螂基地比以前任何时候都要好，只是他们目前最多算偏安一隅，湖北很多的城市都是他们的势力真空，五千万丧尸真正只消灭了不到千万，剩下的四千万丧尸依旧是一个巨大的隐患，不说这些丧尸当中至少有几十万的2型丧尸和数目不详的3型丧尸，就算展板普通丧尸百分之二十到三十的进化丧尸也足有千万，进化丧尸远比普通丧尸难对付，特别是S型丧尸，一旦S型丧尸形成尸潮进攻，说不定以其敏捷的身手，即使蚀源也不能阻挡。
　　“我知道了，蟑螂哥，下一步我将会和徐静联合，争取将蚀源开发出更多的进攻手段，到时候作为我们的王牌，打得丧尸落花流水……”
　　王乐很快将自己的位置摆正，以前在基地的时候，他身为装备部长官说一不二，只要他能保证弹药的供应，黄泉也不好太多干涉，张淮安则因为和王乐的关系，也没有太多的想法去干扰王乐的思路，任他捣鼓自己感兴趣的东西，可是张小强有自己的决议，他考虑的是更长远的一些东西，与王乐说的这些话有些危言耸听，倒也不是完全不对，他发下誓言，要杀出一个黎明，不发展军事，怎么去和敌人杀戮？
　　随后张小强在张淮安等人的陪同下巡视了整个工厂区域，如今基地内部所有的小型矿场全部封闭，武汉被收复之后，各种资源源源不断地运入蟑螂基地，材料几乎多的用不完，如今最大的问题是如何将这些材料储存起来，老实人如今是最忙的人，张淮安和王乐还有时间与张小强说说话，他从昨天开始就没有见到过人，带着他的工程队，在各个工地开展大建设，等到张小强结束了工厂的巡视，和张淮安找到老实人的时候，张小强都差点没有认出来他。
　　老实人的工程队是基地人数最多的，两万强壮的男人在他的指挥下修路挖渠，开凿山洞，完善各种防御设施，但是他在基地也是最低调的，工程队虽然成就不菲，却没有太夺目的光彩，只因为老实人从来只做事儿不说话，当初张小强在养鸡场的几个老部下只剩下老实人，就是因为老实人踏实的作风和没有任何功利心的满足感，让他不愿意插手基地的运转，即没有参合基地的叛乱，也没有因为一些私心而被黄泉清洗，虽说不再带兵，但他手下的工程队就是一只训练精良的民兵。
　　忙碌的工地上，各种机械轰鸣，人流如织，戴着安全帽的工人们忙碌在工地上，让这些红蓝相间的安全帽如棋子一般点缀在工地上，工人犹如蚁群般，按照分工完成手中的工作，嘈杂的声喧回荡在山谷中，一股股黑色的浓烟在挖掘机或者推土机的排气管中一抽一抽地喷洒，焊接的火花与闪光闪耀在各处的钢制结构上，地面堆积着如山的建材，更远一点的地方，百多号女人正围着几十个灶台忙碌，锅台上堆积着各种准备好的食材，硕大的原木堆积在一起等着被圆锯锯成柴禾，阵阵白烟，让这里在忙碌中透着一股祥和和生动。
　　全身工装的老实人在被找到之前与其他工人没有什么两样，就连他手下的工程师都比他干净一些，当他看到张小强的一刻，眼中露出惊喜，手忙脚乱地整理着衣着，拍打着身上的尘埃，张小强毫不介意，拍着老实人沾满铁锈的肩头微笑的说道：“老实人，你倒是真老实啊，下面几万号兄弟还做不了事？用得着你亲自出马吧？我看你还是专心解决各种突发事件和规划，你随便一个好的决定，只要能让下面提高百分之一的效率，就相当于多了两百多号人的劳力，可不要顾此失彼啊……”
　　张小强的话让老实人不好意思起来，挠着头上的安全帽，尴尬的说道：
　　“蟑螂哥，让您见笑了，我这是闲不住，大家伙都在忙，我站在一边指手画脚也不像话，您放心，我不会忘掉本职的，大家都是熟手，该怎么干都心里有数，又制定了奖励计划，不管是谁能想到行之有效的办法都会提职加薪，大家都很卖力……”
　　张小强满意地点头，带着老实人和张淮安一起爬上周围的山头，站在山头眺望着各处工地，张小强心中涌起一股自豪，成千上万的人在各个工地忙碌，人上一万无边无际，何况老实人的工程队不止两万，虽说占据了绝大部分的劳动力，但是这都是值得的，即使武汉被收复，这里依旧是他们的家园，只要能守住这里，就守住了安全，为了营造最坚固的堡垒，即使耽误了其他方面的发展也是值得的。
　　“我们根据上次大战的总结重新规划出了建设要点，根据蟑螂哥的提点，我们以后防御的重心除了丧尸之外，还有新纪元的空中部队，为此，我们将所有的山头都布置看防空阵地，此外在墙头上的高射炮替换成了野战炮，所有的高射炮都运到山头上的隐蔽防空阵地上，除了能防御新纪元之外，我们还能防御变异飞禽。
　　除了防御空中的直升机之外，我们下一步则是挖掘出一个地下基地，蟑螂哥给我们说起过新纪元的新式武器，为了预防新纪元狗急跳墙，将会按照防核设施建造地下避难点，每一个避难点都按照三千人生活一个月的标准建造，先建造避难点，然后在将其打通，不断地扩建，争取能建造成一个具有综合能力的地下城，到时候就算丧尸海冲进基地也不怕了……
　　以前我们建造基地的时候没有想过会失守，这次我们好抽调了上千人的工程队准备用炸药将后山的小路拓宽，那个方向没有什么城市，大多是山路，若是基地实在不可为，我们就撤到群山中间，在山里面构建另外一个基地，为此，我让三千人的工程队专门负责转运物资到山中囤积，虽说麻烦一点，但是为了以后还是值得的，不会再像以前那样，危急关头想不出办法，只能坐视……”
　　张淮安说起以后基地的规划意气风发，但是张小强却皱起了眉头，望着张淮安老树皮一般的脸颊，他有种想要捂眼睛的冲动，听张淮安的计划，以后湖北基地什么都不用做了，就当乌龟算了，建造了地下基地还不算，还要建造山中基地，恐怕等到山中基地建造好了，还要建造更多的基地，大家都不干别的了，只用建造无数的基地就行，一个基地被摧毁就建造另外一个基地，照此循环，别说战胜丧尸或者新纪元，以后连军队都不用了，全部转化成工程队得了。
　　“马上更改建设计划……这样不行，我们有再多的物资也不够，即使人力不要钱，但是各种建材永远不可能满足你的计划，最多修建地下避难所和物资储备中心，其他的都不用管，新纪元并不可怕，只要我们让他们想不到找我们的麻烦就行……”
　　张小强否定了张淮安的建设大纲，张淮安则不安地低头看地面，其实他的想法没错，中国千百年的思维方式都是以防守为主，只有保存自己才能谈到战胜敌人，但是这不是张小强想要的，思维观念不能转变的话，他们永远不可能占据主动，不管是丧尸还是新纪元，让他印象最深刻的就是聚集地的防守阻击战，上万战士，各种完备的防御工事，还有奇计迭出的手段，包括千万军中孤掷一投，斩Z2丧尸于刀下，但是这样是没有用的，他们被丧尸海百里追杀，追击战中几经绝望，所以对战丧尸永远不要想到防守，而是主动进攻，只有主动进攻才能掌握主动权，张小强在草原上打出的几场大胜仗其实都靠主动进攻才胜利的，包括蟑螂基地上次大战也是这样，黄泉一味的防守，最后处处失守，连老巢都几乎不保，但是当赵德义率领三山守军与陆战队从丧尸身后主动进攻后，丧尸才最终崩溃，可以说，若是单独依靠蚀源，未必不会让Z2丧尸想出应对的方法，从而取得最终的胜利。

第1720章 裁军

　　“蟑螂哥的意思是？”
　　老实人从来都不会有自己的想法，张小强不在就听张淮安的，张小强在就听张小强的，他只要老老实实的完成任务，回家和妻子孩子一起安静的享受生活就好，所以张小强说出想法之后，他习惯性的询问自己的新任务。
　　张小强拍拍张淮安的肩膀说道：
　　“其实你想的没错，凡事以安全第一，只是我们不能为了安全将自己限定死，当初我为什么要带着五十个人去聚集地？还不是为了扩展未来的发展途径，要不是武汉聚集地的人口，我们也不可能建立起蟑螂基地，更不可能有足够的准备将武汉收复，所以该冒险的时候还得冒险……”
　　安慰完张淮安，张小强扭头对老实人说道：
　　“如今新纪元没有精力注意到我们，周边也没有大规模的尸海，可以先建造屋子储存仓库，其他的以后再说，你的工程队人数太多，可以酌情削减三分之一到二分之一的人员，其他人都送到武汉去，尽可能的将各种资源与机械整理出来……”
　　张淮安听到张小强想要削减工程队的人数，又想到昨天提议的大裁军，有些搞不清楚张小强的意图了，这些被裁减下来的人手难道都准备送到武汉？有这个必要么？张小强的吩咐他想问又不敢问，怕张小强怀疑自己质疑张小强的决定，很有些焦急，张小强看到张淮安的不安，心中明白，却没有多做解释，转身便向山下走去……
　　整个湖北可能有最少五十万，最多一百五十万的幸存者，这些人口还只是书面上的数字，张小强实际掌控的人口只有十二万左右，相比草原军团，湖北的人手还不到人家的十分之一，但是比起四川，他们的人手几乎是那边的六倍，虽然湖北基地的人手紧张，张小强还是决定派出至少一万人去四川发展，只有他在那边有了足够的人口，才有足够的发言权，四川是湖北的纵深，张小强可不想让四川离开自己太久。
　　不过要转移这上万人员，张小强得先将长江上游的水路打通，这对于长江水线几乎全军覆没的船只来说，是件相当困难的难题，如今两座大坝船闸都有不同程度的损坏，下游的船只上不去，造新船有没有器械和材料，就目前来说，还不是一时半会能解决的。
　　从老实人那里告辞，张小强又马不停蹄的到了黄泉那里，参加裁军的动员会议，这次裁军主要针对第二师，第二师是由武警部队扩编的，原本作为基地的驻防力量，前次新纪元突袭和尸海阻击战中表现的不是很好，这一次黄泉准备在他们身上动刀子，第二师与雷泽城和柳风为代表，昨天就已经收到了小道消息，忐忑了一夜之后，全师一百二十三个少尉以上的军官一个不落地出现在会议室中。
　　当张小强出现的一刻，沉默的会议室百多号人同时起立，迎接张小强到来，张小强没有任何拘束感，随意向百多双凝视他的眼睛点头，走到自己的座位坐下，这次他不准备发言了，看看黄泉是如何完成他的交代的，黄泉让军官们坐下，翻开手中的文档，一目十行的翻阅起来，时间不长，他关上文档凝视着坐在前排的两个正副师长：“雷泽成师长，昨夜你就得到了消息，请问你是怎么想的，任何疑问都可以提出来，我会给你一一解答……”
　　仿佛失了魂的雷泽城乍然惊醒，无神地双眼扫了黄泉一眼，扭头看向身后的军官，军官都沉默不语，似在等待着撤编的消息，该闹的昨夜就已经闹过，第二师实在表现不佳，基地的人口也供养不起这么多的军队，这都是事实，就算新成立的第三师表现的都比他们好，别说叶孤城继承空降军，手中的军队一度将李治的队伍逼到绝境，仅仅他们基地危急的时候，自愿携带装备进入基地防守就可见一斑，何况人家还协助基地起获了空降军与空军师的装备与物资，仅为了安抚他们，就不能动第三师的编制，所以他们成了唯一的牺牲品。
　　“我知道第二师表现不佳，也知道基地对军队的供给有心无力，只是将第二师完全撤编是不是有些草率？就算留下一个团也好啊，第二师的骨干都是从聚集地杀出来的，他们未必比第一师的精锐差多少，何况我们都是当兵的，不打仗，我们还能干什么？”
　　雷泽城的哀求让黄泉脸色顿时黑了下来，昨夜他就已经找到雷泽城说清楚了，第二师撤编，雷泽城和一部分军官转装备部和军校，士官和低级军官分散到第一师与第三师，所有的普通士兵全部转业，他苦口婆心讲事实摆道理就是不想在张小强面前丢脸，没想到雷泽城来这么一下，这不是让他下不来台么？
　　张小强看到雷泽城和他属下的哀求，也看到黄泉的不愉，心中叹了一口气，还是没有出声，显然黄泉没有做到位，至少没有让雷泽城心悦诚服，也没有让第二师的大部分军官接受新安排，今天的撤编恐怕还有波折，就在这么想，外面进来两个人。
　　一个是高个帅气的王冰，王冰身穿王乐给他量身定做的皮甲，悄无声息的走进来后，凝视着张小强，似在恳求着什么，在王冰身边是冯坤，冯坤身为警卫营的营长，算是禁卫军统领，可这次，他同王冰一样，想要给第二师求情。
　　“谁让你们两个进来的？想要要挟我么……”
　　黄见到两人，心中涌起怒火，张小强就在一边坐着，他们这么做是给自己施加压力，他也明白，虽然两人脱离了武警，但是他们还是念着旧情，若是第二师撤编，武警的最后一点心血也没有了，可是他们不该选在这个时候出现，第二师只是一个名义，就算他们并入了第一师与第三师，他们依旧是武警，为什么就想不明白？
　　“我们只想要蟑螂哥给一个机会，第二师就算没有功劳也有苦劳，大家都是从尸山血海里面杀出来的老兄弟，就这么散了太可惜，要不然就成立警卫营第二营，挑选最优秀的士兵和军官组建，我保证，绝对不会比第一营差分毫……”
　　冯坤和张小强相熟，提出了他的要求想要请张小强答应，黄泉听到这个词要求一愣，扭头看向张小强，张小强却没有看他，更没有看面前的两个人，呆呆的不知道想着什么，张小强不言不语也不应答，黄泉立刻明白，张小强今天不会说话，今天的会议就是他黄泉的会议，张小强这是在给他树立威信。
　　“该怎么做不需要你们来教我，王冰，你现在不是军人，只是装备部的一个普通管理员，军队的事儿和你无关，冯坤，你的警卫营抵抗新纪元的时候表现不错，但也只是不错而已，如今赵德义的部队在各方面都与你们警卫营平齐，现在你应该操心别让赵德义比下去，要是你们只能达到普通部队的水准，警卫营也没有必要存在了……”

第1721章 全面裁军

　　黄泉一席话犹如大石头砸到了两人头上，他们对望一眼，扭头看向自己的老战友，满眼都是无奈，黄泉的心情不好，自然没有好话，王冰虽说隶属于装备部，但是他还是保留了军衔的，算下来说他是军人也没有错，冯坤则是无妄之灾，赵德义的部队最多与新纪元正规军团的精锐战力相当，警卫营可是挡住了人数多过他们一倍的精锐，只是赵德义在上次战斗立下的功劳太大，远远将警卫营盖住，倒是让冯坤真的以为黄泉想要将警卫营撤编，吓得也不敢说话了。
　　雷泽城这时已经心如死灰了，张小强不说话代表张小强默认黄泉的所有决定，这一次是木已成舟，再无翻盘的可能，即使心有不甘，也只能按照黄泉的安排去做，身边的柳风站起来说道：“黄泉部长，还请你考虑一下，虽说我们之前没有出彩的地方，但是我们已经尽力了。原本我们就是二线部队，装备的枪支都是53式步枪，部队的训练不足，弹药也有限，和第一师比起来，我们的物资补充只有第一师的三分之一，在这样的情况下何谈战斗力？基地负担过重，需要裁兵，这点我赞同，十万人口有一万士兵也足够了，可是不能单单那我们第二师开刀啊，第一师除了赵德义的部队之外，其他的队伍和我们的水平差不多，还有第三师，叶孤城的队伍可以保留，但是李治原来的大队是警察改编的，原本就参差不齐，比我们第二师还差，为什么他们就能保留编制？还是那句话，部队裁员我赞同，但是我希望一碗水端平……”
　　柳风平时不怎么发言，但是他的话张小强也认为有理，不患贫而患不均，三个师的总兵力大约为一万八千人，算上一些驻守部队，就差不多两万多，这还是将长江舰队撇开的，长江舰队如今也有接近五千人，仅陆战队就有三个大队，每个大队一千人，这次裁兵一万，第二师的八千人原本计划只保留最优秀的千多人，补充到其他两个师与长江舰队，再将其他师的不合格人员清退，最终裁员一万二到一万五，这是张小强心中的预期数字，到时候精兵简政，部队的战斗力非但不会下降，反而会上升不少，如今就要看，到底怎么弄法？
　　黄泉对柳风的提问很重视恰好这也是他想到的，点头示意柳风稍晚勿躁，打开面前的文件说道：“这一次裁军蟑螂哥和我说过，并不单单裁减第二师，我们所有的兵力加在一起并不是两万，而是接近三万，其中第一师八千九百人，第二师七千五百人，第三师，三千五百人，长江舰队及周边分支基地驻守部队七千人，这次预期裁员一万二千到一万五千人，几乎所有的部队都会裁员，包括第一师，裁员之后，士兵们将能得到更多的生活物资以及训练，另外，撤编的士兵会保留军籍，每个月训练四天，若是部队再次扩编，他们将优先回到部队……”
　　黄泉的计划很宏大，差不多每个方面都考虑到了，这次裁军也是大换血，除了最精锐的部队，其他的部队都有变动，裁掉一些不怎么出众的队伍，将优质兵力进行替换，也不仅仅是将第二师补充到其他部队，其他部队也会平调，这样就能消除派系，让所有的部队凝成一个整体。
　　黄泉的提议没有引起其他人的骚动，他的想法很公允，算下来，第二师除了没有番号之外，真正的精华还是被保留了下来，出乎柳风与雷泽成的想象之外，在座的军官没有一个人会被裁掉，他们都能换个身份，进入其他部队，除了能继续当兵以外，他们的军衔依旧保留，算起来也只是换个环境而已，这样一来大多数人都没话可说了，既是有人心有不甘，也不能在这儿闹，若是张小强不在还能谈谈条件，但是张小强就在这里，他们连谈条件的资格都没有。
　　会议室里安静下来，第二师的军官虽然有所不甘，也只能接受，随着雷泽城调任为军需处总长，柳风成为第一师参谋长，其他军官各有安排，这次的裁军计划才算完成，随着黄泉宣布散会，其他人都带着各种心情离开会议室，只剩下张小强与黄泉。
　　张小强翘着腿抽着香烟，皱眉思考什么，黄泉没有打扰张小强，翻看着手中的文档，不时在上面写写画画，突然，张小强扔掉烟头，转身对黄泉说道：“你是不是有疑问？”
　　黄泉身子猛地僵直，此时的黄泉很敏感，张小强离开的太久，基地的军务一直都是他在负责，生怕张小强对他有所不满，不过心中确实有疑问，让他不吐不快，缓缓转身望着张小强小声说道：“蟑螂哥，我还是不明白，现在每天都有幸存者被发现，除开一些罪大恶极的混蛋，我们已经接受了接近三千人，未来我们还能接受更多的幸存者，到时候人力紧张的问题应该会得到缓解，还有武汉被收复之后，我们开始清剿武汉周边的地区，已经取得了不俗的成绩，之前你也说过，暂时基地的发展策略还是以军事为主，可是为什么要裁掉这么多人？到时候我们不一定能顾的过来……”
　　黄泉的疑问也是大多数人的疑问，不管怎么说，末世里各种危险层出不穷，说不定什么时候就有危险突然降临到众人头上，张小强之前提议裁军他心里就有想法，只是顾忌到张小强猜疑他，强压下心中的各种疑问，强制执行，如今执行完毕，他才将心中的疑问说出。
　　“你说的其实没有错，在末世什么都是虚的，只有拳头硬才是实的，军队的数量就是实力，我的草原军团能走到今天这一步，就是我们的拳头够硬，可是……”
　　张小强没有反驳黄泉，甚至有些赞同，只是他对军队的实力有不同的想法，已经从数量上的优势提升到质量上的层次，当时在四川的地下城市中，他眼睁睁地看着人家一辆护卫舰将整个阵地搅成一团乱麻，到最后甚至能将几千大军随意抹掉，这让他对战争有了新的认识，科技越有优势，打击力量就越强，末世前他对高科技武器并不是很了解，本身也只是一个半懂不懂的伪军迷，最多了解一些轻型武器装备，各种高科技武器的数据与列表他也看不懂，但是等新纪元准备在他头上扔炸弹的时候他彻悟了，原来战争的形式居然可以这样？
　　“打仗并不是依靠数量的，二战的时候，中国伤亡六百万军队，日本才不到四十万，援朝战争，围歼美国骑兵第一师的战斗，中国伤亡三万人，人家才损失两千人，这都足以说明，人海战争行不通，在四川，我策反了新纪元两个军团，数千名精锐士兵在人家的一颗炸弹下，随时都可能毁于一旦，当时的情景你不知道，几千人全都在炸弹的威胁之下，若是没有地面的反击，一旦那颗炸弹扔下来，天知道会剩下多少人活下来？十个还是一百个？”
　　张小强的话让黄泉低头沉思起来，他们一直在于丧尸战斗，丧尸威力最强的战斗方式就是尸海涌进，面对无边无际的丧尸海，每一个人都会感觉到恐惧，若是有可能，他们只能派出更多的士兵才能挽回低沉的士气，可以这样说，他们的作战方式是被丧尸一步步逼出来的，所以当张小强决定裁军之后，他才开始犹豫起来。
　　“不只是湖北，草原军团同样要裁军，以前的思维方式错了，我们就要用最快的时间改过来，还有，湖北与银川方面的联系有必要加强，下午你去通讯室通知他们，让他们将这段时间的科研成果用密码方式发过来，告诉他们，以后我属下的势力将要整编为一体，不再在有湖北与银川之别，部队的番号要统一，所有的政事安排都要上报到我这里，经过核准之后才能实施，等以后打通交通线，双方的高层人员都要轮换，不要搞派系和山头……”
　　借此机会，张小强将他今天早上想到的一些安排说了出来，为了缔造中华复兴的基础，他付出了很多心血，不想因为某些意外而让心血白流，所以他必须做好控制，不让其他的势力走的太远，草原军团是第一个，后面就要轮到海参崴，在这之前，他们还得打通长江的水路。

第1722章 北京

　　“蟑螂哥的意思是？我们将要合并？”
　　这是一个重大消息，湖北与银川是两种不同的发展形态，银川地处偏远，靠近内蒙古，有大量的无人区作为纵深，就算事态发展到最坏的地步，也能撤退到真正的无人区西伯利亚，在哪里有数百座被废弃的城市，他们能轻松的在哪里落脚，利用广袤的环境与复杂的地势与丧尸海迂回，从而最终取得胜利，加上哪里上百万人口和大量的工矿，简直就是末世里上天赋予幸存者的恩物。
　　若是合并的话，就存在于主次的问题，湖北基地的众人与银川地区的众人都能算独当一面的人物，他们又都服从于张小强，但是在张小强之下，可就有待商酌了，湖北基地是张小强起家的地方，这里也是张小强安身立命的根基，家人与孩子都在这里，这里的大多数人也是他从聚集地百万丧尸嘴里救出来的，对他的认同要远远超过银川地区百万幸存者。
　　可银川地区发展程度又要远远高于湖北，那里的人数超过一百多万，城市七八座，又有足够多的粮食与足够强大的军队，只要能收复北方的巴彦淖尔市与包头，占据白云矿山与包头第一机械厂，他们能自行生产坦克与机动车辆，之后将鄂尔多斯市周边的石油开发出来，就能补足最后的短板，到时候在防锈漆的保养下，各种车辆与装备将在广袤的大地上自由地奔驰，到时候，说不定在基础实力上要超过湖北百倍，这样一来，人家可能会看不起湖北众人，即使张小强压住他们，他们表面上遵从，私底下也会不甘心。
　　“这是必然的，我不希望像亚历山大那样，一旦出现意外，手下的势力就会分崩离析，只有紧密的团结在一起，才有未来和希望，我期望中国永远不要有内斗，末世是个契机，打破所有的规则制定新的规则，我们就要做新规则的制定人，我们面前就是一张巨大的白纸，如何勾勒未来，得靠我们一起努力，白纸越大，梦想就越大，所以……我不希望因为某些人的小心思而将未来毁于一旦，不管是谁，只要他想要破坏这份梦想与希望，我就杀了他……”
　　黄泉一直仔细倾听张小强所说的每一个字，当张小强说道杀人的时候，浓烈的杀气从张小强身上缓缓地散发出来萦绕在他身边，让他不自觉的打了一个冷战，不过张小强的话让他遐想联翩，一直以来他们都活在当下，张小强之前没有明确的提出什么目标和方向，只是一个民族复兴的大命题，这让他们有了一个模糊的概念，只要做好眼前的事儿就是民族复兴，只要完成张小强的要求就是文明传承，所以才有张淮安的居安思危，有黄泉对军队的盲目扩充，以及很多只顾眼前，不管以后的跳跃式发展，比方说王乐的汽车制造计划，这些都是他们没有一个长远而清晰的目标造成的，还有湖北与银川的资源不共享也是自己顾自己，并不轻易接受别人的念头在里面，之前与丧尸海大会战的时候，银川战略部想要帮助湖北制定战略计划被黄泉否定，就是小团体思想作怪，他刻意的拒绝别人，别人也不会将各种资源与他们共享，只都是距离产生的误会。
　　“蟑螂哥，你的意思是我们重新成立一支军队，不管是湖北还是银川，都用统一的番号？还有政务上也是如此？这样一来，我们和银川就不再是两家人，大家都是战友，很多隔阂都会消除……”
　　黄泉闻弦歌而知雅意，张小强已经决定将势力整合，资源共享，意味着未来他们的实力将会极大的提升，至少在张小强的管制下，没有人能反抗张小强的决定，任何人都不行，因为这一切都是张小强在短短两年之内建成的，不管是管理人员还是军队，也只会真正服从一个人，张小强，一开始张小强就建立了军政分权的制度，现在看来，就是避免再出现一个替补的张小强，只要张小强建立了行政总院，到时候习惯成自然，没有军政一把抓的人物出现，就会形成传统，最终将分裂的隐患降到最低。
　　“差不多的意思，我们的目光也不要只集中在湖北和银川，你看看……”
　　张小强刷起手腕，露出堕天使暗花纹路的合金护腕，黄泉一眼认出是新纪元军官的个人终端系统，随张小强用拇指指纹解锁，护腕左侧出现一个虚拟小屏幕，很像是IP5的概念广告，指尖在虚拟屏幕上滑动，电子地图在两人身前显示出来，开始很小，只有半个键盘那么大，在张小强放大后，最终形成有三米高，两米宽的巨型地图，在护腕端口绿豆大小的投影口射出的地图很是清晰，上面连很多大一点的村镇都显示出来，数百个绿色小点在地图上闪烁，就像星辰坠落在凡间。
　　这幅地图就是女娲给张小强的全国无线电信号显示图，其中属于张小强知晓与掌控的无线电信号占了差不多三分之一，还有接近两百个绿点分布在全国各地，越是前世经济落后的地区，绿色光点就越多，特别是上面备注了军区和军事单位的地方几乎都有光点，可见灾难爆发之后，最有可能活下来的还是军队。
　　“每一个信号点都可能是一个上万人，或者十万人的聚集地，我以前预计全国最多只有五百万不到的幸存者能够活下来，显然我错了，我记得在四川有个小城，小城有个很厉害的进化者，专门扑捉人类喂她的丧尸弟弟，只有人类最了解人类，那个小城本该是片死地，可我在里面发了上千幸存者，这是一个奇迹，任何奇迹都只会发生在幸存者身上，我相信，还有更多的幸存者顽强的活着，只是我们没有找到而已……”
　　张小强看着电子地图发出感叹，黄泉却凝视着地图上的信号点比较密集，甚至到了重叠的一处地点，张小强随着黄泉的视线望过去之后，心中突然涌起一股异样的情绪，那处地方就是北京，北京是张小强必然要去的地方之一，只有完成了身份确认，才能完全取得女娲的控制权，但是他有意无意的忽略了北京的情报，原因很简单，北京是末世前中国的行政中心，那里集中了太多的官员，不管病毒的致死率有多高，总有些官员会活下来，然后以国家的名义提出各种各样的要求，即使在末世，拥有大义的名分依旧是一件相当具有威慑性的武器，若是自身不够足够强大，张小强是不会去碰的。
　　“有什么想法，说说吧？毕竟你以前是正规军人……”
　　张小强看似不介意的说道，心中其实还挺在乎的，黄泉的脸色变化被他一点一滴的记在心里，暗自感叹，毕竟末世的时间还不长，两年的时间不足以让普通人淡忘以前的政府，黄泉的反应也属于正常，黄泉缓缓地移开视线，沉默了半晌，开口说道：“在您没有攻进导弹基地之前，我们没有一天不在期盼着上级的消息，您不知道，我们被丧尸逼在狭小的监控中心里面是怎么熬过来的，上级的消息是我们唯一的希望，每一次希望之后就是绝望，有人想要出去与丧尸同归于尽，有人想要自杀，离开那份挣扎在希望与绝望中的煎熬……最开始三个月，我们的希望多过绝望，最后的三个月，我们只有绝望没有希望，就像关在瓶子里的恶魔，由感恩变成了怨恨，要不是老中校不断的调节着我们的心理，未必不会像其他的基地那样爆发出所有的负面情绪，毁了自己，也毁了别人……”
　　黄泉的一席话让张小强放松了心情，他理解黄泉的话，在末世爆发时，他守着那一点点食物蹲在家里的时候，最大的期盼就是政府能将他救出去，只不过他从来没有真的做过指望，最终还是靠自己，才为自己挣扎出一条活路，相比他这个没有享受政府任何优惠政策的小老百姓，作为国家军人的黄泉他们的期盼更大，期望之后就是更加强烈的失落，反反复复，是个人都会怨恨。

第1723章 心烦意乱

　　“过去的就过去了，不要老想着以前，对于北京你怎么看？”
　　张小强安慰性的说道，黄泉轻笑一声，目光不在注意到北京，扭头看向沿海至内陆的零散信号点，不经意的说道：“他们还在指望着周围部队能够杀入人口数量超过两千万的北京将他们救出去，我敢说，现在的他们就是去年的我们，都被封闭在狭小的地下空间里煎熬，如今大点的部队都散了，小部队连自保都困难，就算有人真的想要救他们，也没有本事冲进去，现在的世道，还是自己顾自己吧……蟑螂哥刚才说……我们的目光不能只集中现有的地盘上，难道蟑螂哥对其他的势力有想法？”
　　张小强收回了地图，顺势关上了个人终端，抚摸着手臂上的护腕暗自感叹，以后终于可以不用担心迷路了，同时对黄泉说道：“四川是重点，只要我们能拿下四川，就能打开青海和西藏，那里地广人稀，有大量资源等着我们开发，可以安置一些人口在哪里生活，相信比起随处能看到丧尸的内地，会有很多人愿意去的，即使让他们白手起家，当然，在哪里立足不是根本，我们的目的主要是借道到达甘肃，甘肃旁边就是内蒙古，到了那个时候我们的势力才真正算连在一起，以四川为腹地，成立生产基地，以青海和西藏作为回旋空间，以湖北为桥头堡，将靠近湖北的丧尸消灭，以银川为……”
　　随着张小强的勾勒曲线，他们的目标越来越宏大，宏大到超出张小强的想象之外，黄泉听得喜不自禁，抓耳挠腮的，哪知道张小强说道银川就卡壳了，犹豫了半天，重重地说道：“到时候不止湖北要努力，银川那边也要努力打通道路，到时候两支军队合为一体……”
　　张小强想的很完美，却不知道他的计划几乎要走遍大半个中国，若是道路塌陷，恐怕需要走的路将会更多，在探索路途中还不知道要消耗多少物资，牺牲多少人手，就算他们将道路打通，天知道要消耗多少油料和车辆才能保证通畅，不过这不是他所想的，真的能将两地打通，意味着对属下的控制力加强，到时候就算付出再多的物资也是值得的。
　　张小强不知道，在他打开个人终端的时候，女娲也接通了个人终端的启动信号，新纪元的装备都是单独性的，每一个人都只能使用自己的装备，换做其他人，即使是他们的战友也不能启动，能够配上个人终端的人数也不多，所以即使缴获了很多的终端也不能使用，张小强这一个是在海参崴找到，后来被新纪元的人还给了他，又在女娲的辅助下破解了原本设定的程序，将张小强设定为唯一使用人，同时还在他不知道的情况下，在终端里重新设立了原本新纪元控制属下动态的后门。
　　无意中，张小强对黄泉说的一些话被传送给了女娲，其中就有对前政府的评价，这又让他在女娲的数据中失去了一些分数，对于女娲的掌控也更加的遥远，他永远不知道，他其实离真正掌握中国只有一线之隔，掌握了北斗系统，差不多就掌握了中国，通过北斗系统，他能轻易找出一条连接两个势力的安全通道，完全没有必要想这么麻烦，节省的人力物力也将是以天量计算的。
　　张小强对黄泉说的话，在下午就传遍了整个基地，对于撤编人员的安排也有风声放出，将让他们到四川开展前期接受工作，在前一个消息的辅助下，后一个消息顿时由坏消息变成了好消息，很多人知道，在四川那边已经有了一座城市被收复，又有几千精锐的士兵在哪里驻扎，过去了也不是真正意义上的开荒，很多东西都有基础，而四川又是湖北基地以后发展的重心，四面都被包围的湖北算得上百战之地，若是能到四川安身立命，或者到更远一点的青海无人区，就意味着他们能永远摆脱丧尸的梦魇，对于安全感缺乏的幸存者来说，这就是最好的消息。
　　就在基地为了开发四川暗流涌动的时候，张小强阴沉着脸走入了幕佩佩的山腰别院，刚刚进去，放哨的女兵就对张小强说道：“团长带着皓儿去看大鸟了，大鸟就在后山，您要找他们可以顺着青石山路一直向上走，沿途会有人给你指路的……”
　　张小强木然的点头，背着双手顺着青条石铺就的小路向山上走去，沿途的美景也没有心思驻足，心中想着刚刚从武汉发过来的诊断报告，经过一天一夜的急救之后，杨可儿总算稳定下来，伤势不会再继续恶化，医生和几个外科专家一起讨论过杨乐儿的伤情，最终得出的结论不容乐观，杨可儿当时穿着内层防护皮甲，就算大口径子弹都不能射穿，可她是被巨石钝击，巨大的力量将她后腰的骨头砸断不说，很多骨头都被砸成粉碎性骨折，若不是杨可儿身体强健，恐怕就算内伤就能要了她的小命。
　　医生的建议是开刀将碎骨头取出来，然后用医用钢钉将脊柱骨固定住，也许能让可儿有机会站起来行走，但是跑和跳是永远没有机会了，即使是这样，杨乐儿也会感受到时不时的疼痛，到那个时候医生也没有办法，只能使用止痛药或者吗啡来麻醉，如果不做手术，杨可儿下半辈子也只能坐在轮椅上了。
　　这对张小强来说是个极大的坏消息，虽然设备和医生都有，想要做这种脊椎固定手术，他手下的几个外科医生，包括沈立都没有多大的把握，即使沈立解剖了无数的丧尸，拆掉了无数的骨头也是一样，毕竟他没有给人恢复过骨头，一旦出现风险，就意味着不可预知的危险。
　　纠结之下，张小强也不知道该怎么办才好，推掉了各种杂物和视察，准备上来看看儿子换个心情，当他为杨可儿的未来忧心的时候，不知不觉便走到了山头，山头比起山腰更像个花园，各种奇花异草零落有致的散布在四处，石椅石桌在绿荫下淡然静雅，山风吹拂，枝条颤动，各种芬芳的花香将真个山头萦绕，顿时让他心旷神怡，站在山头看着远方的天际，蓝天白云之下处处生机盎然，心中的忧思也淡了许多，虽然没有看到儿子，在这片精心布置的花园中，他的心情也好了许多，阴沉的脸颊多了些生动，皱起的眉头也舒缓了不少。
　　站在山头，张小强看到有条小道通到山下，在山下有一个小小的谷底，一汪清澈的水塘在谷底泛起粼粼波光，在谷底也没有什么众多的建筑，零落的红砖瓦房有些乡村田舍的精致，几个女兵正簇拥着抱着孩子的幕佩佩在田舍间漫步，又有一条单独的水泥窄路通向山谷，花白的水泥路面成色崭新，显然是专门为了山谷修建，倒是让张小强有些好奇里面的秘密。
　　顺着山坡走下，在山谷口他看到了由女兵们控制的检查哨，顿时明白，里面的一切东西都属于幕佩佩的私产，女兵们也认识张小强，向他微笑放行，其中一人兴奋的转身去通知幕佩佩，走入山谷，张小强发现这里的风景同样很不错，小湖碧波荡漾，清澈见底，一条条七彩霓纱形似金鱼的变异鱼将小湖装点的如同仙境，各色奇花异草同样不少，只是这些花草林列有致，仿佛庄家一般整齐生长，在山谷一角，百多根长着疏离枝桠的树桩子错落相间。
　　看到那些树桩子，张小强明白那是紫苏木，这些紫苏木上还有密密麻麻的刻痕，其中一些还缓缓地渗出奶白色的木浆低落到竹筒制成的容器中，一切都是自然，显出几分古意，幕佩佩在得到报信后，眉角带着丝丝喜色抱着皓儿走了过来，张小强喵到幕佩佩的身后有十多只个头和鸵鸟一般大的水禽散懒的趴在被铁丝网围起来的空地上晒太阳，看到那些被剪了翅膀的水禽，张小强顿时想起他的煎蛋早餐。
　　“我就过来看看皓儿，没有别的事儿，没有打扰你吧……”
　　张小强对幕佩佩说这话，一双眼睛只盯着自己的儿子，被幕佩佩抱在怀里的婴儿吸吮着手指头同样凝视着张小强，乌黑透亮的大眼睛单纯的如同水晶，望着儿子，张小强发出会心的微笑，快步上前生出双手想要抱抱，就在幕佩佩将要递过来的时候，他闪电般收回了双手，尴尬的对幕佩佩微笑道：“还是你抱着吧，我的手不是很干净……”
　　说话的时候，他看到儿子咬着手指，口水从手指的缝隙中滴落下来，宠溺地摇了摇头，心中却异常的遗憾，他终是下不了决心用沾满鲜血的双手去抱抱儿子，给他擦擦口水，幕佩佩没有想太多，伸手抓起别再孩子胸前的手帕给他擦掉了口水，轻声问道：“看你今天的脸色不大好看，是不是出了什么事儿？难道可儿的伤情有变化？”
　　到底做了母亲，幕佩佩现在变得更加细心和敏感，只通过张小强紧皱的双眉便知道他的烦心事儿，张小强诧异的望了一眼凝视他的幕佩佩，将杨乐儿的情况大致的说了一遍，幕佩佩听完之后，低下头，情绪也不是很好，之前她怀孕的时候，杨乐儿就预感到了有人想要动孩子，将两只变异大狗送到了她身边，两只大狗也解决了几个想要闯入的进化者，算起来她欠了杨可儿一个天大的人情，如今可儿受伤，二郎神阵亡，她的心里同样不舒服，一时两人无语，直到孩子被抱着不舒服，扭动着身子折腾起来，幕佩佩才回过神来，开口询问道：“你准备怎么做？手术到底是做还是不做？”
　　张小强被问住了，若是做手术，杨可儿可能会大出血，或者出现别的意外，但是他们手里有保命丹，那东西能让杨可儿转危为安，生命不会有大碍，但是手术的机会只有一次，若是这一次不成功，可能永远都不能成功，而且杨可儿到现在也没有醒过来，之前的巨石擦到了她的后脑造成了脑震荡，没有脑外科医生，他们也不能确定脑震荡严不严重，总的说来，全都是坏消息，这才让张小强焦急纠结。

第1724章 新纪元的秘密

　　原本想要看看儿子换心情的张小强在幕佩佩的询问下，又聊起了杨可儿，心情又开始不好，不想让孩子感觉到自己的不爽，张小强没有多做停留，说了会儿闲话便转身离开，目标正是审讯室，他不爽，就想找个人陪他不爽，进入审讯室，一眼看到了坐在外面喝酒的骆君山和两个尤银花，三人也看到了张小强，一起起身在面子上做出欢迎的姿势，只是他们三个人脸上的死灰更加严重，其中两个尤银花眼睛变得魂不守舍。
　　张小强点头从他们面前走过，走了一半，他扭头问道：
　　“你们的毒药什么时候发作……”
　　骆君山的脸皮子顿时耷拉下来，仰头不舍地望了一眼碧蓝的天空说道：
　　“还有十三天，到时候还请蟑螂哥给付好点的棺材，最好帮我们选一个风景好些……”
　　“不用了，我在四川那边得到了两个军团的解药，你们三个人都不用死……”
　　三个人不敢置信的望着张小强，张开的大嘴久久不能合拢，骆君山用走掉的声音从嗓子眼里嘶哑地问道：“真的？”
　　两个尤银花则且喜且忧，深怕张小强说的是玩笑话，张小强不耐地挥手说道：
　　“是真的，等会就让人给你们送来，希望那东西没有保质期，不然到了明年，你们还是没有解药……”
　　不用张小强待会让人送，两个尤银花迫不及待的主动去找黄泉所要，骆君山则一扫往时的颓废，兴奋的搓着双手跟着张小强进入审讯室，马伦娜被囚禁在狭小的单间牢房里，里面只有一张穿和一个马桶，张小强在铁门上的栅栏上张望了一眼卷曲身子睡在床上的马伦娜，让人打开了牢房，开锁的身影惊动了马伦娜，坐起身便看到了一脸铁青的张小强……
　　“蟑螂哥，我这条小命都是你给的，以后我们就是您的人了，只要您有吩咐，我们上刀山下火海在所不辞，新纪元与你为敌，我们就和新纪元为敌，以后不管你要们做什么，我们都不打折扣……”
　　骆君山与两个尤银花如获新生，精神奕奕地站在张小倩身前向他表示效忠，张小强坐在沙发上向他们点了点头，便不再多说，望着手指夹着的香烟，消化着新纪元的新情报，两个尤银花也不敢打扰，勾肩搭背的走出审讯室的办公室，去外面庆贺他们的新生，留下骆君山作陪。
　　指尖青烟袅绕，张小强心情起伏不定，刚才他心情不爽，提审马伦娜想要发泄一下心中的火头，没想到马伦娜比他想象的还要害怕，善于察言观色的女人在第一时间就主动讲述了她昨天回想一夜的新情报，情报五花八门，但是最吸引张小强注意力的是新纪元在澳大利亚的新科技研究中心，这个研究中心并不隶属与亚洲区，而是直接归元老会控制的下属单位，马伦娜在大议长那里接受老家伙的揉虐时，担当过几天的秘书工作，接触到了科研中心的一些研究成果，其中有几种科研成果让她记忆深刻，于是便在心里留下了印象……
　　“你在澳大利亚听说过新科技研究中心么？”
　　那些研究成果数量不少，但是张小强并不太过看重，基地的底子太薄，大多数幸存者都是普通人，想要从中找到几个高科技人才得要碰运气，在中国来说，末世里四肢不勤，五谷不分的技术人才存活率远远比不上头脑简单四肢发达敢打敢拼的莽汉，就算运气好找到了能够理解那些东西的人才，没有成套的设备，没有流水线一般的制造流程，他们也不能将其转化为实际成果，只是其中有一样东西是张小强势在必得的，为了得到那东西，他不惜用尽一切办法。
　　骆君山没有第一时间回答，仔细回想着在澳大利亚看到过的，听说过的各个部门，半晌之后他摇摇头说道：“我还真没有见到过，也没有人说起过，听字面上的意思应该是戒备森严的地方，也许就连新纪元在澳大利亚的本土军团都没有听说过，看来应该是新纪元的重点项目……不过我可能知道这个研究室的大致位置……”
　　张小强抬头，灼灼地目光一眨不眨地盯着骆君山，等待着骆君山后面的话，骆君山也没有卖关子，用回忆的语气说道：“军团新成立的时候，我们在澳大利亚的沿海城市执行任务，收集各个研究室的器材仪器用直升机运到新城市，然后在那里调试保养之后，装到飞艇上运走，没有人知道会运到哪儿，我们中间有聪明的家伙计算出卸货之后的时间，还有飞艇来回的时间之后，变得出那些飞艇到达的大致地方，如果没有猜错，应该是北领地。”
　　随着骆君山的解说，张小强明白北领地其实应该算作原始地区，那里没有太多的人烟和城市，末世前居住的也大多是土著人，广袤的地域犹如一片尚未开发的处女地，不存在大量的丧尸，在安全上只注意变异兽就行，是天然的避难所，新纪元将研究中心放在那里也算得上安全，外人想要寻找科研中心更是妄想。
　　“北方领的面积很大，相当于一个省，想要找出来很不容易，一般人又不知道……”
　　虽然分析出了那个地方的大致位置，但是骆君山却没有指望能找出来，先不说能不能到达澳大利亚，就算过去了想要找出来也难如登天，何况普通人和士兵也不知道那个地方，从新纪元表现出来的一些保密细节来看，那个地方对新纪元相当重要，在没有能威胁到澳大利亚的外部敌人出现之间就已经做好了防范工作。
　　张小强对骆君山说出的这些困难毫不在意，眼神有些散乱，心中想的是另外一件事，新纪元对一些变异生物的研究远远的超过了他的植物研究中心，其中有一项研究成果对他目前的难题很有帮助，他目前最揪心的事儿是杨可儿的伤势，这种伤势在末世前就很难以治愈，在末世后更不用说，本以为杨可儿这辈子就这样了，突然从马伦娜嘴里说出来的情报让他燃起了希望，有了希望，他便愿意去将这份希望亲手实现。
　　“一般人不知道地方，但是运输部队一定知道……”
　　张小强在心中想到了关键之处，顿时坚定了决心，澳大利亚他一定要去，就算为了杨可儿他也要去一次，骆君山看出张小强心不在焉，便住了嘴，解药已经躺在他的衣兜里，又听说剩下的解药足够他用上一辈子，最大的危机已经不存在了，从现在起，他要好好思考自己在湖北基地的位置，以前做过军团长，享受过权利带来的地位，以后他绝对不希望自己落于平庸。

第1725章 选一个

　　“以后你和两个同伴就挂靠情报科吧，协助情报室完善各种情报，比方说周围城市的丧尸数量，可利用资源，全国各地的幸存者聚集地的情报收集工作，以及内部平民的思想动态与需求，这一切东西都需要你们收集整理……”
　　说到这里，张小强看到骆君山手腕上金橡叶军官特有的个人中终端，心中一动，继续说道：“要是有特别重要的情报，你可以发送到我的终端上面，我给你一套密码转换器，另外，所有的情报都不能为你私人牟利，一经发现……”
　　“我明白的，我以后只负责看和听，怎么做是我上级的事儿……”
　　骆君山不是笨蛋，他相当聪明，知道干情报这一行最忌讳这些东西，张小强并不是好说话的人，作为一个投诚的新纪元军团长，他知道什么东西该做，什么东西不该做，张小强被骆君山打断了话题，却满溢他的态度，至少在他看来，眼前这个年轻斯文的年轻人很有悟性，算是不错的人才。
　　“从现在起，你的军衔为中尉，享受中尉军官的各种待遇与供应，还有你的两个同伴，他们就由你指挥，享受少尉军官待遇，希望你们能做出成绩，不断地提高自己的待遇，末世一切皆有可能，新纪元能给你们的东西我也能给你，他们不能给你的东西我同样能给你，不过，这些都需要你们自己去争取……”
　　这时两个尤银花走了进来，恰好听到张小强说给骆君山的那些话，脸上都有喜色，从现在起，他们就是张小强的人呢，新纪元控制他们的生命，让他们对新纪元没有任何好感，如今小命无忧，待遇也有保证，给谁干活不是干活？怎么说也给外国人卖命强吧？
　　“蟑螂哥，那个女人怎么处置？她是进化者，审讯室的牢房恐怕关不住她……”
　　新纪元是来询问马伦娜的安排的，之前他们整天担心毒发身亡，对于基地的一些任务并不上心，现在已经将自己摆正了位置，既然想要在这里打工，就得卖力工作，张小强听到尤银花的汇报犹豫起来，他从没有想过如何安排马伦娜，之前带回来就是准备将她心里的情报掏出来一杀了之。
　　“骆君山，你说说这个女人该如何安排？”
　　张小强拿不定注意，之前他对马伦娜的印象就不好，原本本着敌人的敌人就是盟友，过去的事儿就过去了，一次为借口给了她一个机会，只是这个女人放弃了作为他盟友的权利想要逃走，最终成功的激怒了他，又因为杨可儿受伤，二郎神阵亡，让他心中憋着一股邪火，不由自主的想要发泄到马伦娜身上。
　　“那要看蟑螂哥怎么看了，要我说，这个女人长得不错，虽然天生淫荡，平时有压力了可以找她解决，若是嫌脏，作为花瓶还是可以的，要是蟑螂哥能将她调教好，放在身边就是一个盾牌，再说，新纪元控制我们的手段虽然让我不爽，其实还是挺管用的，第九军团战败，很多物资都缴获，其中就有控制尤银花的毒药，原本是为了征集进化者准备的，解药又是现成的，何不……”
　　骆君山是男人，男人对女人总有其他的想法，马伦娜长相妖艳，身材又勾魂夺魄，换做是他绝对不会嫌弃的，对张小强说出这话的时候挤眉弄眼，以男人都知道的表情劝说着张小强，张小强自动将前面的话过滤，对后面的提议有了兴趣，马伦娜是个怕死的女人，用死亡要挟她是最好的办法，只不过用尤银花的毒药不保险，万一马伦娜以后和新纪元搭上线，以出卖他作为交换，重新回到新纪元岂不是搬石头砸自己的脚？还得用别的方法辅助才行。
　　马伦娜卷着身子躺在阴暗的牢房中，周围静寂无声，连守卫巡逻的脚步声都犹如天籁，至少让她感觉自己不是孤单的一个人，狭小阴暗的牢房只有一个课本大小的通气孔，外面又有围墙遮挡，连阳光都射不进来，就算是大白天，这里在没有开灯的情况下，依旧黑暗阴森。
　　作为牢房，这里并没有提供太好的待遇，咯吱作响的老木床在马伦娜的身下仿佛随时都会散架，木板缝隙积满褐色污渍，上面没有床单和被褥，连稻草都没有，躺在上面时间久了，全身的骨骼都会疼痛，马伦娜就躺在着肮脏的木板上，感受着身下那一块木板的温暖，寂静中，思维不受控制的跳跃，让她想起小时候的一些往事，作为一个罗姆人，她生活的环境是社会的最底层，作为一个失去家庭的罗姆人，她连自己名族的文化都不能继承，在街头露宿，在垃圾桶里寻找食物，甚至不敢去乞讨，害怕别人伤害她。
　　她经历过欧洲最寒冷的冬天，为了能够在有暖气的房子里过夜，她失去了童贞，在她十三岁之前，她身上所穿的衣物都是从垃圾箱里翻出来的，脸上，身上从来没有干净过，妖娆的容颜一直隐藏在各种肮脏的污垢中，每一个从她身边经过的人都会对她身上的味道抱怨，她就用这种让人厌恶的味道保护自己，直到她被街头儿童救济中心找到，进了噩梦一般的救济所。
　　往事一幕幕在她脑中回朔，突然，她发现，这一辈子没有任何一件能让她感觉到温暖的往事。暴力，饥饿，凌辱，一次次的鼻青脸肿，一次次的被人抓着头发在地上拖拽，甚至记不清她父母家人的样子，一直以来她都在坚强的活下去，这种活下去的欲望已经成了习惯和本能，为了活下去她能舍弃一切自尊，放弃一切所能拥有的东西。
　　但是在这日日夜夜的煎熬中，脑中张小强那一眼杀意凌冽的眼神，让她在恐惧中自省，突然间她明悟了，这样活着还有什么意思？只为了活着而活着，和行尸走肉有什么两样？就算死了又能怎么样？至少不能受这种不知时日的煎熬？
　　“卡啦……”
　　铁门被拉开，张小强走进来，随即捂住了口鼻，这个牢房里的味道实在不好，床铺和马桶共处一室，又有本身的阴暗潮湿散发的霉味儿，马伦娜没有如往常那样跳起来迎接来人，只是卷着双腿侧卧着，不知道在想着什么，一声声在室内回荡的脚步声惊不起她心中的任何波澜，闭着双眼，等待着来人因为她的怠慢给予她的惩罚。
　　张小强站在床边看着一动不动的马伦娜，阴暗的空间，浑浊的光线，让躺在床上的马伦娜看起来就像一具死尸，她火红的头发凌乱的虬结在一起，如鸟窝一般盘在她的头上，身上的衣物还是她原来的那身性感皮甲，后背与双腿露出大片的白，在这阴暗潮湿的牢房中是唯一显眼的东西，见马伦娜没有任何反应，张小强皱起眉头，他不知道眼前这个女人已经丧失了活下去的勇气，对任何事都不在有兴趣，包括施加在她身上的各种伤害。
　　“哗啦……”
　　张小强猛地一脚将床铺踢散，木板与木条一起散开，马伦娜随着断裂的木板摔在地上，蠕动了两下，将全身团成一团，听之任之，看到和木头碎片一起混杂的马伦娜，张小强有些惊异，他不知道在这段时间里出了什么事儿，竟然能让这个女人颓废到这种地步，扭头看向身后的三人，两个尤银花连连摆头说道：“不管我们的事儿，自从您提审之后，她就一直睡在这里一动不动，再说，我们也不敢动她，怎么说也是您的人不是？”
　　两个尤银花急于将自己撇清，情急之下，说的话让张小强不舒服，皱起眉头瞪了他们一眼，训斥道：“难道不是我的人，你们就可以瞎整了么？别以为自己是进化者就可以高人一等，你信不信，我明天就能让他也成为进化者……”
　　被张小强手指着作比喻的骆君山心中一跳，张小强这么说绝对不会无的放矢，一定是有十足的把握才这么说的，顿时激动起来，颤声问道：“蟑螂哥，你说真的？我也有机会成为进化者？”
　　张小强扫了一眼骆君山期盼的眼神，严肃地点头说道：
　　“嗯，成为进化者，每个普通人都有机会，你也不会例外……只要你被丧尸咬一口就行……”
　　“咳咳咳……蟑螂哥开玩笑呢，被那东西咬了不是就变成那东西了？”
　　骆君山干咳着自己找台阶，张小强却没有承认开玩笑，依旧严肃的说：
　　“百分之三十的把握让你变成丧尸，百分之七十的把握变成进化者，你选择哪一个？”

第1726章 叛逃

　　骆君山还没有回答，一动不动的马伦娜突然说话了：
　　“有能让我变成普通人的东西么？”
　　马伦娜说完便自己爬起来，将挂在身上的碎木头摘下，用一种挑衅的眼神凝视张小强与其他人，似乎在这一刻，她变成了无所畏惧的勇士，张小强玩味儿地看着这个与先前大不一样的女人，骆君山没有发现马伦娜的异样，只是低头沉思成为进化者付出的代价划不划得来，两个尤银花则像被霜打了的茄子，垂头丧气的站在一边，同样没有关心马伦娜。
　　“跟我来……”
　　张小强不知道马伦娜身上发生了什么，不过他对此并不关心，这个女人若是听话就留着，以后对付新纪元说不定用得上，若是不听话就杀了，用不着在她身上浪费太多的精力，当他随意对马伦娜交代，也不管她的反应，转身就向外走去，马伦娜双眼无神的盯着张小强的背影，身边边的光线骤然发黑，两个尤银花将她一左一右的夹住，骆君山还在犹豫张小强之前给出的选择题，看到张小强出去，紧追在他的背后也走了出去。
　　马伦娜微微呆滞的时候，一左一右两双大手将她拿住，押着她想外走去，这时马伦娜心中突然闪过一个念头：“难道已经决定要杀自己了么？”上臂被人抓住反扣，上本身不能保持挺直，只能望着脚下的地面，从黑暗的牢房到黑暗的过道，随后到光明的审讯室，却没有在审讯室多呆一秒，又被人压着继续向前走，一只看到久违的自然光线从大门之外射进来，这时她差不多有八成把握，自己即将被处决，原本心如死灰的心境突然剧烈的抽动起来，她之前就想到自己生无可恋，或者也不如死了，上半辈子没有任何一件能让她开心的事儿，但是现在，她突然想到，开心到底是什么滋味？
　　当她自以为看透生死的时候，又发觉自己有很多遗憾，各种遗憾交织在心头，心中又升起一股活下去的欲望，这种强烈的欲望与她之前的感悟冲撞，又让她纠结，先前还有些活性，现在她完全沉浸在自己的世界中，整个人仿佛成了没有灵魂的躯壳。
　　待她回过神来之后，发现自己没有到处决犯人的残葬岗，而是一栋戒备森严的楼房外面，一层坚固的铁丝网将楼房外面圈住，在几个交通口上还有堆积的沙袋工事与重机枪，每个工事都有三名士兵驻守，算上房顶上的士兵，一共有十二个人，一个班的战士说多不多，但这是在基地内部，如此戒备显然属于基地的重要建筑，建筑是新房子，房子守卫的地面有无数子弹射击后的痕迹，偶尔能看到大片大片的焦黑与角落处，仿佛被硫酸腐蚀的痕迹。
　　张小强看着这栋外表像是楼房，其实是地下仓库的建筑，心中倒是有几分欣慰，这里就是囤积特殊物资的仓库，上次大战，得到的几吨蚀源就在里面储存，算是湖北区域最重要的战略物资，以前很不容易得到的东西现在成吨成吨的堆积在面前的建筑里，让他有种发大财的怪异心里。
　　最终张小强并没有进去看个仔细，让人取来了缴获自新纪元的慢性毒药，带着马伦娜离开到了附近的山顶，这时山顶就剩下张小强和马伦娜两个人，张小强把玩着手中的恒温注射器，眼角在马伦娜身上反复扫动，马伦娜脸色铁青，她认出张小强手中的东西，慢性毒药在新纪元不是秘密，大多人都知道，特别是总部的人，虽然他们不用注射这东西，却对外派的新纪元军官兔死狐悲，一旦被注射了这东西，命运就不在是自己能掌握的，而是归属于军部与元老会。
　　“你干嘛不杀了我？”
　　张小强诧异的望着马伦娜，他想不到马伦娜情愿被他杀掉也不愿意用这东西，当他从马伦娜的眼中看到迟疑和纠结之后，他仿佛明白了点什么，女人都是善变的，你永远不知道她会在下一步想着什么，不过他没有太多的话好讲，直接抽出了手枪指着马伦娜的额头，一手执枪，一手拿着毒药，嘴角闪过邪恶的嘲讽微笑说道：“我给你选择的权利……”
　　两人一前一后走向山下，张小强正在思索着以后马伦娜的安排，他可不会养个吃闲饭的，马伦娜擅长魅惑男人和防御，其他的东西基本没有太精通的，就连中文也是为以后调到澳大利亚管理华人而突击学习的，如今就算给她一些文件，她也看不懂，文案工作是不能指望了，其他的东西，张小强还想不到，就在这时，黄廷伟在骆君山的陪同下焦急的走上山，看到黄廷伟的脸色，张小强心中微微发沉。
　　“蟑螂哥，裁军命令受到不少人抵制，如今已经有一个驻守连队全体叛逃，分遣基地所有的物资和装备全部消失……”
　　在张小强得知坏消息的时候，长江舰队分遣基地的叛逃者正带着他们收集到的全部家当向内陆挺近，他们几乎没有任何机动车辆，运载物资的都是三轮车和平板车，一袋袋粮食，一箱箱弹药，还有一挺挺重机枪都整齐的码放在车上，由上百号后勤人员人拉脚踹，在一百多武装人员的监视下向前推进，百多号武装人员和基地的正规士兵没有什么区别，只不过从他们行走之间带出来的痞气看出，这些人实在不是什么精锐。
　　道路两边的丧尸以前就被清理过一遍，不时能见到散落的原料和零散的白骨，不过安全也不是绝对的，不时从两边的上岗上响起枪声，一声声点射中，凡是游荡到公路两边的丧尸都被爆头栽倒，每当大队伍前进一点，山岗上就蹿出一个个抱着狙击步枪，全身挂满枝叶伪装的男人顺着山路向前搜索，不时立足向他们发现的目标设计，整个过程行云流水，显然是做惯了的熟手。
　　“陈麻子，你上次找到的那个小据点还有多远，我怕上面已经发现我们了……”
　　在队伍中间，一个打扮与其他武装人员并无二致的男人向身边的人大声问道，这个背着步枪，戴着钢盔看起来很普通的男人就是这支连队的连长，这次叛逃也是他发动的，心里总是担心追兵从后面追上来，在他身边的男人同样装扮，只是脸上布满了黑芝麻般的麻字，坑坑洼洼的脸蛋就像月球表面，眼睛又小，看起来姥姥不疼舅舅不爱的模样，听到连长的大嗓门，他下意识的缩了缩脖子赔笑道：“不远了，就在前面，大概明天早上就到了……”
　　连长一听急了，一把抓住陈麻子的领口，瞪着猩红的牛眼咬牙斥骂道：
　　“你小子想死不是？出发的时候你说今天晚上就到，马上就要到晚上了，你又变成了明天早上，耍我不是？追兵就在后面，他们追过来老子活不了，你小子也活不了……”
　　陈麻子一张麻脸顿时皱成一团，各种褶子皱纹就像麻花似的，连他的眼睛都不怎么能看清楚，嘴里连连哀求道：“胡连长，我不是一直在说速度满了点么？以前我去的时候，速度可比现在要快得多啊，按照现在的速度，明天早上还不一定能到呢，这也不怪我啊，再说出逃的提议还是我想出来的，到时候谁都会没事儿，我是绝对有事儿的，该算作首犯，为了自己的小命儿，我也不敢马虎啊……”
　　听闻陈麻子的话，胡连长的脸色好看了一点，一把将他推开，低声骂道：
　　“你个欠操的，自己知道就好，到时候追兵真的追上来，老子不等他们杀你，先让人爆了你的菊花……我不管，你给我找条近道……”
　　胡连长的性格陈麻子知道，在没有被长江舰队收编之前就心狠手辣，杀人取乐无恶不作，为了投靠长江舰队，怕属下的幸存者将他的丑事儿说出去，一狠心将上百号人杀绝，其中就有他追宠爱的女人，听到胡连长的宣言，他顿时夹紧菊花，双腿直哆嗦，眼珠子飞快的转动，一转眼便想出了说辞。
　　“胡连长，我们完全不用担心，我们之前的驻地在九江外的江心岛，那里是三省交会，长江沿途湖泊众多，不说能藏上万人的洞庭湖，不远处又有巢湖，我们是坐船离开江心岛的，谁知道我们是沿江而下进入资源丰富的洞庭湖，还是弃船登岸，随便找一个省安身？先不说我们已经将船沉在江底，他们不知道我们的登岸地点，就算他们推断出我们登岸，可是长江还有江南江北，他们又知道我们是在那边上岸？上岸的地方又多，到处都是丧尸，他们又怎么能够检查每一寸土地？
　　就说我们现在呆的地方吧，这一块有个大工厂，单独建立在郊外，没有大规模的尸潮，我们以前般走了机械和原料，再顺路搜索一下就返回了，这样的任务我们都不知道执行了多超次了，不可能将每一个任务点都检查一遍？就算他们检查了，我们也早走远了，上次任务我是侦查尖兵，走的最远，那个据点也只有我知道，要不是想要留条后路，也不会昨天才告诉你……”

第1727章 追责

　　陈麻子说完，引起了其他人共鸣，他们在叛逃的时候就承担了巨大的压力，现在出来之后，就算后悔也晚了，电台每天都要汇报当天的情报，现在他们的电台还在车上码放着，从附近的基地坐快艇到他们那里，最多只要三个小时，从昨夜做下决定，收拾行囊出发，他们只争取了六个小时的时间，现在主基地恐怕已经得到了消息，正在商量怎么对付他们，主基地的实力实在可怕，十多万的人口，数万的兵力，仅仅长江舰队就是他们眼中的庞然大物，若不是上面让他们放下武器退伍转业，他们也不敢叛逃，对于他们来说，没有武器，在末世就没有价值，永远只能被人宰割。
　　相比胡连长的担忧，他们更愿意相信陈麻子的理由，已经出来了就没有想到过回去，既然已经最坏了，又何必往坏处想？还是多想想好的，这样他们至少能安心一些，胡连长这时看到其他人脸上全是赞同，自己的担忧也松懈了许多，想想也是，他们跑的神不知鬼不觉，中国的地面又这么大，到处都是丧尸，想要找个偏僻的地方蹲着还真不容易被发现，只要过了眼前这关，找到那个幸存者小据点，他们就能重新称王称霸，到时候小心一些，不与湖北基地照面，他不照样搂着女人快活，何况他手底下这帮子老兄弟每一个人都执行过不少任务，清理村镇手到擒来，还怕没有物资能供养自己？怎么不比蹲在江心岛上苦熬要强得多？
　　想通之后，胡连长的心结打开，突然哈哈大笑，拍打着不明所以的陈麻子肩膀夸奖道：
　　“行啊小子，以后你就是二把手了，有了漂亮女人我绝对不吃独食，大家都有份，你们想干嘛干嘛，不用再遵守哪些烂规矩，以后我们手里的枪子儿就是规矩，以前我们收拢了那么多的女人，都只能看着，以后我们再收拢的就要干着……哈哈，大家说怎么样？”
　　一石激起千层浪，上百名武装人员齐声欢呼，声浪一浪大过一浪，惊动四野的变异小兽在植物从里蹿动，倒让周围的狙击手们射杀了不少，待欢呼声停下，山岗上的狙击手们提着模样各异的变异小兽下山时，陈麻子拉扯了一下胡连长指着些后勤人员说道：“还是得让他们快点，早点到地方早点安心……”
　　胡连长点头，看向那些无精打采的后勤人员，心中发狠，一把卸下背上的步枪拉开枪栓，就要举枪杀人以作威慑的时候，陈麻子一把抓住枪管小声说道：“连长，现在不能杀人，当心兔死狐悲啊，他们都是幸存者，只不过担心以后而已，并不见得对基地有多么忠心，您只要这样……”
　　陈麻子眉飞色舞的在胡连长耳边嘀咕，胡连长的脸色有阴转晴，随后笑容满面，拍拍陈麻子的后背，比划着大拇指，扭头对那些后勤高声吼道：“弟兄们都听着，从何现在起，你们就不是后勤了，以后都是我胡耀文的弟兄，到时候有粥吃粥，有饭吃饭，有女人大家一起上，都打起精神来，到了地方再休息……”
　　胡耀文的话，让那些无精打采担心未来的后勤人员在心中起伏不定，相互之间交换了眼色之后，突然大声欢呼起来，脚步瞬间加快，上百辆推车在辚辚车轮的转动中快速向前冲去，速度居然提高了大半截，让周围警戒的武装人员小跑才能跟上。
　　“大家跟我一起跑啊，我们就是天王老子，那些躲在角落里颤抖的家伙都是羊羔子，等着我们吃肉喝血，大家还等什么……”
　　陈麻子看到积极性已经调动起来，扬起手臂高呼，周围的人们群经激动，大声应和的同时，也加快了速度，看到一呼百应的陈麻子，胡连长心里突然涌起几分不服输，向身边的人使了一个颜色，小声对他说道：“等到了地方，陈麻子会摔死，你记住了？”
　　那人是胡连长的心腹，阴沉的双眼盯着陈麻子的后背微微点头，随后胡连长微笑起来，招手对陈麻子喊道：“兄弟，我们一起……”
　　“这算什么事儿？这算什么事儿？平时都说好好的，没有问题，没有问题，现在一出就是大问题？我看你们平时都在想着老婆孩子热炕头吧，部队里的问题真是一点都不理会？好了，蟑螂哥还在这儿，别的我不想多说，你们每个人就这件事儿做个总结，拿出一份预防方案出来，不准抄袭，也不准相互借鉴，但凡发现一点相似的地方，你们都给我下连队来三个月新兵训练，我看你们知不知道下面在想什么……”
　　黄泉对着下面十多号军官大发雷霆，没一个军官都低着头挨训，张小强脸色铁青，坐在黄泉身边凝视下方的军官，整整一个连队一百二十九人和百多号的后勤人员全部叛逃，这是前所未有过的，不管是在草原还是在湖北，这种事儿还是第一次发生，简直让他气急败坏，在这里是黄泉对着下面的军官发火，在刚才是他对着黄泉与黄廷伟发火，差点没有将两人给骂死，黄廷伟主管情报，对几个分遣基地没有做好人员心理分析工作，黄泉身为军务部部长，军队出现问题，他难辞其咎，这里没有临时工，出了问题也没有推脱的余地，黄廷伟去骂他手底下的情报人员，黄泉就在这儿骂着这些军官，虽然真正出问题的是长江舰队。
　　“好了，事情已经出了，叛逃的人员还没有发现，下一步我们谈谈事件的处理问题还有以后的预防工作，高峰还没来么？”
　　张小强不想黄泉偏题，主动将话题饶了回来，张小强一发话，众人都抬起头，等着下面的话题，黄泉便深深地吸了一口气，忍下心中的火头，对张小强解释道：“高峰正带人赶去九江，叛逃的部队是九江边上的江心岛驻守人员，原本我们打算将清理干净的江心岛恢复水利灌溉，建设成下游的粮食中心，没有想到那帮子混蛋给我们弄出这么大的窟窿……”
　　对张小强解释完，他又将注意力集中到下方军官身上，望着眼神不善的黄泉，包括赵德义和新依附基地的白发师长叶孤山心中都打起了咯噔，随即黄泉继续开始咆哮：“我不管你们想什么办法，都得给我拿出办法来杜绝以后再出现类似的恶心事件，我在这里定下军规，凡是超过一个班集体叛逃的，团长免职，师长降职去当团长，凡是有逃兵出现，从营长到班长，全部处分，每个人的军功降三层，若是出现三个逃兵，营连长降职，排长班长开除军籍……”
　　黄泉的惩罚有些严重，已经到了严苛的地步，张小强并没有发对，这件事儿不能开口子，一个连的士兵携带全部装备出逃，就算找到他们，也会付出不小的代价才能将他们制服，随着士兵们对丧尸的恐惧越来越弱，到以后他们说不定会有其他想法，跑到基地管辖之外的真空地区去称王称霸，到时候可就不好收拾了。
　　“我觉得这起事件给我们提了一个醒，我们对部队的控制能力没有想象中的那么严密，特别是对一些二线部队来说，还是之前扩军太快，士兵和军官良莠不齐，这次长江舰队九江分遣基地的缘由我大致谅解一些，叛逃的连长叫做胡耀文，原本是南京周围的一个小头目，带着一百多人主动请求收容，并帮助长江舰队搜集物资，提供各个小型聚集点线索，才被高峰收编，任命为九江基地的驻守部队，为了他们配置了武器弹药和物资，我认为，这完全是高峰养虎为患……”

第1728章 停职留用

　　说话的不是别人，正是被高峰救出三山阵地的赵德义，他的部队和长江舰队一起行动过，了解一些长江舰队的功绩，原来长江舰队隶属于张小强直接管理，后来归杨可儿直接管理，黄泉为了避嫌并不插手，长江舰队之前为主基地提供了无数物资，收拢了至少一万以上的幸存者，给基地做出了重大贡献，在陆军没有太大成果的对比下，长江舰队显得特别出众，除了给基地提供各种物资和油料还有一些稀罕的变异物种之外，他们还努力收集沿江城市的武器库，在当地幸存者的带领下，很是找到了不少枪械弹药，还有一些机械厂能转化成军工的设备。
　　就这样，在给主基地供血的同时，长江基地也开始自我膨胀，从最开始的七百人膨胀成了五千人的大部队，有船只数百条，陆战队三千，还有很多不算在编制之内的后勤人员，黄泉插不上手，杨可儿平时压根儿想不起来长江舰队，一来二去，长江舰队的发展任由高峰独自规划，到最后已经有了足够的力量救出被丧尸围困的赵德义部队，赵德义说出上面那些话并不是嫉妒，而是就事论事，在他看来，长江舰队的发展很危险，离自立为王只有一线之隔，虽然高峰认为身边有很多基地的情报人员在监视他，却不知道，他扩充的部队其实只听令于他，而不是基地和杨可儿，就算他身边有再多的情报人员与基地的铁杆，也没有他的拥护者多。
　　如今赵德义站出来说话，未尝不是想要将高峰拉回轨道，免得他越滑越远，赵德义的话也让周围的军官们讨论起来，说实话，他们嫉妒了，平时他们都被黄泉管的死死的，不管是作战物资还是生活供给都是卡着喉咙给的，平时提升个军官，还得将这人的背景，资历，军功，以及士兵评估表综合起来递送到军务部审核，审核通过之后才能提升，自主招募部队，提供编制武器那是想都别想的，除非想将牢底坐穿，可是与长江舰队作比较，他们只能用酸酸心理骂一声：“这不就是军阀么？”
　　“还有他手下的陆战总队，三千人的陆战队已经超过了普通团级编制，第三大队的大队长还是一个十六岁的孩子，上千士兵也大多是孩子，虽然他是进化者，能指望但是一个孩子管理好军队么？说实话，虽然我本人就是这些孩子救得，但是我不得不说，这些孩子真的不适合上战场……”
　　张小强听闻这话疑惑的望着黄泉，长江舰队这么做明显不对，为什么黄泉不阻止？黄泉没有注意到张小强看他，只是将赵德义说的东西一条条写在笔记本上，等到差不多写完之后，对赵德义说道：“长江舰队的问题自有蟑螂哥安排，无需多说，我问的是如何杜绝步兵中间出现类似的问题，以后我们的军队要精简，一些地方不会放太多的部队，你们又如何做好他们的思想工作，去控制他们？这些你们都要拿出一个切实可行的办法，我不希望问题发生在你们身上……”
　　随后零零总总的将陆军的问题说了一些，又为之前的撤军方案定下细致的规则，黄泉便让那些军官出去回到各自的部队，自己留在会议室里陪张小强，张小强之前没有将话问出来，现在没有人了，他毫不客气的对黄泉说道：“你给我说说长江舰队，要是赵德义说的都是真的，那么就是你的工作没有做好，这一次的责任你将承担大部分，说不得要调离去别的地方反省一下……”
　　张小强说这话虽然没有发火，但是比刚才训斥黄泉要更加严重，将黄泉撤职的话都说了出来，让黄泉不由地苦笑起来，带着一丝委屈说道：“蟑螂哥，你忘了，长江舰队的最高指挥官是您啊……”
　　张小强当时就愣住了，心中还在思量，自己又不在基地关他屁事儿？黄泉就将张小强离开之后的种种一一加以说明，张小强从黄泉的讲述中逐渐高清事件的来龙去脉，当初杨可儿接任长江舰队司令，高峰还是万年不变的副手，作为私人军队，长江舰队并不受军务部的管制，就连后勤部都管不了，人家是后勤部的大客户，每隔上一段时间，总有大宗的物资与武器弹药运送到温泉基地转运，杨可儿从来不管舰队，只是想起来了，便指挥舰队到那个地方去逛一圈儿，凡是杨可儿指派了命令，总能找到一些意外之喜，从最开始杨可儿指派舰队到葛洲坝，得到了一个武警中队的装备之后，黄泉和张淮安也不再限制杨可儿，倒让长江舰队成了野猴子，不需要后勤，不需要兵员补充，甚至不需要物资补充，唯独需要王乐的装备部修理船只。
　　听完之后，张小强抓起身前的烟盒，拿出最后一根烟叼到嘴上点上，借着吸烟的掩护长长地出了一口闷气，说到底还是他之前没有交代清楚，杨可儿又不负责任，黄泉不敢伸手说明了他的谨慎，却是和黄泉没有太大的关系，长江舰队又有禁军的身份，有自己的驻地，自己的后勤，在很多方面，基地对其鞭长莫及，出事儿其实也算是预料之中，若是张小强不急着裁军，在他回来之后，长江舰队将会自动划归到他的旗下，各种问题也能得到解决，无奈他还没有接见高峰，就因为裁军的消息被人传播出去而造成意外。
　　“看来，长江舰队的问题已经到了积重难返的地步，若是高峰真的有野心的话，说不定早就自立为王了，当初他有一个绝好的机会，赵德义被围困，你们又被堵到蟑螂基地，温泉基地成了空城，唯一的机动部队就是他的陆战总队，那个时候只需要将增援的时间拖延一下，或者干错不增援，说不定……”
　　张小强说不下去了，黄泉也听不下去了，他全身都被冷汗湿透，要是真的那样，整个湖北基地的人口都将毁于一旦，除了湖心岛和温泉基地之外，蟑螂基地与三山守军都将泯灭，那个时候恐怕即使张小强赶回来也无能为力，这时张小强心中突然涌起另外一种想法，高峰其实也没有那么让他失望，要知道，高峰离自立为王只有一线之隔，就算他害怕张小强回来，只要率领长江舰队到下游地区去，说不得就能摆脱张小强的阴影，相比自立为王的背叛，可以被撤职甚至坐牢的疏忽也成了能接受的小问题。
　　“你亲自去高峰那里盯着，叛逃的连队能找到的话，不用顾忌太多，不投降就格杀勿论，黄廷伟的空战中队会配合你们，若是不能找到的话，你留在那里协助整编，暂时不要裁撤长江舰队剩余的部队，避免人心动摇，将所有的连营级别的军官控制起来，让情报科介入调查，看看有多少人是鱼目混珠混进我们队伍吃大锅饭的，凡是不合格的全部清退……”
　　张小强说的黄泉连连点头，如今正是湖北基地发展方向转型的时候，一切都要以稳定为上，现在不像聚集地突围的时刻，没有生死存亡的紧迫，也没有都是不相干等人的隔阂，现在每一个人员都是宝贵的，不能再轻易的损失，暂停长江舰队的裁军能迅速稳定人心，等到他们将大局控制住之后，再想干什么，那些混在部队中的投机者也掀不起浪花出来。
　　“高峰的处理要慎重，目前不能动他，一定要稳住人心，再说，他的问题和杨可儿的不闻不问有很大的关系，不管怎么说，他以前做的还是不错的，这一点谁都不能否认，你可以给他提点一下，让他放下心，关于他的处罚……就让他停职留用吧……”

第1729章 第二舰队

　　高峰应为张小强心境的转变而逃过一劫，黄泉自然不会反对，只是他对长江舰队的规模还有疑虑，总的来说，三千人的路站总队实在太多了，加上一千五百人的水兵和五个分遣基地的驻军，已经形成了尾大不掉之势，到时候还是必须动刀的。
　　“那蟑螂哥要不要去一趟长江舰队的驻地巡视一番，让那些士兵知道他们到底是谁的兵，到时候蟑螂哥再下令裁军，他们也不会像现在这么抵触了？”
　　张小强摇头说道：
　　“长江舰队我另有安排，既然决定稳定长江舰队的人心，裁撤是不能再继续了，我们下一步是打通湖北至四川的水路，到时候我们组建长江上游舰队，高峰就认第一舰队司令，第二舰队换上柳风，让他带着一部分武警老兵划分一半的军队，这样一来他们就有了制衡……”
　　黄泉眼中一亮，张小强这个主意很不错，以后开发四川需要大量的船只与船员，组建上游舰队确实是一招妙棋，既分化了长江舰队的实力，又不给高峰插手上游的机会，同时解决了第二师的问题，第二师一度想要保留编制，现在组建第二舰队，相当于将第二师的精华完全并入，又是以柳风独当一面，变相将第二师的编制保留了下来，可以算得上皆大欢喜。
　　“那么……我们就可以提前准备进川了……”
　　张小强终于作了总结，脑中却突然闪过濯明月那完美的绝色容颜，心中突然抽搐起来，他想起了离开时，站在山头背侧的那一抹倩影……
　　高峰现在很不好，不管是情绪还是状态都糟透了，原本筹备着张小强视察的准备工作，想要将他们这段时间的大发展完完全全的展现在张小强面前，同时向张小强表示绝对的忠诚，没想到功亏一篑，让他背上了天大的黑锅，整个湖北地区数万军队只有他的属下叛逃，叛逃不说，还卷走了储备在哪里的应急发展物资，而且是在张小强回到基地的关口，这让他几乎到了绝望的地步，即使如此，他也没有想过率船队出走，黄泉和张小强都算漏了一样东西，基地的直升机中队，虽说唯一的王牌机师还打着石膏躺在医院里调戏护士美眉，其他的机师最多只能在天上晃两圈，但是长江舰队不知道啊，当日新纪元沿江而上，所有通讯全部断绝的气势是长江舰队永远的噩梦，他们没有防空导弹，面对直升机的远距离打击将无任何还手之力。
　　“我不管他们逃到哪儿，你们都得给我找出来，找不出来，蟑螂哥不会饶了我，我也不会饶了你们，到时候我们一人抱着一块大石头集体蹦长江得了……”
　　这是高峰对手下们的宣言，第一第二陆战大队全部出动，所有的分遣基地被护卫艇围得严严实实，不管有没有可能叛乱，全都被缴械呆在营地里，所有的通讯都受到管制，当日将裁军名单发出去的电台通讯员已经被禁锢，还有所有的弹药储存点都被严格控制，这一次高峰在做最后的疯狂，这次能不能从轻处罚，就看他能不能将所有的叛逃者抽筋扒皮了。
　　当高峰将跳江宣言发布到整个长江舰队之后，阴沉着脸快步走出了通讯室，又因为速度过快，没看清脚下，一下被门槛绊倒在地上，原本是丢脸的事儿，但他已经顾不上丢脸了，向来注重仪表的他不顾军装上的灰尘，又冲到营地中的独立营区里面，相比整个长江舰队的紧张与肃然，这个营区充满了各种喧闹，穿着打扮各异的少男少女们各自疯闹着，有人蹲在一起打着扑克牌赌香烟，有人躲在角落里谈情说爱，也不只是男女搭配，男男和女女也夹在里面，周围的人居然一点也不奇怪。
　　东边几个如花似玉长，相清纯可人的少女正刷着袖子，指着对方的鼻子骂出各种脏话，那种连中年大妈都不好意思骂出口的脏话，在女孩儿们的嘴里仿佛机关枪子弹一样喷射出来，骂上几分钟竟然连气儿都不用喘上一口，西边几个嘴角长着绒毛胡须的男孩儿光着膀子扭打成一团，而他们为之打架的女孩儿正站在一边喊加油，水汪汪的大眼睛却在向另外一个帅气冷酷的男孩儿暗送秋波，而那个男儿却抿着嘴唇神情复杂地盯着其中一个打架的男孩儿。
　　看到这一幕，高峰的额头直冒青筋，这个营地在他心中只有一个词汇能形容，那就是乌烟瘴气，身为舰队最高长官的高峰出现并没有让这些穿着改制军装的少男少女们有任何敬畏之心，随着他向前走去，不时有疯闹的男女向他身上撞过来，还好都被他的卫兵驱散，不然等他找到艾青山的时候，说不定骨头都会被撞断几根。
　　找到青山的时候，艾青山正被他的妹妹艾雪琪教训的眼冒金星，最小的妹妹雪雪就站在一边咬着指头望着哥哥姐姐，让他又不好发作，只能晦气的四处张望，想要找个不长眼的出气筒教训一下，这眼睛一下就扫到了阴沉着脸，满身灰尘的高峰，双眼顿时发亮，扭头对艾雪琪叫道：“得了，我都知道了，司令官来了，肯定是找我的，你快将雪雪送到一边去，不然被那个家伙看到，一定又要将雪雪送走的……”
　　说完艾青山就屁颠屁颠的冲向高峰，让他身后的艾雪琪气的直跳脚，但她对艾青山最后说的话不敢怠慢，赶紧牵着雪雪的小手开溜，蹲在地面像座假山的D2丧尸缓缓地站起身子，紧追在两人身后，高大的D2丧尸走在一群如花少女中竟然安分的像只小绵羊一般，让人不由惊奇。
　　“哎呀，司令官可是第一次到我的地盘啊，您不是说过我这儿就是菜市场么？难道您今儿要买菜？”
　　艾青山说话习惯性的阴阳怪气，只要他不求到高峰，别指望他嘴里能说出什么好话，高峰今天却没有向他发火，只是阴沉着连走到他身边，示意跟上，带着艾青山走向营地最偏僻的角落，艾青山不明所以，跟了长江舰队这么久，还是第一次看到高峰这样的表情，心知有事儿，默然跟在后面。
　　“艾青山，一直以来我都懒得管你，我相信你能在末世里带着这么一群孩子生存下来，是能够自己管好自己的，所以规矩什么的，我也没有做什么要求，但是以后就不行了，你以后要么学会收敛自己和部下，要么带着你的部下滚出舰队，要么去上学，要么去做工……”
　　高峰说话很不客气，几乎到了严厉的地步，艾青山诧异地望着高峰，张着大嘴巴梦游般的问出：“老大，你终于受不了我的特立独行，想要赶我们走了？”
　　高峰闻言苦笑一声，长叹一口气摇头说道：
　　“三支陆战队，就你的大队最有战斗力，全舰队五千官兵，就你的能强悍，就算你有点小毛病，我也不会让别人将你抢走，可以后就不同了，说不定我什么时候就成了阶下囚，最好的结局也是转为政务部的科员，新的舰队长官可不会像我这么容易说话……”
　　艾青山还一直不知道九江分遣基地守卫叛逃的消息，听闻双眉紧皱，脸色便由嬉皮笑脸转成了凶戾沉声说道：“是不是那个从天上掉下来的蟑螂哥？难道他想卸磨杀驴？”
　　高峰一看艾青山的变化就知道坏了，这个小子想歪了，虽说艾青山不着调，但是心底很不错，心狠手辣是对外人，对他有恩的人，他愿以涌泉相报，高峰对第三陆战大队一直很包容，很多时候对他们也比较照顾，不管是物资和补给都不曾短缺了他们，连女兵们的小裤头和卫生巾都让后勤部单独补充，第三大队也知道高峰对他们的好处，也许普通队员们没心没肺会认为理所当然，但是为了养活三个人，为了一口食物而奋起杀人的艾青山是承情的，所以高峰有难他绝不会坐视。
　　“住嘴，以后不准这么说话，蟑螂哥可不是你能评价的，他当初带了几百人个老弱妇孺就能强势冲进几千精锐士兵驻守的聚集地，让所有人对他畏惧，在百万丧尸围城的时候，硬是带着绝大部分幸存者从绝境中杀出来，有转战几百里，掩护了数万幸存者度过长江，一次次决战打出的是回肠荡气，是悲壮惨烈，是你一辈子都想不到的，相比蟑螂哥当时的战斗，就算是上次大战也比不了……”
　　高峰不允许艾青山看轻张小强，他可以容忍艾青山对自己不敬，但是他不能容忍艾青山编排张小强任何不是，要知道他当初也只是聚集地中一个苦苦煎熬的幸存者，没有任何根基的他能成为独当一面的舰队司令，是张小强给他的机会，他同样也是吃恩图报的人。
　　艾青山住嘴了，他听出高峰说出些话是发自内心的真诚，心中虽然不屑，却尊重高峰的决定，心中既好奇高峰为什么会被撤职，又好奇张小强是个这么样的人物，能让高峰被撤职还没有怨恨，虽然他早就听说过张小强的一些功业，从养鸡场起家，十一个人收复温泉基地，到后来三十人收复小镇，五十人独闯聚集地，最后在百万丧尸海的围攻下率众过江，一幕幕经历被一个个当事人生动的描述出来，描述的人多了，自然也就有了出入，倒是让他们这些后来的人质疑起来，但是今天听到高峰如是说，也许张小强真的很厉害？

第1730章 理清思路

　　“九江的分遣基地你知道吧？你带人在那里收复过化工厂，就是那里的驻军收到将会被裁军的消息，连夜卷走物资消失了，这在整个湖北基地都是头一份，一个连的部队叛逃，这个连队又是我收编并任命的，造成的影响相当坏，要不是以前我们挣到一些功绩给自己加分，恐怕我死定了……”
　　高峰说出这话很茫然，他还有一句话没说，就算不用死，他可能也做不成军人了，艾青山惊异地望着高峰，半晌之后遗憾的摇头说道：“我说老大，你还以为每个人都像我这样老实啊，那个连队我上次执行任务之后就和你说过吧？他们都不是好东西，身上有血腥味儿，那是杀人杀出来的，可你倒好，不领情不说，还说狗都闻不出来，偏偏让我闻出了，这不是不识好人心么？”
　　高峰听到这话非但没有任何后悔与懊恼，认真地盯着他的双眼，一字一顿的问道：
　　“难道不是你队伍的女兵被人偷看，你打了人家之后还想赶尽杀绝么？”
　　艾青山摸着鼻子支支吾吾地说道：
　　“他们看的又不是我的女人，爱看不看，你以为外面的小妞儿个个都纯情啊，天知道她们有多烂，看了又不少块肉，要不是雪琪不依，我才懒得管这些破事儿……”
　　说完他心虚的看看四周，见周围没有妹妹出没才算安心，拍着高峰的肩膀语重心长的说道：“老大，我也听你倾诉了这么半天，总可以说正事儿了吧？我的时间很宝贵，很多少女等着我去帮她们理解生理卫生，要是你想让我带着部队跟你跑，我绝无二话，先说好，库存的武器弹药我至少要得到三分之一，这样才不会亏本……”
　　“美得你……别瞎想，我永远不可能背叛的，反正外面这么危险，还是跟着蟑螂哥有安全感，我找你是为了逃兵的事儿，你不是有个手下鼻子很灵么？你带着他去帮我将那帮王八蛋找出来，到时候我给你妹妹弄点紫苏木浆，让她每天都能喝到……”
　　若是用别的东西艾青山可能还会讨价还价，但是紫苏木浆他是知道价值的，紫苏木浆这东西高峰给他分过几杯，他全给了雪雪，雪雪超爱那种味道，喝了之后控制丧尸也更加灵动，后来他死皮烂脸加上翻箱倒柜也没有再从高峰那里弄到过，这东西在蟑螂基地只供应绝对高层，黄泉，老实人，还有幕佩佩及孩子，还有基地里一些新生的婴儿，这东西就连高峰都只能望望，想要得到谈何容易？
　　“一言为定，到时候你要是整不出来，我就将你贪赃枉法的事情全部汇报给蟑螂哥，给你落井下石……”
　　艾青山的威胁让高峰的额头满是斜线，他恶狠狠地问道：
　　“你那只眼睛看到我贪赃枉法了？”
　　“我是看不到，可我不会编造么？栽赃我在行……”
　　黄泉被张小强派到长江舰队，其实对于叛逃者，张小强虽然气愤，内心并不是多么看重，百多人的队伍，他偷袭的话眨眼就能杀光，本想去武汉看看杨可儿，但是基地的杂务太多，没有张小强的时候，黄泉和张淮安都能商量着拿主意，但是张小强回来之后，他们都仿佛在一夜之间退化了，全都让张小强拿主意，对此张小强也没了脾气，很多东西都是以前悬而未决积压下来的，比方说湖北和银川的沟通，周边幸存者的寻找计划，还有他们的工业发展计划等等。
　　张小强一个人静静地坐在基地深处，一个比较隐蔽的山谷附近的小溪边，凝望清澈的溪水慢慢地将自己的思维理顺，在这一刻，听着潺潺地水声，回想着自己回到基地之后发生的一切，杨可儿受伤，新纪元大部分实力曝光，还有未来的发展方向，以及九江基地叛逃事件，短短的几天，大量的事情犹如雪崩一般向他的头上砸过来，让他措手不及，在各种思绪的影响下，他茫然了，不知道自己该如何应对，甚至顾此失彼，其实说到底，九江叛逃事件最大的责任人就是他自己个儿，在没有完全理清思路和考虑后果的情况下，下令大裁军，不但为难了黄泉，也为难了军队其他主官，第二师更是遭受灭顶之灾，又因为自己的急迫，让诸部队甚至没有准备的时间，更加不可能详细的与下面沟通，最终导致这起恶性事件发生，叛逃者一定要找回来惩罚，策划者一定要杀掉，不然就给以后开了一个坏头。
　　想清楚事前真正的真想之后，张小强没有自责，倒是松了口长气，如今他不怕犯错误，只怕一直犯错误，找到了问题，就能解决问题，将一件事儿理清，他又想起另外一件事儿，新纪元的问题，他和新纪元并不算深仇大恨，即使他策反了两个军团，湖北基地覆灭了第九军团，草原军团配合北方军区灭掉了两个预备军团，而新纪元也在进攻基地的时候，造成数千人员伤亡，这些都不是张小强痛恨新纪元的理由，他与新纪元不死不休的唯一理由是哈德森伤害了杨可儿，杨可儿可能一直都会站不起来。
　　他就是这样的人，杨可儿是他的家人，伤害了他的家人，他就的加倍或者乘于十倍讨回来，当日造成四川危机，让他差点功亏一篑的空中护卫舰已经坠毁，机组人员只活下来马伦娜和哈德森，马伦娜现在被他控制，生死掌握在他一念之间，他下一个要对付的就是哈德森，公仇私仇一起报，同时他还要给杨可儿找到那种能提升细胞恢复的科研成果，这种专门针对进化者的外伤修复液是末世的奇迹，通过对特定海洋变异兽的干细胞标本提取，科研人员发现了其远超末世前普通干细胞百十倍自我复制与转化其他细胞的速度，可以说是万用细胞的奇迹。
　　干细胞原本就是医学史上比较有争议的发现，干细胞是一种未充分分化，尚不成熟的细胞，有科学家研究出了人造胚胎干细胞，这种细胞让治疗绝症成为可能，只是这种人类干细胞与社会伦理起了冲突，在很多国家被禁止，这也就是闹的纷纷扬扬的人伦矛盾，在理论上，每一个干细胞胚胎都可能发育成一个正常的人类。
　　只不过末世前的干细胞都有很大的局限性，即使能让人体再生，修复各种组织也只是理论，当时的科学技术还远远研究不出来能打破局限的超级干细胞，但是新纪元却在变异兽身上找到了答案，这种干细胞也相当的霸道，不是普通人能够承担的起的，往往会因激发人体潜能而造成器官衰竭的速度超过干细胞补充的速度，假如一个人断了手，用超级干细胞再生的话，除了那只手是完好的，其他地方就因激发全部潜能变成木乃伊一般的干尸，所以这项成果是天生给进化者准备的，也只有进化者的体质能扛过潜能消耗。
　　这项成果可以说是末世最伟大的发现之一，其价值不比沈立研究的JS基质，还有马瑞波研究出来的病毒与血清转化之后，让人体衰老放慢的成果小，这些成果如果凑在一起，将是人类进化史上的转折点，新人类由此诞生，每一个都能成长为进化者，每一个都能在受伤之后，用最短的时间让伤势恢复，甚至能像壁虎那样重新长回来断掉的器官，还有能让他们寿命至少增加三倍的不老泉，这些结合起来之后，爆发出来的效应已经差不多等于人类进化史上的核裂变。
　　想到这里，张小强忍不住打了一个冷战，到时候绝大部分人类都是进化者，他们或者长于敏捷，或者长于力量和精神，说不定会有更多的能力被挖掘出来，有人长于电子控制，就像卢俊义，有人长于机械优化，就像在银川的萧朗，也许到时候很多桎梏科技发展的瓶颈都会被突破，只要他能将这三样技术牢牢地掌握在手中。
　　三项技术张小强真正掌握的只有一种，JS基质，其他的两种在新纪元的手里和女娲的资料库里，想要得到的话，他必须要去两个地方，澳大利亚和北京，这两个地方没有一个是靠谱的，用龙潭虎穴来形容都嫌不足，只不过张小强之前就决定要去一次，现在只不过再次坚定了自己的决心。
　　潺潺的溪水如竹涛声悦耳，淙淙流水带走时间的流逝，张小强静静地倾听者着人间的天籁，将心中所有的杂念抛开，慢慢清空自己的脑子，净化自己的内心，随着事情一件件想通，祥和安宁重新回到了自己身上，又因为找到了杨可儿能恢复如初的方法，他内心的焦躁也慢慢化去，突然，他想明白了，为什么因为一些所谓的杂物而不去看杨可儿，其实是他内心的恐惧，他不想再看到当日杨可儿满脸煞白，软绵绵地躺在地上一动不动，这种揪心之痛让他刻意的去回避，这也是他不能克制的恐惧，超过对生死的惊惧。
　　“叮咚……”
　　小石子从指间飞落进小溪铺开点点水花，流动的溪水连涟漪都没有留下，便将石子惊起的痕迹泯灭，张小强突然站起身向外面走去，心中下了决定，恐惧并不一定要去克服，他要找到真正的良药才去见杨可儿，在这之前，他必须为此努力，即使付出再大的代价也是一样，还有……哈德森必须要死。

第1731章 踪迹

　　正如陈麻子所说的那样，三省交会，又分南北两岸，长江下湖泊无数，短时间，即使再多的人也无法找到他们。高峰派出去的上百条船只都没有找到胡耀文的痕迹，两百多号人仿佛突然间消失，消失的还有他们乘坐的大船，直升机在长江上来回飞翔，寻找着蜘丝马迹，长江之上，来往的船只在直升机驾驶员的目光下一目了然，每一支大船都挂起血色红旗，表示自己的身份，上千人沿河而下，在长江两岸搜索着胡耀文可能登岸的地址，最终却是无功，当黑夜降临的时候，几乎没有人相信他们能在短时间之内找出那些叛逃者，而高峰已经绝望，将唯一的希望寄托在艾青山的身上，同时又在纠结，万一艾青山找到胡耀文，他又要付出什么代价才能从张淮安的手指缝里挤出每天一杯紫苏木浆？
　　夜晚不适合搜索，上百条搜索船队集中到长江沿线的是个汇集点上等待日出，直升机全都到了温泉基地休整，这一夜，张小强靠坐在客厅的沙发上，盯着眼前的虚拟电子地图沉思，在他手边的烟灰缸上，慢慢的烟头几乎漫出来，没有一根香烟是抽了超过三分之一的，在外面算是奢侈品的香烟在张小强手中像烂白菜一般浪费。这一夜，王乐和他的干儿子带着一群人守在灯火通明的厂房里，坐在满是铁锈铁屑的地板上，用模型构建着一只拼装驳船，为以后上游的运输工具冥思苦想。这一夜，原本冷清的第二师师部喧嚣一片，全身整洁军装的军官们围在作战会议室中讨论者长江第二舰队的编制和装备构成，并确定未来的发展模式，他们去掉了白天的忧愁，兴奋异常的畅想未来。
　　当所有人熬不住困意睡觉之后，在第一舰队的旗舰作战室里，黄泉与高峰挣扎酸涩的眼睛灌进一杯接一杯的陈年浓茶，就着黑褐色的茶汤讨论者胡耀文可能逃走的路线，直到天色泛白，他们两个人在坐在椅子上眯着眼睛打盹，但是两只耳朵始终置于电台的可能会蹦出来的声音。
　　清晨的江面弥漫着一层轻薄的雾气，白雾如沙，水云之间犹如仙境，快艇的马达声打破了这祥和的轻灵，洁白的船身犹如利，劈开了白纱裙似的雾气，划出层层扩散的白浪，搅动倒卷残云的薄雾，在靠近岸边的水域缓缓向下游游弋。
　　“你怎么肯定他们是从江这边走的？江水无痕，又不会留下船底印，真不知道你是怎么想的？”
　　艾青山很讨厌雾气扑打在脸上的感觉，这让他全身不自在，他的能力亲近金属，金属是厌水的，感觉自己好像正在锈蚀，说来也怪，长江两岸只有他们这边有雾气，对岸则没有，视线也更加开阔，搞不明白身边的小个子为什么非要执着于走这边？小个子身高不到一米六，身材也很单薄，仿佛一阵风就能吹到，纤细的四肢给人于怜惜感，真不知道这孩子挨了多少饿才瘦成这样？艾青山手下的兵大多都和他一个年龄段，最大的只有22岁，而且超过十九岁的都是女孩儿，眼下这个鸡窝一般乱碎发的孩子可能比他还要小一点，身上穿着与艾青山统一制式，但是风格绝对不相同的军装，准确的说，是没有任何改动的痕迹，也不像艾青山金链子，银环子，还有各色宝石镶嵌的琳琅满目。
　　“直觉……”
　　小个子声音略微沙哑，带着一些尖细，让人听出这还是个处在变声器的孩子，他话不多，说了两个字就不在多说一个字，眯着眼睛站在船头，仰着脖子似在享受雾气打在脸上那种微凉的感觉，艾青山撇了撇嘴，小心地将他从来没有扣上过的风纪扣扣牢，后退了一步，由最前面站到略微靠后的地方，用小个子去挡住扑向他的雾气，很不爽地说道：“哎！我说小受啊，你这么跟我没大没小的，再怎么说我也是你老大，小弟看到老大得有小弟的规矩，我抽烟你要点火，我上车你要开门，我泡妞你要望风，还有……看到艾雪琪你要报警，知道不？”
　　艾青山也是没话找话，他除了在打仗的时候眼眼里凶狠，平时都和同龄的少男少女们嘻哈胡闹，从他向来都不怎么恭敬高峰就知道，他从没将自己小弟的身份做到位，果不其然，小个子侧过他满是黑色斑痕的脸颊，用黑白润泽的大眼珠子很是鄙视的扫了艾青山一眼，连搭理都不愿意：“我是你队长……”
　　小个子的藐视让艾青山很是不爽，开口就喊，喊到一半小个子终于说话了。
　　“发饷的是司令……”
　　艾青山脸色发僵，随即挤眉弄眼的说道：
　　“小子……行啊，抱上大腿了啊？我敢说，我老大还不知道你是男是女……”
　　话没说完，艾青山想起来什么，扣着鼻孔支吾道：
　　“好像我也不知道，说你是男人把，你有娘气，说你是女的吧，你又有男人气，胸也没有，屁股也没有，女人该有的你都没有……”
　　艾青山闲得无聊，没话找话瞎扯一气，让身边的小个子死死地捏住小拳头，若不是他的力气不够，说不定会让自己双手的骨节放鞭炮，但是艾青山的刻薄远不止这些，丝毫不知道自己成功的激起了小个子的怒火，继续说道：“男不男，女不女，就是不男不女，不男不女为妖，显然，你很有人妖的潜质，哎……我理解……啊！”
　　水花四溅，游艇上的船员忙乱一气，扑腾在水中的艾青山再也没有时间撩人嫌，冰冷的江水将他变成落汤鸡，湿漉漉的衣服绷在身上难受异常，还有那该死的风纪扣，领口被水打湿就开始发紧，勒得他快要喘不过气儿来，快艇快速从他身边划过，荡起的水波将他远远推开，大呼小叫中，红白相间的游泳圈将他一下套住，嘴上只来得及吼上一声：“别拽……我他妈会游……”
　　话音没落，系在游泳圈上的绳子就被拽向在水面飘荡的快艇，这时他的脖子又被勒住，随着游泳圈飞速的蹿动，他大半张脸都被勒死进水里，被人狠命地拽到了船边，当他被拉上船之后，整个人只剩下半口气儿，就在他吐出呛到肺里的江水之后，双目喷出怒火，吵吵闹闹倒还罢了，居然将他推进江水里，这不是想要他的命么？
　　就在他准备教训这个不是天高地厚的小子时，小个子指着江水中的突起物说了四个字：“就是他们……”
　　“不可能，昨天就有人顺江搜索过，这么大的东西他们一定看到了，还用得着你在这指手画脚？小子，你是想自己跳下去，还是被我踹出去？”
　　艾青山无视小个子的理由，眼神很是不善，慢慢地向小个子逼过去，哪知道小个子凌然不惧，手指从突出的突出睡眠的金属围栏上划到岸边的湿地上，随即身后的几个船员喊道：“长江昨夜退水了……这些东西原来是沉在水里的……”
　　“你们看，那是船面楼顶，上面的天线被人折断了……”
　　“没有上锈，这艘船沉下去没多长时间，一定是他们沉下去的……”
　　各种各样的证据被找了出来，让艾青山脸色铁青，相比每个人都能看到细节，他表现的像个白痴，心中的怒火越发的灼烈，小个子仰头扫了他一眼，将双手笼罩宽大的袖子里，低头从他身边走过，很小心的模样，看他双腿颤抖的姿势，显然他现在开始后怕了……
　　艾青山到底是艾青山，能让上千人的队伍视死如归自然有他的气量，深深地吸了口气，又将废气狠狠突出，咬牙切齿的说道：“靠岸……”

第1732章 鄱阳湖

　　“陈麻子，情况不对啊，怎么见不到守卫呢？”
　　一处山坳外侧的山岗上，四十个全副武装的武装人员披挂各种蔓藤草叶编制的伪装网，小心观察着山拗口的单薄围墙，这围墙拼凑的很不负责任，几块山石，更多的土疙瘩，还有几根粗细不同的木头柱子，别说墙垒，就连瞭望哨都没有，上面还留着或大或小的眼子，小的能钻耗子，大的狗都进得去，还是体型魁梧的藏獒，看到这堵围墙，没有人笑话或是嘲讽，他们都是从末世里挣扎过来的，饿得久了，别说构筑一道围墙，就算捡起一把稻草都觉得困难。
　　胡耀文觉得有些不对劲儿，守备再怎么松弛，也不可能没有卫兵放哨，要知道，现在可是末世，幸存者有各种危险的敌人，丧尸，变异兽，还有他们最大的天敌，人类。在末世，再没有去抢劫身为同胞的幸存者更加安全的狩猎了，他们知道怎么悄无声息的解决守卫，知道人们习惯将粮食藏在哪儿，运气好能抢到还没有变成枯槁的女人，就算运气再差，一颗粮食也抢不到，他们还能将俘获的同胞洗刷一下做成汤。
　　“这不是刚天亮么？现在生活在外面的野人一到晚上就看不见东西，全都是夜盲眼，我看他们还没有睡醒，再说，一个百十号人的小据点，充其量也就几把砍刀，几把破驽，咱们是需要三五个人就能搞定，用得着这么担心么？”
　　陈麻子显然没有将据点的人放在眼中，他们的连队虽然没有打过对阵百十万丧尸的大仗，小规模的丧尸杀的不少，有时候，只要选对地方将丧尸引出来，他们能轻易歼灭千号丧尸，千只丧尸能将这个小小的据点毁灭无数次，既然如此，他们有什么可怕的？胡耀文天生谨慎，挥手让十多个狙击手弯腰向各个狙击位摸过去，自己带着剩下的人向前小心的搜索前进，只有陈麻子并不担心，抱着步枪大踏步的向前迈进，陈麻子是个有些小聪明的家伙，正是他的小聪明让他忘了藏拙，没有想到在这支部队中真正能下决定的不是他，而是胡耀文，看到陈麻子的背影，胡耀文眼中再次闪过强烈的杀意，随即泯灭于无形，率队紧跟。
　　一直等他们爬上围墙，据点里面依旧毫无动静，让胡耀文身后一个武装人员嘀咕道：
　　“该不会都饿死了吧？就算是头猪都知道外面有动静了吧？”
　　听闻后，胡耀文看到已经完全将所有制高点控制的狙击手，顿时加快了速度，赶在陈麻子进入山坳洞口之前冲了进去，十多道战术手电晃晃悠悠的在洞子里照射，随即想起了两声惊恐的尖叫，跟着一群人就从黑黝黝的山洞退了出来，两个强壮的武装人员还一人拧着一个瘦骨嶙峋，全身没有二两肉的男人。
　　这两个男人已经成了皮包骨头，全身上下只有腰间围着用稻草做成的草裙，随着他们被扔在地上摔得四仰八叉，胯间的不文之物便敞露在众人眼前，随即又有人进入洞子搜索，几分钟之后终于确定，这个山坳只有这两个连爬都爬不动，只能等死的两个男人。
　　胡耀文狠狠滴瞪了满脸晦涩的陈麻子一眼，走上前打量着这两个比丧尸还要干廋的男人，两个男人脸上已经显示不出任何表情，只有圆瞪的双眼闪现着极度的惊惧，即使能淡然面对饿死命运的他们也害怕自己被人活生生的做成骨头汤。
　　“其他人在那儿？”
　　胡耀文俯视着面前这个男人，还沾着露水的枪管正盯着他的脑门，男人的头皮与头骨之前一点肉都没有，枪管就像顶在石头上，随着胡耀文用力，男人的头颅被顶的高高扬起，没想到，男人眼神中居然透出一种解脱的安详，等着胡耀文开枪。
　　“连长，看我的……”
　　陈麻子走上前对胡耀文小声说道，又从背包里取出一个米饼，白花花的米饼饥荒将两个男人的眼睛差点晃瞎，双眼高高地突出眼眶，浑浊的眼睛珠子直愣愣地盯着米饼，干枯瘪廋的双手微微颤颤地伸出来，想要索取，可是米饼始终在他们头顶晃悠，让他们只能看得到，闻得到，就是够不到。
　　“其他人在那儿？告诉我，这就是你们的……”
　　胡耀文没有等陈麻子说话，再次问出他的疑问，两个男人争相想要说，可是米饼只有一个，其中一个男人将另一个男人狠狠滴推开，跪在地上嘶哑地低吼道：“被带走了，全都被带走了，我们没人要，扔在这儿……”
　　石块敲碎脑壳的闷响溅起血花与脑浆四散，说话的男人双眼仅剩的一丝神采变得空洞，鲜血带出粉红色的脑浆顺着眼睛，鼻梁，一直流到嘴上下巴上，随即被推倒地上一动不动，另外一个男人喘着粗气双眼凶戾地瞪着地上被他敲碎脑门的男人，随即扔掉沾满鲜血的石块，恭顺的对胡耀文说道：“是鄱阳湖的人，那里有个大据点，有数万人在哪里成立了政府，有几千人的军队，他们收集一切能用的东西，布片，塑料，钢铁，还有各种他们能看得上的东西，我饿的太久，走不了那么远的路，被他们扔在这儿等死……”
　　陈麻子一下惊慌起来，这里的幸存者居然被人迁移走了，那么他们怎么办？眼神不由自主的瞟向胡耀文，只见胡耀文脸色铁青，手中的枪口似乎起伏不定，缓缓有向他瞄准的姿态，吓得他扔掉了步枪跪在地上，一边磕头一边哭号道：“不管我的事儿，不管我的事儿，我上次来还是好好的，不骗你……”
　　有人将步枪捡起来，并不去管哭号的陈麻子，胡耀文却注视着眼前这个为了一个米饼就杀了与他相濡以沫共赴死亡的同伴的家伙，手中米饼却始终没有放入面前那双溅着鲜血的肮脏手中，在男人更加乞求的眼神中，他轻轻地掰下指甲大的米饼扔到男人的手中，男人闪电般送到嘴里，连味道都没有尝一下就滑进肚子里，眼神依旧乞求，如同乞食的小狗。
　　“从鄱阳湖到这里的距离可不近，他们是坐车来的么？既然坐车为什么要走？”
　　男人听到这话，连忙解释到：“是坐船，过了这片山区就到东至县，东至县有饶渡河，绕渡河能通向潘阳湖，我连这座山都走不出去，他们就不肯要我……”
　　“他们有多少人？有多少枪？”
　　胡耀文心中闪过另外一个念头，既然知道鄱阳湖有数万幸存者，未必不能依靠百多号兄弟鹊巢鸠占，到时候他手中数万人完全可以组建一支大军，再也不怕温泉基地找他的麻烦了，即使对方人多势众又怎么样？他们有充足的弹药，又在暗处，总是有办法让那边慢慢流干血的。
　　“三十多人，说是派往这边搜寻物资的分队，大多数人拿着安装尖锐钢筋的木矛，三个人手里有自制的弓弩，还有一个人身上有步枪……”
　　胡耀文心中顿时有数，作为搜索尖兵，身上的装备应该是最好的，听上去那群人不像是搜索队，倒像是难民？这是胡耀文不知道，在末世第三场雨之后，很多的钢铁都被腐蚀，一些大件的钢铁还能剩下不少，但是没有冶炼炉的幸存者是没有办法将这些东西制造成武器的，能有钢筋作为矛头就已经算很不容易了。
　　心中笃定，胡耀文便不再想在这里耽误时间了，冷冷地注视了男人一眼，踢脚踹在男人脸上，将他踹到同伴的血泊中，转身就走，其他武装人员也没有多看一眼趴在尸体上一动不动的男人，紧紧跟上胡耀文，其中包括被缴械的陈麻子。
　　男人一直不动，死也不等，等再也听不到任何声音，他才从血泊中抬起脸，眼神中闪烁着贪婪而兴奋的神采，小心的观望了身边的情况，突然发出一声欢呼，重新扑到同伴身上，将他破裂的头颅死死地抱在怀里，张嘴就往同伴留着血水和脑浆的伤口吸去，他从一开始就没有想过得到米饼，他只想要得到同伴的尸体，就像前两天，他的同伴无时无刻不在想得到他的尸体那样。

第1733章 船只解决问题

　　“好了，这回好了，已经发现了他们宿营的痕迹，没想到胡耀文这么狡猾，居然沉掉船从以前的任务登陆点上岸进入安徽省，实在太狡猾了，居然绕了这么大的一个圈儿，还好我派出了最精锐的部下，才能……”
　　高峰心中的大石头终于落了地，眼神只盯着桌面上的地图，顺着胡耀文上岸的地方比划，似在寻找着他们的最终目的地，黄泉疲倦的靠做在椅背上，从来不曾解开的风纪扣也解开了，草绿色的衬衣口子从领口连续解开三颗，让他有种重新活过来的感觉，只要能消灭这股叛军，他就能给张小强，给湖北基地一个交代。
　　“不可大意，这群人都是在末世里活下来的老油子，既然敢出逃，就说明他们有充分的准备，我们找到他们上岸的地方只是第一步，可不要阴沟里翻船，既然决定要用他们威慑其他人，最好斩草除根，我们只要人头，至于其他的你看着办吧……”
　　端起面前的咖啡，黄泉轻轻缀了一口，提点着高峰，高峰连连点头，心中虽说去掉了最大的石头，可还是七上八下的，黄泉突然而来，让他有些措手不及，一度以为黄泉是来解除他军职的，本来做好了最坏的打算，没想到黄泉只是专注于找出胡耀文他们，可见这件事儿在基地激起的反应有多么大，这更加让他黯淡了自己的前程，先前有胡耀文的去向顶在前面，还没有更多的心思去想其他，现在胡耀文的踪迹被发现，他开始担心自己了。
　　“黄部长，蟑螂哥有没有说关于我的安排？您说实话吧，我能够接受，这次出了这么大的事儿，全是我的工作没有做到位……”
　　高峰的态度很诚恳，黄泉心中早有张小强对高峰的处置意见，有心宽慰，念头一转，高峰虽然被张小强放过，但是事情的起因还是高峰自作主张，即使将长江舰队分拆，以后也未必不会再出现新问题，想到这里，他决定还是敲打敲打一下高峰，至少要让他明白一点，长江舰队不是他高峰的私产。
　　“高峰，说实话吧，叛逃事件发生让蟑螂哥大为震怒，我和黄廷伟都吃了挂落，被骂了个狗血淋头，当然，我们也将下面的人都骂了，他们也跟着你吃了挂落，原本我提议……”
　　高峰的脸色立刻变成死灰色，虽然心中早有猜测，没想到问题已经超出他想象之外，全军都为了他的责任受到牵累，这时他也明白黄泉为什么过来，只是因为张小强发怒，认为这事儿黄泉也脱不了责任，连值守基地，战战兢兢任劳任怨的黄泉都被张小强训斥，他难道还想落个好么？
　　“将你的舰队指挥权撤销，将长江舰队整编，重新纳入作战部指挥之下，取消陆战队编制，转为陆军重新训练，以后只有长江舰队附属作战团……”
　　“我接受……在叛逃事件发生之后，我就准备好了，叛逃事件造成的影响太恶劣，不能给别人树立典型，以后地方越来越大，控制力也会越来越小，这还是在家门口，万一……”
　　高峰心情激动之下，忍不住打断了黄泉的话，先一步接受，随后说了一大堆理由，既是肯定黄泉，也是在说服自己，心却在叨叨絮说中不断地下沉，作为一个海军军校的在校大学生，他的梦想就是成为一名指挥白色大舰的舰长，没想到当他离最终的目标只有一线之隔的时候，所有的雄心与壮志砰然破碎。
　　黄泉一直在倾听，他很满意高峰的态度，也看出高峰是个有野心的人，高峰的野心并不是独霸一方的私心，而是继承中国百年海军的梦想，称霸于海上，虽然他们到目前还在长江这条水沟中折腾，但是未来，他们未必不会真正的在海洋上迎风破浪，既然棒子已经砸下去了，那些下面就是给红枣的时候了。
　　“你不要想得太悲观，凡事都有两面性，蟑螂哥赞赏你以前做出的成绩，他能做出这么大的事业，也不是一个刻薄的人，对于你的处理意见，蟑螂哥自愿承担大部分责任，他认为是职权不清的原因，算下来，长江舰队的主官是蟑螂哥，蟑螂哥之后是可儿小姐，他不在基地，可儿小姐又不管事儿，我怕被怀疑揽权，又不敢接手，你又没有经验，难免有所疏忽……这都是蟑螂哥说的……”
　　越听高峰越是感动，张小强这么说让他无言以对，人家给了他一块可以自由涂抹的画板，可他在上面并没有画出最美的风景，留下的只是一道丑陋的伤疤，他不知道为什么会这样，只能说明他没有这个能力，当高峰开始怀疑自己的时候，所有的自信都在奔溃，唯一留下的只是恐惧，对一切的恐惧，如今，张小强给了他肯定，让他在感动之余也涌起士为知己者死的心绪。
　　“长江舰队出现问题，事情的恶劣性已经扩展到全军，这是肯定的，因为你们的问题，裁军问题又起波澜，所以你的职位必须撤掉，希望你不要有什么想法，当然，你还是暂时代理现在的职位，只是没有名分，这是……”
　　“我明白，这是蟑螂哥给我的机会，蟑螂哥的任何决定我都会执行，即使让我现在脱下军装滚蛋都可以，说来惭愧，我还以为自己这辈子都不能在干水兵了……”
　　黄泉点头，他看出高峰的喜色，也为张小强的心思没有白费而欣慰，留下高峰是为了两个方面，一个是高峰手下的部队整编离不开高峰，为了稳定长江舰队，张小强甚至放弃了舰队的裁军计划，就是不想再闹出新的乱子。还有一个是之前长江舰队为蟑螂基地的崛起做出了不可磨灭的贡献，高峰取得功绩也不容其他人质疑，算是有功之臣，有过罚，有功赏，这才是用人之道，何况张小强还要给自己的直属部队留下几分情面。
　　“目前最重要的就是收拾残局，蟑螂哥有更加宏伟的发展计划，长江舰队始终是蟑螂哥的，这一点你必须清楚，除此之外，蟑螂哥决定开发四川，先期计划成立长江第二舰队，控制上游水道，提议让第二师师长柳风作为第二舰队司令官，到时候需要你协助，希望你不要有什么想法……”
　　若是没有出事之前，高峰是绝对有想法的，但是现在，张小强不来找他的麻烦他就要烧高香了，别说组建第二舰队，就算张小强派柳风直接接管他现在的职位，他都没话可说，既然是张小强的决议，他完全接受，在他情真意切的表示认可之后，黄泉心中出了一口长气，高峰的问题算是解决了，虽然雷声大雨点小，只要亡羊补牢，给所有部队树立一个典型，杜绝以后有可能发生相同的事情，就算是达到目标了。
　　“这样吧，可以请柳风到我们这里视察，凡是他看上的直接拿走，就算我们赞助的，武装快艇我支援一半，这些快艇可以直接用货车装运送到上游，其他的船只麻烦一些，需要切割后分段运输，到了上游之后在江边组装，这样的船只我们有不少，都囤积在修理工厂，只是动力系统很麻烦，得要基地派人支援，我保证，只要半个月，上游舰队就能成立……”
　　高峰将功赎罪，将他对第二舰队的组建规划说了出来，这也是他一直在筹备的下一步发展目标，即使张小强没有想到长江上游舰队，高峰也想到了，虽说长江下游还有大片大片的空白地区没有被探索，但是作为军人，开疆扩土使他们的荣誉与梦想，长江上游迟早要被他们控制在手中的，为此他的参谋部也对长江上游舰队的组建收集情报，拿出解决方案，如今既然张小强有这个想法，将方案拿出来就是。
　　黄泉一听，心中突然闪过一道喜悦，上游最大的问题就是船只的问题，组建上游舰队其目的是为了打通湖北与四川的联系，最便利的联系方式就是水路，王乐这些天带着技术人员攻关，想要找出快速建造新船的办法，没想到高峰早有腹案，连方法都找好了，看样子，高峰有十足的把握单独靠他目前的资源搞出上游舰队来。
　　“很好，你把第二舰队的组建方案和人手安排拿出一份简报出来，我拿给蟑螂哥审批，只要蟑螂哥通过，你又多了一份功劳，就算不能找出胡耀文，我也敢保证你没事儿，抽调人员是一定的，还有人员整编和分遣基地的守卫编制都得交到作战部统一安排，以后你只用管水里的，岸上的一切都有作战部做计划，只要本着这一条，你永远不会出事儿……”

第1734章 论证

　　黄泉这时有些坐不住了，相比搜索胡耀文，组建第二舰队关系到整个基地的发展方向，到时候几万人员将会通过长江舰队运往上游，而且上游的物资和器材也会顺着长江支援湖北基地，当两边能互通有无之后，张小强的在整个中国的落子才算真正练成大龙。
　　“那个，黄部长，这个，我还有个要求，不知道……”
　　高峰想起一件事儿，有些作难，迟疑的问起黄泉，那个让他头疼的艾青山既然找到了胡耀文的痕迹，他许诺的紫苏米浆就得兑现，可是这东西只有在权力中枢的蟑螂基地才有，还是属于特供的稀有物品，即使他依旧担任舰队长官，也无法随意索取，如今黄泉在这儿，他也只能打起黄泉的主意了。
　　“说吧，只要我能办到……”
　　黄泉大手一挥，有些事儿他能办到，有些事儿不能办到，但是只要在他能力之内的，他个人是没问题的。
　　“这个，我有一个属下，叫做艾青山，是个进化者，年纪不大，但是能力不小，他这次出动寻找胡耀文是有条件的，要给他的小妹每天一杯紫苏木浆……”
　　高峰有些心虚的解释，紫苏木浆实在太稀罕，要不然身为舰队长的他也只在以前得到几杯尝个味儿，现在随着越来越多的婴儿出生，他连尝尝味儿的机会都没了，黄泉本想一口答应下来，突然想起基地里张淮安给他说过一件事儿，紫苏米浆这东西要割开紫苏木的皮层，为了保护这些东西不会枯死，得要让其有个适当的修养期，所以让他派出搜索部队到周边的山区去搜索新的紫苏木，但是被他否决，理由是上次搜索紫苏木遭遇变异兽，损失了三个士兵，如今紫苏木只能保证幕佩佩和几个高层的孩子需要，这让他为难起来。
　　“要是没有办法就算了，我从其他东西上补偿吧……”
　　看到黄泉皱起的眉头，高峰心凉了半截，以其为难黄泉，还不如让艾青山为难自己，实在不行他就耍赖，难道艾青山还能吃了自己？但是黄泉突然一摆手，大气凌然地说道：“多的没有，每天一杯还是能办到的，这东西短时间不会变质，我让运送物资的车辆给你送过来……”
　　黄泉答应的痛快，心里却在滴血，他将他儿子的米浆给贡献出来了，之前赵小波当着N多人的面给他闹了一出烈女追夫，陈叶自然收到消息，一直都不给他好脸色，即使陈叶知道黄泉和赵小波真的没有什么，可是她心里就是不舒服，要是再把儿子的木浆拿出来给别人，陈叶会不会杀了他？
　　“蟑螂哥，黄泉发回来一份关于第二舰队的组建方案，是高峰帮忙筹划的，黄泉认为这份方案的可执行度很高，还请你过目……”
　　黄廷伟递给张小强一份文件，张小强一手抓过，第一眼就看到关于上游舰的船只解决方案，顿时坐直身子，一个字一个字的推敲，随即喊道：“把王乐，张淮安，还有柳风给我找过来，另外通知柳风，让第二师挑选出来的人员全部到第一舰队报道，让高峰协助他们将舰队的架子搭起来……”
　　随后张小强将双腿翘在桌面，放松地靠在椅子上阅读这份组建方案，其中将高峰对第二舰队的一些作战目标也描述了出来，高峰认为上游区域是他们的后续发展重心，这一点与张小强费不谋而合，第二舰队主要探索原料产地和搜索幸存者，然后以此为依托，组建新的分遣基地，就像大航海时代的殖民地那样，小心而谨慎地发展上游势力，最终变成原料输出地……
　　看得出高峰的思维很谨慎，虽然目光并不长远，但是危险程度也不高，四川多山，很容易找到比较险峻的地方作为分遣基地的驻地，又因为四川多山，也容易让幸存者躲避丧尸，他还提出一个异想天开的幸存者搜索方案，组建宣传船队，用大喇叭在长江沿岸宣传蟑螂基地，沿途设定救援点，放置粮食和物资被服，甚至可以放置一些冷兵器与盾牌，另外将如何与丧尸战斗，如何寻找无毒的变异植物都编成书籍发放，这样便可以打消大多数幸存者的疑虑，即使他们依旧对长江舰队持有疑虑，也能让他们更好的活下去，只要能活下去，以后就有机会被他们收编。
　　不知不觉张小强看到了最后一页，也许是为了发泄自己的不爽，黄泉将高峰的要求也写了上去，未尝不是希望张小强能顺便帮他解决这个可能让他被陈叶宰了的难题，不过张小强并不知道这个难题可能让黄泉生不如死，只是扫了一眼，对他来说，紫苏木浆似乎并不是太大的问题，当他放下文件的时候，众人也到了他这里。
　　“你们都看到了，王乐，你先说说关于船只的解决可行度有多高？”
　　王乐正在思考，冷不丁听到张小强询问，直接点头说道：
　　“很高，比我之前想的新船制造更好，这份报告的思路很完美，将旧船切割，保持船身的构造，运到上游焊接，这要比重新造船更加容易，动力系统也不是问题，我们的仓库里有大量的船用柴油发动机，都是长江沿途的造船厂和修理厂找到的，别说一两百吨的小船，只要给我足够的人手，几千吨的大船我们都能搞出来，这就是标准模块化啊，想出这个办法的是个天才……”
　　听言张小强心头一松，最难以解决的东西解决了，那么其他的问题就不再是问题了，将手中的另一张文件递给了王乐，是船只方案的附属报告，上面记录了长江舰队在第三场雨之后抢救性的收集船只的规格与数量，这些船只都被弄到岸上用各种方法保存起来，虽然大多有锈蚀的痕迹，至少还能飘在水上。
　　王乐接过之后如获至宝，喜形于色的起身对张小强说道：
　　“这……这真是太好了，连材料我们都不用准备了，我这就带着人去接受这些东西，还请蟑螂哥调集大型货车给我协助……”
　　得到了许诺的王乐连多带一秒钟的心思都没有，和张小强说了一声尿急后一去不会，之后让他的三个老婆找张淮安要人闹出一些笑料，柳风同样坐立不安，在张小强与张淮安商量第二舰队的物资调配的时候，大手一挥说道：“蟑螂哥，哪儿还要什么物资啊，只要给我两艘武装快艇，十艘运输船，什么物资搞不到？第一舰队可从没让基地出过一粒子弹，送过一颗大米，人家都是一车车的子弹，一车车的物资往基地运啊，难道我们还比不上他们？”
　　张小强一听这话，脸色就沉了下来，张淮安则摇头，柳风真是个急性子，一心想着做出成绩，却连张小强组建第二舰队的意图都没有搞清楚，现在基地根本就不差物资，第一舰队搞到的物资因为运力跟不上，还储存在长江沿线的几个分遣基地中，随后张小强果然发火了。
　　“柳风……你是不是等不及想要单飞了？怎么，看到第一舰队眼红了？我告诉你，你们第二师能转为第二舰队就是第一舰队出了问题，要不然我干嘛要将长江舰队一分为二？你倒是提醒了我，以后第二舰队的物资和补充计划全都有后勤部与装备部负责，你们只需要执行任务就行，其他的不用操心……”
　　柳风不敢吱声，低着头挨训，心里后悔死了，这样一来他们别想和第一舰队那样能自由发展了，随即心头一转，这样其实也不错，至少不用再担负责任，只要执行任务就好，第一舰队出现的问题就是前车之鉴啊，这时张小强又说话了：“我为什么要留你下来？并不是让你在这儿挨骂的，我问你，你对这份方案上第二舰队将要展开的作战目标有什么看法？”
　　这次柳风留了心思，张小强这么问他一定是胸有成竹的，既然如此，他何必再找抽？站起身严肃的向张小强敬礼，义正词严的说道：“我们是蟑螂哥的队伍，蟑螂哥只需要下达命令和目标就好，我们只需要完成蟑螂哥的指示就好……”

第1735章 新情报

　　张淮安微的点头，心说这小子不错，有他的气质，他可不就是这么做的，需要做决定的事儿只要有张小强在就坚决不参议，免得犯了错找事儿，还是老老实实做事儿才好，但是张小强心里就不舒服了，若是什么都要他操心，他岂不是要累死，话没出口，眉头便拧成了麻花，柳风一直在观察张小强，见张小强这样知道自己又说错话了，脑子飞速转动，突然想起之前的小道消息，湖北将要发展的下一步目标将是四川，解决完四川之后就是青海……那么说，是为移民做准备的？
　　“当然，假如是问我个人意见的话，我认为第二舰队将主要维护水道安全，尽量保证运输船只不出意外，此外我们还可以探索沿途的地理环境，搜集各种情报，将长江上游所有的水道理清，为未来的水上交通网构建打好基础，另外，我认为方案上的幸存者宣传工作也很重要，上面的提议非常好，以人为本才是发展之道，不过，我个人认为可以补充一些东西，既然是宣传，可以顺便宣传一下我们的实际情况，比方说拍摄蟑螂基地围墙和军队的照片，还有普通人的生存状态，最重要的是武汉一定要拍摄，让他们知道，我们已经有了一个城市，我记得当日清理丧尸尸体的时候也有照片，那东西也很有用，我相信没有人看到之后对我们不心动的……”
　　这次张小强很满意，至少证明柳风不完全是个蠢货，其实他心中最看好的还是高峰，通过这份方案，他看出高峰的大将之才，高峰能在他们所有人之前想出上游舰队的成立，并找出困难的解决方案，足以说明他的目光远见，最重要的是张小强看出高峰的野心，高峰的野心也是所有鹰派军人的野心，在别人都想着防守的时候，只有他无时不刻在想着开疆扩土，不断地探索外面的世界，难怪他能搜索那么多的物资，只是他的本性就是如此。
　　“你说的这些都没错，你要记得，一切都要以基地的任务为主要目标，保证长江水路的畅通，这是一个机会，好好把握这个机会，等会儿你也去高峰那里吧，向他多请教关于管理舰队的经验，以后你们就是竞争关系了，到了那个时候，谁做的出色，谁就能得到晋升和荣誉……”
　　张小强这番话算是彻底定下了第二舰队的长官人选，同时四川计划正式启动，人员与物资都在筹划，大量的人手接受各种培训，后勤部也忙成一片，最重要的粮食已经准备先期运往三峡大坝，在哪里将会组建通往四川的桥头堡，而此刻，艾青山看到了很久没有看到的一幕末世场景。
　　说来奇怪，自从上了岸之后，小个子仿佛真的化身为警犬，根本不用仔细观察任何蛛丝马迹，沿着胡耀文等人走过的路线飞快的向前追去，艾青山心中一直没有解气，即使他再混蛋也知道不是找小个子出气的时候，雪雪的紫苏木浆还着落在这小子身上，虽然对方有上百人，他也不惧，和小个子两个人向前追去，身上只带了联络的步话机，在他们身后还有半个陆战大队紧跟其后。
　　两个人都是进化者，体力充足，常人行走一整天才能抵达的山坳他们只用了三个小时就找到了，当他们沿着胡耀文走过的地方找到山坳的时候，没有看到想象中的胡耀文与几百号叛逃者，只看到一个瘦骨嶙峋的男人正将一截截被石斧剁散的尸体做成汤，看到突然出现的两人，他惊慌的将手中的木棍子扔下，后退两步坐到地上颤抖，即使两人身上没有枪支，看他们手臂上的肌肉，也知道自己无论如何不是他们的对手。
　　艾青山眯着眼睛看这个男人做汤的方式，不得不承认这个男人很有创意，锅是看不到的，只有一个满是污渍已经变成黑色的木桶，上半截还能看到虫蛀的大洞小眼，木桶里整齐的摆放着一截截的排骨和断肢，一只鸡爪般的枯手还伸出水面，在木桶傍边燃起了一堆篝火，奇形怪状的岩石正在火焰中烧烤，有的石头已经烧成暗红色，男人将烧红的石头扔进木桶，用石头的高温将水烧沸，煮熟里面的尸体，看那男人嘴角发黑的血迹，艾青山心中顿时泛起一股恶心，虽说以前看到不少，但是衣食无忧的太平日子过的多了，也就淡忘了，如今再看反而受不了了。
　　“我……我饿……我太饿……”
　　男人哆哆嗦嗦地说话，恐惧的双眼闪烁游离，但是艾青山却对他没有兴趣，扭头看着四周，然后用疑惑的暮光望着小个子，小个子愣愣地望着木桶，全身微微颤动，双眼迷离，似乎想起了什么，当他被艾青山推了一把才醒过来，颤声说道：“他们来过……”
　　艾青山眼皮子一挑，他看出这里以前是个定居点，既然胡耀文来着儿，肯定是有想法的，人是社会性动物，男人更离不得女人，脱离基地独自到外面流浪肯定不是他们认为太安全了，而想去探险，只有一个可能，他们想要拉山头竖旗子。
　　“放心吧，我们不会抢你的食物的，你告诉我之前来的那些人的去处，我当做什么都没有看见，我们接着找人，你接着喝汤……”
　　艾青山说的不在意，男人这时才发现，原以为两人是军人，细看才看出破绽，说话的年轻人年纪不大，还不到二十的样子，身上乱七八糟的嵌满华丽的装饰物，看到艾青山每一颗扣子上都系着黄金链子，男人的眼神爆出一股灼热的神采，虽然不能吃，但是黄金在其他的定居点能换到食物，不过他没有乘机讨要，将胡耀文等人的去向与鄱阳湖的消息说了出来，这下让艾青山大感兴趣，他们陆战队除了搜素物资之外，还要搜索人口，几万人口可是一个天大的功劳，功劳越大，能分配的物资越多，兵员就越优质，这样的好事儿居然就这么砸到了他的头上？
　　“行了，我知道了，你继续用餐吧……”
　　艾青山若无其事的告辞，拉扯了一把不愿意离开的小个子，拽着他向外面走去，小个子很不情愿，但是艾青山却不管不顾，将他拉出围墙之外，站在外面点上一根香烟，凝视着小个子说道：“想杀了他？”
　　艾青山说的很严肃，小个子连连点头，又想到早上将艾青山推下船，表情顿时不自在了，艾青山没有故意羞辱小个子，有调侃的语气说道：“最大的绝望是得到了希望又被拿走，我们一起去欣赏吧……”
　　男人看到两尊瘟神已经离开，还有些不敢相信，虽然吃人在末世很普遍，可不是每一个人都能接受，但凡有一线可能性，没有人会吃人，除了饿的发疯的人之外，本以为小命不保，哪知道居然被人轻松放过，心中还在思量对方是不是也吃过人，手中捡起扔掉的木棍，夹起火红的石头扔进木桶，当木桶的水烧开之后，他便继续将水线涨起来的石头夹出来，扔进新的石头，水温越来越高，水花沸腾的厉害，一股淡淡的香味飘了出来，让他可惜之前流出来的鲜血，没有容器，只能看着鲜血渗进土壤，真是浪费粮食啊……
　　香味越来越浓，男人眼睛只有木桶水面漂浮着泡沫中混杂的些许人油，干涩的喉咙一个劲儿的吞咽着口水，肚子犹如抽水马桶似的泛起咕嘟声，就在他慢慢地俯下身子贪婪地嗅着散起的香味儿，身后突然传来一股巨力，让他上身猛地一蹿，随即他的颈窝子被一只大脚踩住，让他用力扶住木桶的边侧才没有一头栽倒滚开的人肉骨头汤里。
　　“说不定他能喝到自己的肉做成的肉汤，啧啧，这种盛况不多见啊，哥么，想喝么？”
　　艾青山熟悉的话音落到男人耳中，差点将他吓破了胆子，最可怕的不是被一刀了结，而是慢慢地受尽折磨而死，水温足够将肉煮熟，也能将他活活烫死，想到自己被活活烫死，男人的额头鼻尖同时渗出黄豆大小的汗珠，哪知道踩着他的大脚并没有加重力道，艾青山又说话了：“小个子，我刚才看你很不对劲儿，要不我让你来操作，很爽的，我对你好吧……”
　　艾青山看出小个子依旧在颤抖，不是刚才的愤怒，而是害怕，他故意气小个子以报早上落水之仇，但是落到男人耳中就是催命贴，眼前就是滚烫的开水，开水中伸出水面的枯手，仿佛被是他喝掉脑浆的同伴死不甘心的复仇之手，所有的恐惧在此时爆发，不由地嘶吼道：“饶了我，饶了我，我有好东西给你们，真的有……”
　　男人的话让艾青山有了点兴趣，稍微放松了一些力道说道：“什么好东西？”
　　“我知道一个定居点，那里有很漂亮的女人，还有很多的食物，只要你们能解决守卫，整个定居点都是你们的……我可以带你们去，只有我知道路……”
　　男人的提议让艾青山冷笑，嘴里却说道：
　　“行啊，你带我们去吧，别耍花样……”

第1736章 鄱阳湖

　　男人心中微微放松，跟着一股巨力从艾青山的脚上压向他，男人顿时砸进了开水里，跟着猛烈地摆头，生出巨大的力道想要挣脱出来，可是那只大脚犹如大山一样死死地压着她，开水在他的摆动中扑到地上，水花四溅，掀起的水花中能看到大团大团的头发，跟着男人爆出最后的力道，双手猛地撑住桶边将自己的脑袋从开水中拔了出来，出水的一刻，他的脸皮就像煮熟的虾壳一般红彤彤的，大块大块的皮肤都在水桶中的石头上磨擦掉，露出肌肉纤维，头上大片的头发被烫掉，嘴唇也被汤的翻起，露出两排黑色的牙齿，还没有等他松开牙齿吸上一口气，身后再次传来巨力，这一次男人再也没有机会拔出自己的头颅，在水中挣扎良久，便软绵绵地泡在水里不在动弹。
　　“还好，水还没凉，不然又得烧开……”
　　艾青山冲小个子微笑的说道，小个子黑白分明的大眼中满是惊骇，他从没见过这样的艾青山，艾青山在部队中和其他人向来打成一片，从来没有任何架子，即使被人捉弄了也不生气，这才是他这个年纪应该有的性格，没想到艾青山狠起来是如此冷血残戾，艾青山没有看小个子是个什么表情，仿佛做了微不足道的小事儿，也不管尸体，转身向外走去，同时说道：“这次发财了，只要我们将鄱阳湖的情报汇报上去，就是大功一件，走吧，我们的任务完成了，找不找得到胡耀文都无所谓了，鄱阳湖？呵呵，这次我可不止要一杯了，我要每天两杯……”
　　“为什么不让他带你去？”
　　小个子终于艰难地问了出来，艾青山没有回头，轻飘飘的扔下一句话：
　　“这地方连化妆品都找不到，就算是美女也变成了恐龙，何况，若是真的有定居点，他也不会被扔在这等死了，这么明显的谎话你都听不出来？”
　　艾青山与后援部队回合之后将新情报送到了总部，黄泉也坐不住了，亲自和基地联系，同时调集最精锐的搜索部队向九江靠拢，准备通过水道准备搜索鄱阳湖，高峰也兴奋起来，找来关于鄱阳湖的情报，找来参谋部一起研究，在这个时候，蟑螂基地也被惊动了，张小强亲自做直升机准备到九江，部队也在调动，凡是部署在温泉基地周围的部队都在抽调，驻守在武汉周边的部队也在向武汉的物资码头集中。
　　从直升机钻出来的张小强站到地面上时，久未见面的高峰激动地看着张小强，看到高峰，张小强很是随意的点了点头，许久不变，高峰也变了很多，最开始见到他时，是他立功受奖的时候，那时的他还只是个有些受宠若惊的毛头小子，后来被提升为船队的副主官后，更是显得惊惶，深怕自己做不好，任何事都要向张小强汇报，被张小强狠狠滴痛骂了一顿，才硬着头皮接受甩手掌柜的安排，任劳任怨的操心舰队大小事务。
　　现在和以前完全不一样了，虽然面色依旧激动，但是整个人沉稳如山，带着刚强的气场，散发出积极向上的气势，给人的感觉很有自信，只是这种自信不完美，问题是他的眼睛，眼神除了一些惭愧之外还有懊悔，显然，高峰还没有完全从背叛事件中将自己理清。
　　“做的不错，当然，我希望你以后能做的更好……”
　　张小强没有多说，甚至没有提起背叛，只是随意的夸奖了几句，便向江边停靠的改装武力旗舰走去，高峰却呆滞的站在原地，心里不知道是个什么滋味儿，他知道，张小强是真的不怪他，能说出这些话，也是对他的安慰，让他更加羞愧的同时也感受到张小强对他的认可，在没有比别人认可再重要的鼓励了，何况这是张小强的认可，本以为见到张小强不会给他好脸色，没想到反而受到鼓励，这让他怎么能从这巨大的反差中挣脱出来？
　　“鄱阳湖我们不了解，我们属下的平民大多是湖北人，没有本地人的带领，我们很难掌握鄱阳湖的情报，作为中国的第一大淡水湖，在水量最大的时候，湖区面积有四千平方公里，即使在枯水期也有五百多平方公里，按照现在的水流量来看，两千平方公里是有的，此外鄱阳湖水域密集，地势复杂，岛屿众多，书面上的岛屿资料是41个，最大的42平方公里，这还是水位最高时不能淹没的，按照现在的水位，能够住人的小岛至少多出上百个，还有那附近没有太大的城市，幸存者不一定会住在岛上，只要断开桥梁，就是一个个封闭的天然安全区，周围的大山能给予他们保护，又能让他们坐船出去寻找物资和探索……”
　　随着高峰的讲述，鄱阳湖的大致情况展现在众人眼中，张小强有些纳闷，以前在温泉基地的时候怎么就没有想到鄱阳湖呢？那不是要比出海强N倍么？海洋中隐藏着太多的凶兽，没有人比他更了解海面隐藏着这样的凶险，他们的直升机都差点葬身鱼腹，那可是在百多米之上的高空啊？
　　“按照这么估算，也许那里的人口不比聚集地少多少，还可能更多，就沿湖地区就有湖口，星子，鄱阳还有都昌四个县，此外水路也直通南昌这个五百万人口的省会城市，除了省会南昌之外，只要有水路的城市都能连接到鄱阳湖，相比我们这些外地人，江西人更加清楚鄱阳湖的环境，也许那里就是江西最大的幸存者聚集地，要记得，当初聚集地之所以聚集那么多人，就是因为那里有个梁子湖，湖中有个梁子岛……”
　　最终，高峰凭借手中的情报和他的分析做出总结，张小强听在耳中，心中已经将高峰的分析肯定确定了八成，在末世最开始的三个月，人类还有大量的时间自救，武汉的幸存者也证实过，当日武汉有很多人从江面的船只出逃，还有张小强在天兴洲救下的几千人口，这些人都是坐船跑出来的，换句话说，鄱阳湖恐怕不止一万两万，又从他们开始主动搜索幸存者来看，他们的粮食也不缺乏，要知道胡耀文他们登陆的地方可不是在江西，而是到了安徽，都越省搜索了，可见其兴旺，只是张小强不明白，为什么这个近在家门的邻居没有无线电？要不然他们在去年就知道这个湖中的藏身地。
　　“要不要出动直升机？我们主动将他们引出来？至少让他们知道我们的存在……”
　　黄泉首先想到直升机上，他不相信对方有对空导弹，只要他们能给对方先期制造压制心里，以后就好说了，高峰听到这话想说什么又不好开口，还是张小强说了出来：“恐怕人家早就知道我们，对长江舰队的了解未必不会比基地的平民少多少，鄱阳湖的出口就在长江，天天有运输队，有小炮艇巡逻，他们怎么不可能知道，现在的问题是人家被我们的小炮艇吓到了，有没有挂上国旗，他们也担心我们这些湖北人对他们不利啊……”
　　张小强说得高峰很不好意思，当初为了威慑，他们搞到的几艘护卫艇可都是荷枪实弹的，时不时还将江边的丧尸清理一番，这动静就算瞎子都听得见，既然人家不愿意出来见面，就得上面去逼他们出来见面，至于怎么找到他们，还得另外想办法。

第1737章 打草惊蛇

　　“通知直升机中队出动，先去给我打草惊蛇，他们至少有几万人，可不是那么好藏的，让飞行员仔细找，总有蛛丝马迹的，那些田地和房子可都不会藏起来的，还有他们的船只，让他们搜索沿途的水路，我看是直升机块还是他们的船块，另外让长江舰队所有作战舰只向这里集结，命令所有运输船只在武汉和温泉基地的江边渡口集结……”
　　随即张小强不愿多想，也不想玩儿什么打入他们内部的想法，既然人家害怕他们，就堂堂正正的找上门去，用他们的武力说话，只要能将他们迁徙到湖北，见到被他们收复的武汉市，不管他们多么不愿意也会心锐诚服，随着张小强的命令下达，在场众人同时起身，这是整个基地的总动员，不亚于打一场声势浩大的会战。
　　当张小强吃过晚饭，正在分析直升机先一步发回来的情报，就听见外面传来一个年轻的男人大大咧咧的说话声：“搞得这么正式干嘛？我见高老大从来不玩儿这一套，我这次不是汇报来的，我是来收账来的，给我一边去……”
　　说话间，一个浑身在灯光下闪耀金光的大男孩儿冲了进来，当他进来的同时，眼睛骤然收缩，一个看起来年纪只比他大上一点点，却让黄泉与高峰默然站在身后的男人正微笑着看着他，会议室里灯火通明，每一个人的表情都能让他看到最细微处，黄泉正用质疑与愤怒的眼神盯着他，他的高老大则一脸铁青，搞不清楚是吓得还是气的，从高峰紧握双拳微微颤抖来看，想要揍他的冲动一目了然，倒是面前这个看上去很有气度，穿着黑底银花军装的男人对他最自然。
　　“这小子多大？”
　　张小强看到这个全身挂着金链子银链子，装饰着各种宝石的小军官很有些好奇，能这么无所顾忌的冲进来，语气又是那么亲热，显然是高峰的熟人，张小强的询问让艾青山很不爽，这小子是谁啊？看起来只比自己大上两三岁，怎么敢这么说，顿时板着脸就要开骂，却被高峰眼瞳中形同实质的杀气给逼了回去，要知道高峰只是一个普通人，长这么大，还没有亲手杀过任何一个人，能让他这个杀人无数的进化者都有威胁的杀意得让高峰气到什么程度？
　　“蟑螂哥，这小子马上就要满十七，是陆战大队第三大队的队长，本身属于金属操控的进化者，虽然人不怎么着调，但是本性不坏，又有点小本事，目前来说，他的大队是整个路站总队战功最高的大队，近半物资都是他们搜索到的……”
　　高峰的回答一半是为了给艾青山开拓，希望艾青山取得的功绩能让张小强网开一面，艾青山也收起了玩世不恭的表情，正眼打量面前的蟑螂哥，这一打量顿时将他吓了一跳，进化者对危险异常敏感，危险预知就是第六感，作为一个即使在进化者中能力也是中上的艾青山感受要比普通人强十倍，普通人只觉的站在张小强身边会有一种无形的压抑，也不会多想什么，但是艾青山能感受到张小强身上铺天盖地的杀意，这种杀意被张小强死死地束缚着，在他身边盘旋，仿佛一头被困住的饥饿凶兽，向每一个靠近的进化者展露森森白牙。
　　“额，这就是久仰大名的蟑螂哥啊，真实闻名不如见面，一见面就让我等相形见愧啊，额……蟑螂哥好，蟑螂哥安好，蟑螂哥再见……”
　　说罢，艾青山在心中抹了一把冷汗，转身就要溜出门，张小强沉稳淡然的话语却在后面追上了他：“你不是要找高峰收账么？我倒要看看高峰欠了你多少，我还第一次听说长官让属下追债上门的……”
　　恨不得生出翅膀飞出去的艾青山顿时僵直，随即挥手潇洒地说道：“玩笑，我闹着玩呢……”
　　说完话，只见他身子陡然拉长，人却到了门外，挤翻站在门口的卫兵消失，三五秒钟后就听到哗啦地水声，却是他情急之下跳下了船舷，这时高峰惊讶地说道：“这小子平时天不怕地不怕，天王老子都不放在眼里，今天怎么第一次见蟑螂哥就怕成了这样？”
　　黄泉听闻，眯着眼睛抱起双手，摸着下巴说道：
　　“说不定他尿急？对了，就是他让你用每天一杯紫苏木浆请出马的吧？能被部下逼成这样，也就你独一份了……”
　　黄泉的话让高峰面色涨红如猪肝，结结巴巴地说道：
　　“要不是那东西太精贵，我也不会被他逼成这样，还好有老兄你帮我担待，要不然跳江的说不定就是我呢，只要占理，那小子才不管我是不是他上司……”
　　高峰的话让黄泉的好心情变得不好起来，他又想起来自己回去怎么去面对陈叶和嗷嗷待哺的孩子，张小强有些好奇的问着高峰：“木浆很难得么？怎么你们都这么惦记？”
　　“不是难得，是稀有……”
　　黄泉这时忍不住说了出来，随即长叹一声，俯身去看地图，似乎要将地图看出一个洞来，高峰发现不对劲儿，当着张小强面询问道：“难道你没有帮我搞定？是张部长不松口么？”
　　黄泉心里更烦，挥手说道：
　　“你到时候接受就是，现在我们操心的应该是鄱阳湖……”
　　这是高峰脸色红的差点裂开，颤声问道：
　　“我说，你该不会将你儿子的紫苏木浆给我送来了？那……那你家的母老虎能饶了你？”
　　“如今形势一片大好，千万丧尸已经不再成为威胁，蟑螂哥也回到了湖北，还有后方生产组织已经正式进入轨道，我们的产能发生了翻天覆地的变化，几个研究中心也成果喜人，无人机侦察中队正式纳入侦察营的装备系统，部队已经完全恢复战斗力，随时都能发起大战，还有弹药也没有问题，蟑螂哥留给我们的甘肃省预备役动员指挥中心的武器库也被找到，其中各类步枪一万三千支，轻重机枪五百多挺，各种型号的高射机枪和高射炮数量超过三百，还有迫击炮，无后坐力炮，火箭筒，以及榴弹发射器数量都不比现役部队中的少，当然，还有105毫米牵引火炮和107多管火箭炮，以及122毫米加农炮……”
　　陈飞合上手中的后勤统计文档，神采飞扬的说道，其他人均是一脸喜色，在张小强回到湖北的消息被确定之后，赵俊便在第一时间通知了周杰，又将几个外派的军事主官找到鄂尔多斯草原军团总部开会，对于政务他们并不关心，那是周杰的事儿，如今是将各种军务总结整理，以应对张小强的询问。
　　总军需部长陈飞原本是银川军区的后勤军官，在草原大乱战的时候，与银川军一起汇入草原军团，在张小强没有离开之前就担任军需主管，如今也算是除开军政三巨头之下的高层人物，比主力第一师师长丁自强底上一个级别，与李耀啊王少华还有拉克申同一个级别，作为曾经的独立部队，在并入草原军团之后，非但没有减弱，反倒不断扩张，几个军官也因缘际会，做到了高位，对此，以前所有的不满都烟消云散，银川军与草原军团真正的做到了融为一体。
　　到场的军官都是熟人，都是张小强的老部下，李草原，李耀啊，李中月，范中锋，许皓等人都在，作为军事会议，这里都是军队的主官，周杰等行政主官并不在场，虽然全军以赵俊为首，但是真正主持会议的还是石原野，在这段时间里，石原野越发沉稳内敛，就像一块打磨圆润的玉石，将大多数华彩深深隐藏，虽然越发显得朴实无华，周围的人却不敢有任何轻视，一是石原野这段时间将整支军队去芜存精，极大的提升了军队的战斗力，还有是他一直都很本分，并没有因为身居高位而对银川旧部多有照顾，不管是对任何一支部队都是一碗水端平，让众人心悦诚服。
　　“从湖北哪里传来消息，长江舰队有一个连的守备军叛逃，蟑螂哥责令全军自省，全军也包括我们，找诸位过来，就是让你们谈谈，关于控制部队和如何防范的问题，大家可以畅所欲言，心中不管有什么想法都可以说出来，只要本着一个前提，我们的部队都是蟑螂哥，都是草原军团的……”
　　一石激起千层浪，在做的诸人都是第一次听说还有整支部队叛逃的事情发生，顿时变了脸色，相比就在张小强眼皮子底下的湖北军队，他们的部队差不多是远在天边，万一蟑螂哥对他们猜疑怎么办？在场的主人还有几人却毫不在意，他们都是张小强的老部下，无需担心什么，既是张小强决定要撤换他们，他们也会欣然领命，而作为张小强组建的重点不对，血战团的几位主官则暗自观察在场诸位军官的神色，想要从他们脸上发现一点什么。

第1738章 军团整顿

　　“大家也知道我们目前的情况，草原军团控制的地区不小，但是实际说起来，我们还算孤悬于外，蟑螂哥信任我们，我们就要对得起这份信任，石部长说得好，军队始终是蟑螂哥的部队，没有蟑螂哥带领我们崛起于草原，大家现在过的还是什么日子？别说有现在的大好局面，说不定已经被乌云格日勒给吞并了，草原上的汉人也永无出头之日，即使没有，也未必会比阴山山脉的幸存者过的好，你们不要忘本啊……”
　　赵俊也说了话，相比在坐的众人，除了李草原，他算是跟着张小强最久的人，从当初一个带着弟兄出生入死换取食物的小队长成为统帅数万大军的作战部长，他有理由感激张小强给他的一切，两个军事主官原本就是除张小强之下威望最高的人，何况近半的军官都是张小强的死忠，在场众人也纷纷点头，应和两人的说法。
　　“湖北到底是个什么样子我们都不了解，不过听说蟑螂哥回去了也没有多久，和我们这里不一样，我们一直以来都是一个整体，张小强离开之前已经将各种安排敲定，只要遵循蟑螂哥的安排，部队就不会出问题，当然，我觉得还有必要让部队对学习一些东西，告诉他们外面的世界是个什么样的，这样他们就会更加认同银川政府，从内心效忠。”
　　说话的是王少华，他是银川的职业军人，对于部队的控制，在末世前，国家一只直当做重中之重，相比其他人的一时找不到重心，他说起来头头是道，不过石原野听到却在摇头，末世不是前世，末世的人都经历过各种艰难困苦，真正想让他们收心可不是几句口号就能搞定的，必须让他们的利益和整个势力绑为一体。
　　“我个人认为，可以让士兵们成家，现在不像以前，就算稍微影响训练和战斗力也不要紧，只要士兵们有了牵挂，就不会随便出走，再说我们的人口也确实不多，北方军的幸存者初步加入，现在还在适应期，谁知道以后会不会和我们的本土居民出现摩擦？唯有加重自身的人口比例，才能真正的杜绝隐患……”
　　陈飞经常和后方打交道，对于后方的一些情况也有所了解，银川政府的人口构成有三部分，内蒙古的人口是最早跟随他们的人口，这些人最是忠诚，汉人不消说，其中的蒙古人种比汉人还要忠诚，他们知道自己能够活下来是汉人的网开一面，在这种情况下，都将最大的热情倾注于后方的大发展上，已经初步开始蒙汉通婚，算是展开了大融合的第一步，其次是银川地区的人口，这部分人口都是贺兰山脉与巴彦淖尔找到的人口，数量差不多达到了自身人口的一半，这些人口在最开始就经历过军队的清洗，一个罪大恶极的势力头目被砍头，成千上万的帮凶被编入死囚，成为清剿丧尸的炮灰。
　　至于东百三省的七十万人口，现在还在整编阶段，目前来说并没有什么问题，可是以后会都不敢打包票，中国人最重小圈子，本地人和外地人之间的区别对待不管在任何地方都有，相比较的话，只有麾下的军队是最忠心的，只要他们能生养出足够的孩子，等到这些孩子长成人，那么很多问题都能解决，毕竟他们最坚实的基础就是军队。
　　“我们的部队有守备军九个团一万三千五百人，第一师两个旅一个装甲团及附属后勤团，一共九个团一万七万千人，猎骑军四个团一千五百人，血狼旅及后勤团一共五个团七千人，一个辎重运输团八百人，算上各个城市和居民点里的治安人员，还有死囚军两个团一万五千人，我们的部队已经有了六万千，这还不算袁和平的第二师三万人，也就是说，我们现在的部队人数如果继续扩张，很可能将会在明年突破十万，这对后勤和后方的民政将是灾难，我认为可以将一部分人转业……”
　　这时石原野终于扔出了炸弹，让其他人惊悚，这是大裁军啊，在这个时候将可能出现隐患的部队裁掉，绝对是釜底抽薪之策，他们不知道，湖北正是因为裁军才出现部队叛逃，石原野反其道而为之，以部队出现叛逃而裁军，这样一来，大多数人都不好拒绝了，毕竟张小强不在这儿，不能一言定之。看到大多数人脸色都不好，石原野与赵俊对望一眼，心中缓缓松了一口气，张小强不在，即使他们是军队的主官，有时候也会感到束手束脚，大多数人都是不愿意裁军的，部下的越多，意味着他们的取得战功的几率越高，这样就能不断地取得高位成为人上人，并不是一定有其他想法，而他们以裁军为借口就是想要真正看清下面军官的真实想法，做到心中有数。
　　“不止是我们，凡是蟑螂哥属下的部队都会裁军，湖北军区已经开始了，这次准备直接裁军一半，用更多的物资供养最精锐的部队，人家可是撤编了整整一个师……”
　　赵俊的这句话让几个主官顿时变色，拉克申已经面无血色，湖北军区裁军一半，那么他们会裁掉多少？人家一个师都取消了编制，他们呢？最绝望的是拉克申，作为蒙古人的军队，血狼旅一直在草原军团中举步维艰，即使上面没有发话，下面其他部队都对血狼旅都有排挤，还是靠他们不可磨灭的军功与金星小心的维持才能走到今天。
　　在场诸人没有人敢反对，特别是在湖北出事的今天，如果他们反对，说不定会引起张小强震怒，到时候重则开除军籍成为平民，最轻也是军转政，去周杰手下当上一个可有可无的办公室主任，拉克申同样如此，即使面白如纸，唇角都被咬破，他也不敢多说一句话，若是赵俊发觉血狼旅不对，不用出动第一师的精锐部队，只需要血战团擅长暗杀的部队，他们所有的军官都会在一夜之间被屠戮。
　　在场大多数人都面无血色，只有主力第一师的诸人，还有血战团的众人都没有表示，他们相信，动谁也不可能动他们，一个是绝对主力王牌，一个是进化者军团，在某些方面来说，他们就是银川政府真正的高端武力，看到没有人跳出来，赵俊和石原野都很满意，石原野咳嗽了一声，拿起手中的文稿，先扫了在座诸人一眼，让很多二线部队的主官都心惊肉跳。
　　“我与赵俊部长，还有周杰执政官一起拟定这个计划，申请蟑螂哥同意之后，准备在全军展开……首先，原属军部管理的治安部队全部脱离，转为后方政府管辖，成立治安部，设立区域治安局，协管居民治安和刑事侦缉，抽调有警察经验，或者警校毕业的士兵补充，这项计划将裁掉三千人左右。第二，大赦死囚军，凡是服刑超过半年，或杀敌数在三只丧尸以上的死囚全部转为平民，完成军功的死囚则转为正规士兵，以后求死团变更为锐锋团，专属城市清理作战，不在参加野战，团长包令民，人数五千人。”
　　这时在做诸人都提起了心，边角部队已经清理完毕，下一刀砍向谁，他们拭目以待，没想到这时赵俊突然扫了一眼拉克申，让在场众人都将注意力放在了拉克申身上，让拉克申不由地低下了头，痛苦地闭上了眼睛。
　　“撤编血狼旅……”
　　下面一片大哗，拉克申不由地苦笑，终于到了这一步，虽然心中早有准备，但是真正确定之后，他的心情还是不断地向深渊沉入，一旦撤编，那么他们蒙古人在银川政府中再也没有说话的余地，只有老老实实的当顺民，也许这样他们才不会受到其他人的排斥。
　　“组建主力第三师，师长拉克申，副师长由守备军第一旅旅长诸随候担任，编制两旅六团一万三千人，同时撤编守备军，成立第四守备师，调任第二旅副旅长李草原担任师长，编制四个团八千人，驻守边界城市……”

第1739章 进入大湖

　　突然而来的变化让拉克申不敢置信，愣愣地望着桌面大脑一片空白，平静的会议室被交头接耳的嗡嗡声打破，石原野和赵俊都没有说话，自顾自地喝着面前的白开水，其实所谓的裁军计划只是给众人敲敲警钟，他们一步一步地营造气氛，就是让这些军事主官知道，这支军队并不是他们的私有物，一切都属于张小强，一切都属于银川政府。
　　“各位不用惊讶，这也是蟑螂哥的安排，他认为银蒙和湖北不一样，我们控制的城市与区域是湖北基地控制的十倍，未来的战斗相当的艰难，我们不会至于现状，以后会有更多的作战任务下达给诸位，所以希望大家能够众志成城，一起完成中国的复兴与崛起，一起随蟑螂哥开创一个太平盛世……”
　　石原野做出总结之后，就陈飞的提议做出了一些细节上的讨论，让军队成家不失为一招妙棋，士兵们供给充足，以其让他们去找女人繁荣畸形经济，还不如让他们养家，这样很多女人都能得到一个比较稳定的照顾，一旦女人稳定下来，就不会出现那么多的社会问题。
　　赵俊却在脑中回想着张小强发过来的一些机密情报，这份情报只有他，石原野，周杰，还有侦察营的王鑫知道，情报有关张小强对未来发展目标的一些看法，对海参崴的一些描述，还有新纪元的大致情况分析，更多的是他们未来的发展方向，在收复包头与呼和浩特市之后，热河地区将进入他们的视线，热河之下就是北京，虽然张小强只是大致的提出需要了解北京的情报，他们却从这话中看出张小强对北京的决心。
　　“蟑螂哥，鄱阳湖的情报基本出来了，他们的聚集地在都昌县对面的水域，那里地势复杂，周围也没有什么大型的城市，已经收复了周围所有很多村镇，不过并没有清理沿湖地区的县城，从这点来看，他们的武力有限，也许还不如当初武汉聚集地的武装，另外，我们没有发现湖面上游机动船只，只有一些用木头做成的帆船和小船，看来雨水对他们的打击很大，农田也发现不少，人口还不知道确切的数量……”
　　长江第一舰队情报指挥中心里，高峰向张小强汇报直升机的侦查结果，在他向张小强汇报的同时，长江舰队的武装护卫艇第一分队已经正式进入鄱阳湖区，若是不出意外，他们将会在下午与那边正式接触，张小强仔细阅读者这份情报，心中涌起些许激动，鄱阳湖是一份大礼，掌握了鄱阳湖就等于掌握了大半个江西，这里的地势绝佳，食物资源也很丰富，幸存者的数量也不会太少，如今他缺乏的就是人口资源，同时这个的食物资源也能给湖北带来很大的补充，唯一需要顾忌的是这个势力对他们的态度，张小强可不想将事情闹的太僵，如果能让这支势力主动加入湖北，那么他们将会减少不必要的麻烦。
　　“蟑螂哥，我们是不是太小心了？我觉得直接派出部队将那些地方占领，通过武力与宣传双管齐下，一定能用最短的时间将他们吞并……”
　　柳风作为书面上的第二舰队司令官也出席在会议中，对于张小强的小心谨慎，他有不同的意见，如今湖北基地已经足够强大，在某些方面用不着再看别人的脸色，只需要堂堂正正的上面，那些人还能翻起什么大浪？
　　“不能这么说，我们不了解那里的基本情况，谁知道是一个势力控制还是几个势力控制？更不知道有没有前政府的官员在里面，江西省三面环山，境内拥有河流两千四百条，又有赣江、抚河、信江、修河和饶河五大流域，人家能躲开丧尸，也能躲开我们，我们需要的是他们的人口，不是他们的土地，没有必要搞的太强势，温和一点也能让他们感到安全一些，只要我们的武力占据绝对优势，就不怕他们闹出太大的问题。”
　　黄泉有不同的见解，上位之后，他的眼界也开阔了，如今湖北基地要发展就得打通四川，打通四川之后，需要大量的人手作为发展动力，湖北基地比起银蒙有太多的不足，想要追上人家，他们就得不断地挖掘各种潜力，何况对于江西人来说他们是外省人，想要大小人家的疑虑，还得从细节上下功夫。
　　“不用再多说了，江西我势在必得，江西原来有四千万人口，至少有一百万以上的人口匿藏在各个山岭湖泊，只要我能取得一半，甚至三分之一的人口，我们在湖北的发展就能取得翻天覆地的变化，何况江西算得上湖北的屏障，以后沿海丧尸北进，江西也是必经之路，这里复杂的地形如果利用的充分，未尝不能将丧尸阻止与湖北之外。”
　　望着面前的全息虚拟地图，张小强面带喜色，同时眼睛盯上了另外一个地方，湖南，湖南是新纪元在中国内陆取得的第一个聚集地，这里水域同样丰富，又有众多的群山峻岭，人口都集中在城镇周边，大片大片的山区就成立天然的庇护所，按照湖南末世前六千万人口来看，人口至少有一百万以上，三百万一下，这笔资源暂时还在新纪元的眼皮子底下，迟早要被张小强抢到手上。
　　纵观全国，张小强突然感到一种轻松，中国人口有十三亿，即使按照百分之一的存活率，也有一千三百万，这一千三百人口大多数都在某个角落里默默的挣扎求活，属于张小强控制之下的就占了百分之十，只要他们持续不断地收拢人口，这些人口就是他们未来最坚定的机师。
　　长江舰队第一分舰队列出严谨的阵型行驶在陌生的水域中，鄱阳湖宽广无比，让天天行驶在长江上的水兵感到别样的心绪，仿佛整个心都放开了，心中不由地向往更加广阔的大海，云高风情，湖水带着一种浅浅的腥味儿，即使再挑剔的环境保护着也沉醉在这片已经逐渐恢复本来面貌的自然湖泊中最美丽的景色中，两岸不是能见到一个个村庄，在内陆常见的丧尸在这里反倒不常见了，一个个村庄残桓断壁逐渐被卷入村镇的植被覆盖，密集的植被形成绿色的海洋，将湖岸练成一线，让他们感觉自己脱离了文明社会，到了最原始的野外。
　　大多是水兵都被这清波荡漾的湖水，绿野连荫的山脉丘陵给陶醉了，沉浸在这片安静祥和的自然环境之中，唯一不爽的是艾青山，作为陆战队的队长，他居然被张小强派来保护水兵，望着身前乌黑锃亮的12.7毫米高射机枪和黄铜弹链，他心里很不是滋味儿，船上有连他都挡不住的高射机枪，用的着他出马么？
　　对于张小强指派，其实艾青山只是年轻人的反逆心思在作怪，特别是一个让他深深感到恐惧的人出现在他面前，可以说，成为了进化者，他从来没有害怕过任何人，但是张小强身上那股强烈的压迫感让他情不自禁的跳了江，在惊讶之余，也感到深深的恐惧，这到底是什么样的怪物？只是无意中散发的气场就让他畏惧如此？
　　“大队长，恐怕我们已经进入了鄱阳湖势力区域，刚才我们路过的村庄都是被人清理过的，能够拿走的东西都被拿走了，连完整一些的砖头都看不到，也许我们的目标就在前面……”
　　身边传来分舰队长的提醒，艾青山不耐烦地翻了一个白眼，嘀咕道：
　　“至于这样小心么？我们这里的重机枪，无后坐力，还有37炮都超过了二十门？三艘运输船上也有一个连的陆战队，对付一些草鸡土狗绰绰有余，安啦，跟着我，什么事儿都不会有的……”
　　艾青山的不满中尉军官自然砍在眼里，长长地叹了一口气说道：
　　“司令官交代了，要是你将蟑螂哥亲自交代的事儿给办砸了，你的紫苏木浆也没了，还有你们大队的军供取消一半……”
　　艾青山稚嫩的脸上立刻涌起一股寒霜，双眼闪灼着危险的光泽，盯着面前这个只比他大上四五岁的军官低声咆哮道：“怎么可以这样，这完全是两码事儿么，我不是已经完成了任务，那是我该得的……”
　　“司令官说了，要是你把事儿办砸了，他就下课，他下课了，你也别想好过……”
　　艾青山无语了，高峰捉到了他的命门，除了雪雪的紫苏木浆之外，他还有一个克星艾雪琪，一直以来他都认为这个二妹是他上辈子的仇家，这辈子当他妹妹是来复仇的，不过话又说回来，艾雪琪对他所有的不满其出发点都是为了他好，只是他真的受不了艾雪琪老妈子一样的管束，要不是艾雪琪只有十五岁，他都想把这丫头嫁出去，让她祸害别人得了，万一真的减少了供应，那么身为第三大队妇女主任的艾雪琪绝对要找他的麻烦，那个时候……
　　艾青山打了一个冷战，正色对中尉军官说道：
　　“陈哥是吧，现在我就听你指挥了，你说什么就是什么，我绝无二话，绝对配合，绝对……算了，这样出了事儿就算你的问题，和我没关系了……”
　　中尉愣愣地盯着很是无耻的艾青山，想要说话又不知道说什么，突然一声大喊：
　　“前方有船只出现……”

第1740章 江西支队

　　船队出现的很突然，在众人都没有思想准备的情况下，便从前方密集的树林后方水湾里飞快地蹿了出来，几十艘木帆船在艾青山眼中很可笑，但是船只上密集的高射机枪就让他笑不出来了，除了架设高射机枪的木质帆船之外，还有一艘特别另类的拖船，这艘由趸船改装，安装着两门85式23毫米高射炮的固定火力平台让分遣船队处于尴尬的位置，两相比较，他们虽然是铁壳船，但是在防御上还真不占据优势。
　　“我擦，早知道将护卫艇开进来的，那才是真正的军舰，装甲板都是防弹装甲，现在我们丝毫不占优势……”
　　中尉军官望着两千米之外与他们对持的船队纳闷地说道，现在他们不用两败俱伤的机会，便是转身就跑，后面的风帆木船绝对追不上，但是这样一来他们的任务就泡汤了，正在犹豫中，艾青山放下手中的望远镜面色难看的对中尉说道：“我们还是跑吧，人家那只是先头部队……”
　　中尉连忙举起望远镜，一股寒气顿时从后背冲上了脑门，在前方的三十多艘船只后面，更多的船只形成蝗虫一般的阵势向这边靠近，粗略一数数量已经超过百只，虽然这些船只有大有小，要是每艘船都有重武器的话，他们恐怕连还手之力都没有。
　　“停下了，停下了……”
　　身边的船员指着那些黑色的小点叫喊道，只见后面来的船只都停在那些武装船只几百米之外，一个个小黑点正在集结成片，似乎不准备一起压上，艾青山和中尉同时松了气，人家这是准备和他们谈判了，两边都不敢妄动，所有的武器全都打开了保险，枪口炮口直至墙面上的武装船只，艾青山紧紧地抓住快艇的金属护栏，手指都开始发青，身边的中尉已经进入通讯室，向主力舰队汇报他们遇到的情况，正在纠结于那些人到底有多么强的时候，一艘小筏子从那边快速向这边行驶过来。
　　艾青山连忙举起望远镜，只见那艘小筏子只有两个人，一个身材魁梧，肌肉强壮的光头男人划船，另外一个穿着军装的军官笔直的站在船头，船只在湖水中颠簸，军官也丝毫不曾摇动分毫，仿佛钉子一般钉在木筏上，分舰队所有人都在望那艘越来越近的小筏子，不少人交头接耳却没有人感擅自乱动。
　　艾青山看出不同，那个划船的绝对是力量进化者，船桨每一次如水都能让筏子滑出老远，仅仅依靠一对木桨，小筏子便像装上了翅膀，在波光粼粼地湖面上飞掠，时间不上，那艘小筏子便到了眼前，艾青山凝视着船头的军官，制式军服和他们一线队伍的军装没有什么两样，都是丛林作战服，与艾青山没有改装之前的军装是统一制式。
　　军官扫到了艾青山军装上的各色金链子，银环子，还有花花绿绿的宝石，眼中露出不屑，在艾青山龇牙准备瞪回去的时候，军官突然消失了，艾青山大喝一声向后跳开，周围的船员还没有搞明白什么事儿，那名军官已经稳稳当当的站在甲板上，在他身边操作高射机枪的水兵还不知道军官已经到了船上，正在左顾右盼寻找踪迹。
　　“都别动，都别动……”
　　中尉从船舱里出来，大声叫喊着，叫喊的主要目标是双手虚托，悬浮着数十颗子弹头的艾青山，艾青山手中几十颗子弹形成了龙卷风一般的形状，一左一右地缓缓转动，很是玄奥，那名军官也收起了轻视，严肃地盯着艾青山，倒是中尉喊道：“我们没有恶意……”
　　“我知道，你们是长江舰队，是黄泉让你们来的？”
　　“叮当当……”
　　连声脆响，数十颗明晃晃的子弹头落到金属甲板上弹开，艾青山愣愣地望着中尉说道：
　　“人家都打入我们内部了？”
　　中尉脸色顿时严峻起来，他也想到了这一点，若是真的被人打入他们内部，只可能是长江舰队的水兵，一旦被证实，整个长江舰队又会掀起惊涛骇浪，胡耀文的事儿还没解决，又出现内部泄密，高峰这次绝对会被张小强给下课。
　　那军官没有理会他们的惊讶，突然立正，向两人敬礼，中尉下意识的还礼，随后军官就说话了：“江西支队特战队上尉娄凡军代表鄱阳湖幸存者基地向长江舰队致意……”
　　“扑通……”
　　艾青山一屁股做到了甲板上，望着面容冷峻的娄凡军上尉，长在大嘴喊道：
　　“你玩儿我啊……”
　　艾青山想不通，人家已经将长江舰队的底细了解的一清二楚，为什么还要藏在暗处不与接触，更不清楚，对方到底是草根幸存者还是原来的军方，什么都不知道，让他这么去和人家交流？
　　“看来黄泉越来越没有素质了，这么小的孩子居然也能当少校，即使他是进化者也没有道理，有十八岁没有？”
　　娄凡军似乎和黄泉很不对付，以艾青山为借口数落着黄泉，艾青山顿时犯了相，猛地站起身吼道：“你大爷的，我是大队长……”
　　“哈哈，上百人的大队就交给这么一个孩子？”
　　娄凡军继续贬低着艾青山，脸上却闪现出些许黯然，中尉却看出不对劲儿，突然对艾青山喊道：“大队长，你的木浆……”
　　艾青山作势欲扑的身子顿时僵住，深深地吸了一口气，转换了笑脸对中尉说道：
　　“看来是熟人，你们继续谈，我去喝杯水……”
　　说完艾青山冷哼一声，掉头走进了船舱，但是中尉则迟疑地问道：
　　“江西支队的长官是谁？”
　　“什么？江西支队？什么时候出来的？”
　　黄泉愣愣地望着手中的情报，高峰的脸色也很复杂，人家指名道姓的说认识黄泉，整条长江都是长江舰队的地盘，人家就在身边成立了江西支队，这不是扯淡么？只有张小强心有所悟，反而淡定的不做评价，望着窗外的江面，似在回忆着什么。
　　“蟑螂哥，您看怎么办？人家指名道姓让我过去，又不肯说他是谁……”
　　黄泉纳闷地摸着自己的脑袋，只有高峰整个人仿佛被抽调了脊椎骨，随时都会瘫软到地上，颤声说道：“蟑螂哥，你处罚我把，一定是舰队被人家参透了，全是我的工作没有做好，事先没有甄别……”
　　黄泉顿时皱眉，担忧的望着高峰，这完全是无妄之灾，就算长江舰队完全划分到作战部也无法避免这类事件的发生，何况长江舰队在明，江西支队在暗，一举一动全在人家的掌握之中，换做是谁都不可能做到完全杜绝。
　　“这件事儿先放一放，既然人家指名道姓的要见黄泉，那就去看看吧，命令长江舰队全部进入鄱阳湖，通知张淮安准备好各种民生物资，另外让军需处准备一些被服和弹药，从温泉基地运过来吧，还有，让集结的部队全部解散，按照以前的计划行事……”
　　张小强似乎完全不担心，黄泉则感到张小强的轻松是不是另有缘由，看张小强的样子，已经完全将鄱阳湖幸存者基地视为囊中之物，连军队都不用，直接过去接收了，高峰则心中更加感动，他认为是张小强全意保全自己，对此他心中暗自下定决心，等到解决完叛乱事件与鄱阳湖接收，他就辞去职务，情愿去当一条护卫艇的舰长。
　　长江舰队三十多艘大小船只浩浩荡荡的冲进了鄱阳湖，一圈各种改装的护卫舰和火力平台围住中型邮轮改制的旗舰，更多的交通厅和摩托艇则在水面上冲出雪白的浪花，仿佛飞舞的蝴蝶一般拱卫着船队，搜索者各种可能出现的异常。
　　张小强带领第一舰队和第二舰队的军官一起站在船顶的休息平台上，望着远处的丛林欣赏，等到前方对持的船队跃入眼帘之后，气愤顿时紧张起来，要不是众人都知道在整个湖北基地，张小强的个人武力是最强的话，他们都有心劝告张小强到下面去等待消息了。
　　船队缓缓与分舰队会和，早就按捺不住的艾青山冲上了旗舰就要对高峰发牢骚，还没出声，身上的汗毛顿时竖起，立刻跳到一边惊惧的望着并没有看他的张小强，才缓过一口气，心中倒也奇怪，为什么站在张小强身边就会有这种面临天敌的感觉。
　　“你心中对我有敌意？”
　　张小强突然转过身来对艾青山问道，立刻让所有人的注意力放在了艾青山的身上，高峰脸色一变，却什么都不敢说，只是闷声站在一边，黄泉眼皮子一挑，打量着这个眼神游离的少年，右手不自觉的摸上了自己的枪套，艾青山尴尬地笑了笑，连忙说道：“哪能呢，你是我老大的老大，我怎么敢冒犯呢？”

第1741章 挑战的心

　　张小强也不说话，只是微笑的看着这个叛逆的男孩儿，在张小强温和的眼神下，艾青山更不自在了，硬着头皮支吾道：“他们都说你很厉害，是最厉害的人物，可我没有见到过，都是进化者，谁也不会压过谁……”
　　“放肆，你是什么身份，这么敢这么和蟑螂哥说话？”
　　高峰终于忍不住训斥艾青山，看样子都恨不得上去扇他的耳光子，但是他后面的话被张小强张开的手掌止住了，张小强依旧微笑的望着艾青山说道：“你不是我的对手，你连我无意间对你敌意的反弹都受不了……”
　　张小强的这句话有些伤人，艾青山向来不正经的脸上憋得通红，双手死死捏住，指节咯吱作响，眼神前所未有的凝重：“我知道我不是你的对手，但是我想知道我们的差距在哪里，若是我不和你交手的话，这辈子我都会惦记，我很讨厌那种感觉，这会让我不快活，即使被你打成猪头，我至少也试过了，这样……我又是我自己了，什么都不在乎的自己……”
　　艾青山到底年纪小，说话没有什么条理，却让张小强眼神露出认真的凝重，他看着这个嘴角生着绒毛，一脸稚嫩的孩子，他能闻到这孩子身上的血腥味儿，同时也感受到他身上那股比普通士兵浓烈的多的杀气，死在艾青山手中的人至少不下于十个，杀了这么多人，普通人都会接受不了，很少有人真正能做到淡然，眼前的艾青山做到了，正是他的不在乎让他做到了。
　　“行吧，你用任何能想到的手段进攻我，只要你能擦到我的衣角就算我输……”
　　张小强说出这话的同时，摔出了一大一小两支鼠王刃，玄月一般的鼠王刃在张小强身边飞舞旋转，让周围的人看的目瞪口呆，有很多人都随张小强转战过，从没有见过张小强又这样的能力，一时间，各人心情顿时紧张起来，他们想要知道，作为他们首领的蟑螂哥能力已经达到何等强度，一些跟随张小强时间比较久的军官也回忆着张小强当初对敌时的一幕幕。
　　艾青山没有为张小强表演而异色，双手撒出十多颗子弹头悬浮，也许是害怕力度不够，又有连续有上百颗子弹头从他腰间的小皮包里冲了出来在他身边旋转，两边在气势上顿时对持，相比张小强的两支鼠王刃，百多颗子弹似乎更加强悍，这时有懂行的军官不自觉的向后退去，他们看出两人的手段是远程，万一不小心误伤怎么办？
　　张小强看到艾青山身边的子弹头不由得微笑，鼠王刃突然落下到了他的手中，就这么握着鼠王刃等待艾青山出招，艾青山看不明白了，张小强之前准备的是远程，现在怎么想要肉搏？
　　“傻逼才和你肉搏……”
　　念头闪过，三颗子弹头瞬间加速，竟是比步枪发射还要快，接着变成了九颗，众人只听到一声呼啸，脖子还没有扭过去，耳中又传来金属落地的叮当声，他们又去寻找传来声响的地方，头刚刚低下去，蜂鸣似的轰响再次传来，这是每一个人都生出感慨，貌似他们的眼睛不够用，最好全身上下都长了眼睛才好，又在他们抬头的一刻，大珠小珠落玉盘的脆响再次吸引了他们的视线，这次他们终于看到了无数被斩断的子弹在张小强的身边弹跳，而张小强毫发未伤，就在他们以为张小强取得压倒性的胜利之后，地面的弹头全都一窝蜂的飞起来向艾青山围过去。
　　艾青山脸色铁青的召回弹头，他没有想到张小强就在站在原地便能将他的子弹全部斩为两断，如果说张小强挪动了身子他还好想一些，可是张小强将侧身都没有，让他感到自己完全被压制的死死的，这让他很不甘心，即使是输也要输个漂亮，他不相信自己增加一倍数量，目标更加短小的子弹也会被张小强挡住，两百多一分为二的子弹头密密麻麻的飞到他身边，他的金属控制有个弊端，需要足够的加速才能发挥力量，不能真正做到凭空发力，若是想要比步枪射击更快，他必须有一定的距离，就在他控制子弹再次加速的时候，颈子上多了两样东西，透过密集的子弹缝隙，他看到张小强已经不再原处，两只鼠王刃的背锯正交叉在他的喉管上。
　　“你死了……”
　　张小强阴沉的话语从他的身后传来，心中一松，围绕在他身边旋转的弹头尽数落到甲板，其他人看清张小强站在艾青山身后将他制住，随后鼠王刃被张小强收回，艾青山转身望着张小强，嘴皮子抖动想要说话：“不用说我犯规，战场上没有谁会遵守规矩，我遇到过能力比你强大十倍的进化者，他能轻易的将我的脑浆变成焦炭，但是他想要讲规矩，所以他死在我的手上，我甚至没有动任何能力，只用一根筷子插进他的眼睛，因为我不和他讲规矩……”
　　张小强的话让艾青山住了嘴，艾青山郁闷的望着张小强，心中却将这话牢牢地记在心中，张小强则向高峰点头说道：“跟上去吧，他们在给我们带路……”
　　远处，巨大的船队已经完成转向，在湖面上推开层层波浪向远处缓慢地行驶，随高峰下令，长江舰队也跟了上去，站在张小强身边的艾青山低着头不知道在想着什么，湖风习习，撩动额间的发丝，张小强这时说话了：“听说你有个妹妹？”
　　艾青山抬头用明亮的眼神望着张小强，嘴角挂上一丝微笑：
　　“两个，一个十五岁，一个十岁。”
　　张小强点点头，重重拍在艾青山的肩膀上说道：
　　“病毒爆发时你才十五岁吧，带着一个十三岁，一个八岁的妹妹，能活到现在很不容易，多少强壮的男人都死了，多少有本事的成年人都保不住自己的妻儿，你能保住自己的两个妹妹，是个真正强者……”
　　虽然张小强拍他的肩膀让他很是不爽，不过张小强的话真是说到他的心里去了，眼眶顿时有些湿润，确实不容易，养活这两个小女孩儿还好说，但是没日没夜的听他妹妹抱怨责骂真的很不容易，而更不容易的是，等他妹妹长到嫁人的年纪还得很多年。
　　艾青山不知道，他这次已经被张小强划定为值得培养的属下中间，不再是之前那个飞扬洒脱的小孩子，对于张小强来说，一个人真正的强大并不是他的本事，而是他内心的强大，黄泉从最初的懦弱到最后凤凰一般涅槃正是心灵的蜕变，只是黄泉身上有很多不足，末世前的军队呆的时间长了，在思维上将自己限制，很多时候对自己不自信，总想有个上级对他指手画脚，温泉基地在他走后发展的不错，但是也仅仅是不错而已，他在草原上和喵喵两个带上一个从天而降的李草原，凭双手挣下偌大的基业，湖北有更多的资源，上万历经生死战场的精锐，却连他三分之一的成就都没有取得，这让他如何不失望？他毕竟只是一个人，不是神，若是像黄泉这样发展，三五年年都不可能走出湖北。
　　艾青山就不同了，没有任何限制性的思维，勇于挑战，并不一味的逞强斗狠，该妥协的时候知进退，又有责任心，十五岁在末世挣扎，将自己的两个妹妹照顾的好好的，不畏权势，为了妹妹的紫苏木浆敢向高峰逼债，这在张小强眼中真是再优秀不过了。
　　两人一直没有说话，张小强望着远处开始逐渐减慢速度准备靠岸的帆船，心中一动，对艾青山说道：“给你三个月的时间，你取得军校校长的推荐书，在三个月完成军校一年的学习任务，我让你的妹妹天天泡在紫苏木浆里洗澡……”
　　艾青山长着嘴望着张小强，半晌他才用手指活动着自己僵硬的下巴，带着不可置信的语气问道：“你别玩儿我，我之前差点将老大逼疯，都没在他身上挤出一滴，那东西精贵着呢，上次我潜入基地去偷都没有偷到，还被十多个女人撵得鸡飞狗跳，别以为我年纪小就忽悠我……”
　　“哈哈哈！那东西在人家手里就那么点分量，想挤也挤不出来，可我是谁？我是蟑螂哥，我能没办法？”
　　艾青山双眉一扬，顿时想到，虽然自己不怎么喜欢学习，但是比起学习，他更加讨厌艾雪琪每天的唠叨，既然能给雪雪弄上喝不完的紫苏木浆，又能清净三个月，何乐而不为，立时一本正经的对张小强说道：“就这么说定了，什么时候去……”
　　“在你抓到一百只S2型丧尸的时候，我给你一个星期，让二十个进化者配合你，一百只S2型丧尸是最低限度，在这之上要多少有多少，数量越多，紫苏木浆越多，最高我每天给你二十斤的紫苏木浆，当然，只限于三个月内……”
　　张小强不经意的肯定，丝毫没有任何牵强，仿佛只是让艾青山去抓上百只蚂蚱，艾青山顿时苍白了脸色，嘴皮子变得发青，哆嗦了半天才用最嘶哑，最难听的声音涩然地说道：“你杀了我吧，要是能抓到S2型丧尸，我早就给小妹弄上七个小矮人了，那东西……”
　　“你没办法不代表我没办法，抓S2丧尸很简单，到时候只要你带上我给你的东西就行，最重要的是，不要有人员伤亡，伤一个，所有的木浆都没有，要是死一个，你这辈子都得给我去抓丧尸……”

第1742章 你杀了我吧

　　不提艾青山各种纠结郁闷，船队终于到了地头，百多艘木帆船一哄而散，艾青山这时才看清，那些船只全都是渔船，上面别说机枪，就连长矛都没有，全挂着各种拴着铅块的渔网，每只渔船上都有衣衫破旧但并不肮脏的男女好奇地打量着他们，这些人虽然脸黄肌瘦，却没有任何挨饿的痕迹，说起来，湖北基地的幸存者并不比他们强上分毫，反而在气色上还有不如，基地的幸存者不缺粮食，也不缺乏蔬菜，但是他们缺乏蛋白质，虽然也有鱼肉和蚯蚓肉供应，对于十万人口来说始终杯水车薪。
　　“看他们的样子，江西支队应该已经解说过了，至少没有对我们有任何害怕，你能从这些细节上看出什么东西？”
　　张小强继续考验着身边的艾青山，艾青山不明白张小强为什么这么问他，有心说不知道，又怕被看轻，抬头瞪着双眼想要看出不一样的东西出来，这一看倒是让他看出不同，江西支队的武装船只居然没有留下戒备，而是分散开向大湖不同的地方开进，每一艘武装船后面都跟着多则十多艘，少则三五艘的渔船，仿佛带着小鸭子的母鸭子。
　　“他们还有敌人，威胁应该在我们之上，所有的武装船只都有渔船，这些渔船需要保护，看来……”
　　艾青山侃侃而谈，张小强捏住拳头捂住嘴咳嗽了一声，表示赞赏，心里却在汗颜，他还真没看出来那些武装船只是防备其他外敌的，本以为只是江西支队的首领向他示好，艾青山则继续说道：“江西支队对我们没有敌意，之前以其说是示威，不如说是迎接，湖面是他们的生命线，船只就是他们的立身之本，将所有的船只派出来证明他对我们的重视程度超过一切，这里的首领恐怕早就有了投靠之心，只是不明白他们为什么一直不喝我们联系？”
　　张小强微笑了，艾青山超出他的预期。
　　“不是不联系，是没有必要联系，一群被赶出家门的人即使挣得再大的家当，也无时无刻不再想着回家，走吧，随我去见见他……”
　　相比张小强的明晰洞察，黄泉依旧是云里雾里，他拒接了高峰提供的三百卫兵，带着两个参谋一起上到这座不小的渔业码头，码头上人声鼎沸，各种难闻的鱼腥味扑面而来，当然，这时到没有人杀鱼干活，密密麻麻的人头挤在道路两边向黄泉张望，在他们身前，每隔十米就站着一名拿着狙击弩的士兵，看到士兵手中的狙击弩，黄泉觉得有些眼熟，也没有多想，只是向前。
　　两个参谋却在黄泉身边搜集着这里的情报，小小的码头栽种着很多的树木，这些树木茂盛高大，将所有的平房都收拢在树荫之下，这里被很巧妙的隐藏在了树木之中，难怪之前的飞行员没有发现这个码头，码头上的人员不少，放眼望去至少有上千人，加上之前的船只，就他们看到的人员已经超过了三千人，随着他们继续向前走，越来越多的人出现在他们眼中，让两个参谋有些惊讶，要知道，人员越多越容易暴露，他们是怎么躲过直升机侦查的？
　　等到他们进入了这个小镇之后才发现，原来码头区只是这里小小的一个角落，放眼望去，一片片低矮的砖瓦木房不知凡几，这里也同样林立着很多大树，高高的树梢在众多的房屋上方撑起华盖似的大伞，天空几乎被遮蔽，只有透过树冠之间缝隙才能看清碧蓝的天空，参谋抬头之后才看清，所有的树木都是相同的，在枝节之上长出很多的木须，每根木须细的有尾指粗细，粗的有拇指粗细，每一根木须都长着有着无数小疙瘩形如大土豆的块茎。
　　黄泉并不关注这些，到目前为止并没有人来迎接，只是用人群之间的道路指引他前进，毫无疑问，这是对他的轻慢，黄泉脸色如常，心中却激起一股傲气，抬头挺胸傲然前行，等他们被引入最大的宅子里，进入客厅，便看到唯一的一把椅子立在中心点上，接着又有人说了话。
　　“想做么？好像这里只有我有资格座啊……”
　　一个熟悉的声音传来，黄泉猛地失声喊道：
　　“三子？”
　　“差不多了，三子搞出了这么大的场面就是为了给黄泉一个难看，现在应该过来了……”
　　张小强望着人头涌动的码头感叹道，在他身边艾青山摸不着头脑，他不知道三子是谁，在老队员当中，三子无人不知，但是在新兵当中，没有谁告诉过他们，在基地建立的时候有过这么一个最早跟随张小强转战四处的老兄弟。
　　张小强一早猜出是三子在这里经营，当初三子被黄泉驱除，杨可儿给了三子机会，调集了愿意跟随三子的老队员和一批军校的学员携带武器弹药出去自谋生路，所以三子对黄泉是有怨念的，但是他对张小强没有怨念，张小强失踪，黄泉被任命为车队队长，车队拥有比整个基地总人口还要多的军队，黄泉自然也拥有极大的指挥员，三子被白马给坑了，虽然将功赎罪也难辞其咎，为了清除基地内部可能会出现的不和谐，黄泉驱除三子也是不得已而为之。
　　张小强看到三子的时候差点认不出来，三子比以前廋了很多，头发也白了不少，看不出来他今年才二十多岁，仿佛他离开的不是一年，而是十年，已经出现鱼尾纹的三子眼神闪烁愧疚，激动，还有一抹难以言喻的沧桑与深邃，张小强很难将这个沉稳大气的男人与那个躲在房顶上高声叫救命的年轻人联系在一起。
　　“蟑螂哥，我对不起你，对不起斌哥，对不起温泉基地……”
　　三子第一句话就是对张小强的道歉，张小强微微一笑，拍了拍他的肩膀说道：
　　“怎么，不请我到你的地盘上坐坐？”
　　三子摸了摸眼睛，强颜欢笑的说道：
　　“我们的番号是温泉基地江西支队，我们的基地是温泉附属鄱阳湖幸存者基地，我没有一天敢忘记自己是温泉基地的人，我手下的兵也是温泉基地的兵……”
　　张小强重重地点了点头，与三子并排走在一起，在他们身后是黄泉与高峰，艾青山和柳风几个军官跟在后面，突然，艾青山被远处堆积的东西吸引了视线，跟着大叫一声：“我勒个去，这是什么？史前生物么？”
　　高峰顺着艾青山哆哆嗦嗦的手指望去，随后就收回了目光不在意的说道：
　　“只是变异大黑鱼而已，一堆骨头有什么好看的，当初在聚集地，蟑螂哥不至少杀了几百条，最大的就一个脑袋都有十米高……”
　　艾青山呆滞地望着远处一溜巨大的鱼头骨，最大的那个鱼头骨至少有三米高，十米高的鱼头得长成什么样？走在前面的数人也听到艾青山与高峰的答话扭头看到那边的黑鱼鱼骨，张小强尚在细数鱼骨的数量，三子不无得意的说道：“我们刚来的时候举步维艰，这里的人很排外，食物也很缺乏，都是鄱阳湖里的一些大黑鱼和变异水兽给闹的，以前听说过蟑螂哥对付大黑鱼的办法，我们没有蟑螂哥的本事，就用了土办法，在地上安装了滑轮线，放上一些罪大恶极的凶徒，将大鱼引上岸来，只要上了岸总有办法杀掉，一来二去鄱阳湖所有的幸存者势力都学会了这种办法，只是人家用的是没有用的贫民而已……”
　　张小强听言皱眉，黄泉和其他军官也相互对望，却没有想到，三子控制了几十艘武装船只也不能将整个鄱阳湖统一，三子看出张小强的迟疑连忙解释道：“蟑螂哥，我没有丢温泉基地的脸，不过我们始终是外人，要不是当初我们首先想到清理大黑鱼，江西人也不愿意跟着我们，毕竟我们的人数实在太少，又不好意思找温泉基地求援，只能一步一步自己发展……”

第1743章 虚伪的款待

　　三子面带几分得意，周围的本地军官眼神闪过一片黯然，有心人都知道，杀灭这些大鱼似的人绝对不少，三子这是故意说给黄泉听的，这下黄泉的脸皮涨红，仿佛要滴出血来，三子今天和他见面就一直不对付，总是明里暗里损他，这还是当初他没有赶尽杀绝，要不然指不定三子怎么对付他呢，张小强重重地拍了拍三子的肩膀说道：“过去的事儿就过去了，现在武汉市已经被黄泉收回，我也打通了四川的联系，以后我们就能将江西，湖北，还有四川连成一片，江西的基业是你打下来的，谁也拿不走，包括我也是……”
　　这下变成三子脸皮涨红，心中惭愧的要死，他知道张小强看出了自己的小心思，自与张小强接触，他就没有细说过自己势力的人口，编制，还有实际控制的地域，只是一个劲儿的说着他们的艰苦和最开始的困难，没想到张小强心细如丝，更加惭愧的是张小强让他安心，这让他如何安心？要知道当初是张小强想出办法救出的他，白马反叛也是他轻信于人，最终让张小强在掩护数万幸存者过江的时候遭到暗算，间接害死了何文斌，对此黄泉杀了他都不算过分，驱除他的时候还给他留了活路，杨可儿与派出他寻找蟑螂哥为借口，给了他手下和弹药武器，才让他发展到今天这一步，可是……
　　“蟑螂哥，当初来的老兄弟确实不容易，很多人没有看到今天便死在了半路，若说心里没有气那是不可能的，但是我们始终记得蟑螂哥给了我们活路，也记得要是没有可儿小姐给的物资与弹药，我们走不到这一步，大家都不想自己拼命换来的东西白白的被别人拿走，不过，若是蟑螂哥你要拿走，我们都没有话说，只要给我们一个安排……”
　　三子当着张小强和众军官的面交了底，黄泉与高峰都盯着三子，双眼积蓄着怒火，即使黄泉觉得当初对不起三子，但是现在心里也忍不住想要抽出手枪枪毙了这个忘恩负义的东西，还有高峰，中国人最讲究的是信义，即使长江舰队发展到随时都能脱离温泉基地的庞大势力，他也没有想过分裂，哪怕长江舰队从没得到太多的支援，反倒尽心尽力的回馈给蟑螂基地，就是他们始终知道，长江舰队到底是谁创立的，他听说过三子的一些事儿，但是他不赞成三子的说法，毕竟，没有那些从温泉基地走出来的老队员，没有那些从军校走出来的年轻军官，三子什么都不是。
　　艾青山饶有兴致的望着三子，不时看看张小强，他想看三子这件事儿张小强是怎么处理的，张小强过来的目的就是要收编鄱阳湖基地的人口，三子将话给挑明了，现在就看张小强如何接招，是用缓兵之计拖延，还是当场斩杀三子于刀下？
　　张小强沉默不语，三子站在身边用最灼热的眼神望着张小强，黄泉等人则微微警戒起来，随时可能发难，属于三子的部队也开始将弓弩上弦，唯有一边围观的平民还不知道即将发生流血，艾青山没心没肺不代表他是白痴，不经意地掠过腰间的口袋，将装着子弹头的皮质腰包打开，突然张小强动了，一把搂住三子的肩膀，指着三子周围的幸存者说道：“他们不认识我是谁，但是他们知道你是谁，你是他们心目中的救世主，是你带着他们杀黑鱼，找粮食，建设基地，保护他们不受杀戮，我和黄泉说过，要是等到有一天末世结束，所有的敌人都消失，中国将会建立民主制度，我的孩子也不可能成为所有幸存者的管理人，我们的目标是一样的，都是为了给中国留一口元气，庇护活下来的人能不受丧尸的猎食，不受其他人的奴役，既然如此，我也没有必要强迫你们重新加入温泉体系，只要你能承诺，这一辈子不称王称帝……”
　　“蟑螂哥……”
　　“黄泉着急想要阻止，他们有数万军队，有长江舰队数十艘武装船只，还有能运输上万军力的船队，三子拼凑的那些武装船只完全不堪一击，既然三子敢做初一，他们为什么不能做十五？成大事者不拘小节，只要三子敢说这话，他们就敢动刀，何必……”
　　“黄泉，不用说了，只要三子善待这些幸存者，我们何必非要动手？再说，我看了三子的属下，过的不比我们的幸存者差多少……”
　　张小强的威势不是黄泉能反驳的，高峰虽然气愤，但是张小强发了话，也不敢多说，艾青山挑动了眉角，他听出张小强说得是实话，张小强确实不打算动三子，这让他很不解，但是他没有任何表示，自认为这事儿与他无关，三子不动声色，伸手虚引：“蟑螂哥，到我那里坐坐吧，我们这儿出场一种仙雾银茶，味道非常不错……”
　　一行人到了之前黄泉来的那栋宅子，进了客厅便发现这里另有一番布置，十多把青藤编制的藤椅错落有致的摆在客厅，地面也披上了一层青藤地毯，青藤如玉，有着莹莹光华，犹如一件件精美的艺术品，其本身也散发着植物的清香，在藤椅的中间，有一张仿佛墨玉雕琢的茶几，眼细的张小强一眼看到这张墨玉一般的茶几上有木质纹理，纹理细密，若是不凑近看，普通人只会惊讶这茶几的奢华，却根本想不明白这只是木头雕琢。
　　当他们一一落座，几个年轻貌美的女宾端着与茶几一般材质的托盘进来，托盘上放着竹节似的茶杯，这些竹节就是一只只竹子锯断打磨而成的，莹红似翡，盈盈润亮，还有茶杯口凝聚的白雾，白雾并不消散，在杯口流动萦绕，就是不消失，仿佛被施了魔法固定在杯口，很是玄幻的样子。
　　一只只茶杯放在了众人手中，一股温暖的热流顺着掌心传递到了经脉，又顺着经脉扩展到了全身，让人全身暖洋洋的，温泉一系的军官都被三子的奢华开场给微微震惊到了，在湖北基地目前还是以战斗与发展为前提，普通的军官包括黄泉都过的很苦，对于享受并不看重，要不然高峰也不会因为一杯紫苏木浆被艾青山逼迫的没有办法，黄泉作为军务部的部长也不会冒着被陈叶抓破脸的风险，将儿子的奶粉都拿了出来。与三子一比，他们都成了乡巴佬。
　　“蟑螂哥，诸位，这仙雾银茶是我们特有的茶种，产量不高，每株茶树每天能采摘一片茶叶，每一片茶叶恰好能泡一杯茶，这东西对人的体质有很大的改善，只要喝了这杯茶，明天起床就会流一身黑汗，到时候洗个热水澡整个人都会神清气爽，若是连着喝上十天，皮肤会有玉石一般的光泽，对女人的好处极大，就算是四十岁的女人要是经常喝也会变成十八岁……”
　　三子翘着腿不无得意的说道，温泉一系的军官全部色变，这东西可是珍品啊，艾青山听言连忙缀了一口，入口的香茶在舌尖划开，顿时让他整个人沉浸在一种空灵而恍然的警戒，仿佛整个心都被洗涤了一片，各种杂念和烦思都消失的一干二净，坐在他身边的众人突然离他很远很远，整个宇宙都剩下他自己，静听自己的心跳，能感受到一种特别的脉动，而他潜伏在身上的金属控制能力也增长了少许。
　　张小强听三子的解说，微微一笑，举杯要喝却被黄泉劝止：
　　“蟑螂哥，先看看效果……”
　　说完向艾青山一指，却发现温泉一系的军官都盯着一脸傻笑的艾青山，心中同时嘀咕，这仙雾银茶难道就是传说中的白痴药？喝了就会变成白痴？张小强在三子色变的同时微微一笑，将杯中仙雾银茶举到嘴边，还没喝，悬浮在杯口拳头大小的雾气随着他气机的牵引先一步冲入鼻孔，顿时一阵不比胶质体差多少的异香将鼻子的所有嗅觉神经占据，久久，他才出了一口浊气，将杯中的水银似的茶水一饮而尽……
　　张小强带头，其他人也纷纷喝掉了手中的茶水，只有黄泉始终没动，三子很感激张小强对自己的信任，轻蔑的对黄泉一笑，走上前将自己的被子和黄泉交换，拿起黄泉的茶水一饮而尽，九江支队的军官早就安奈不住，一起举杯，先吸掉了杯口的雾气，随后一点一点的喝掉了杯中的茶水，整个人陷入一股迷醉，顿时，大厅变得沉静，只有黄泉警惕的盯着周围，腰间的枪套已经打开，乌黑的枪柄就在手边，突然，张小强的话传来：“黄泉……没事儿的，三子不会害我们，这东西很难得，喝吧……”
　　虽然张小强并不是第一个喝掉的，但他是最先清醒的，黄泉听闻不再犹豫，一口喝掉了杯中茶，张小强则翘着腿皱眉打量着手中的茶杯，没有看到茶叶，想来是那银茶已经融化在茶水中，他能感觉到那股异香化作温温的热流滋润着全身，不但补充了所有的精气神，也让他的能力微微寸进，想来这东西与草原那边巴图管理的特种蔬菜还有龙牙果，蛇鳞果一般对进化者有特俗的效果，而且效果远远不止，这东西对人体的伤势也有很大的效果，若是杨可儿天天喝，说不定能康复的更好，只是不知道对细胞的修复能力怎么样？

第1744章 详细情报

　　一杯仙雾银茶展示了三子势力所拥有的潜力，众人所坐的青玉藤也是鄱阳湖特有的特产，这青玉藤虽然没有对人体有特别的好处，却能长久的保持青玉一般的润泽，原生的蔓藤也能长出拳头大小的青玉果，就像青瓜一般，作为味道不算差的水果，补充人体需要的维生素也不差，还有雕琢那张木茶几的儃渊木，这张儃渊木能起到檀香的作用，其本身散发出的气味儿虽然没有特别的香气，只是淡然的木香便能让人保持大脑的清明，用这样的木料做成办工桌，对工作的效率有大幅度的提升，特别是对于需要用脑子的参谋和政务人员来说，就算他们门外的那些木须树也是难得的特产，那些土豆似的块茎能作为淀粉使用，晒干了就是面粉，做出面条什么的都可以，而且只要不摘下，长的越久，味道就越好，还不怕腐烂。
　　“我们的主要食物还是湖产，渔船是我们的生命线，武装帆船是为了保护渔船的，除了我们，鄱阳湖区还有两个势力，算起来我们只能排名第二，在我们前面的势力有二十七万人，名号是江西省自治临时政府，头领叫做华国强，势力范围在南昌，抚州还有鹰潭三市之间的湖区水域，那里的渔业并不发达，他们喜欢到我们的控制区域抢鱼，武力也不弱，武装人员大概在两万多人，装备步枪七千多支，轻重机枪机关炮等武器百多挺，据说他们攻陷了预备役高炮团的营地……
　　在我们对面的水域，是个叫饶曼的女人带领的势力，人口数量三万左右，拥有的枪支最少，也最贫瘠，他们的势力最凶悍，也最不怕死，天天想着怎么抢我们的渔船，不会伤人命，也不会抢夺船只，只抢鱼和渔网，很有分寸。以前想过派兵，但是船只有限，他们动员起来全民皆兵，不管男女都很疯狂，若是将他们攻陷了，那些人口也死的差不多了，没有造船的能力，平时都用木排打渔，各种手段和工具都很缺乏，贫民最多饿不死，而且他们经常缺粮食，动不动就弄出数千艘木排过来打我们，其目的只是想要找我们敲诈食物和物资，不管多少，只要给了他们就回去，要不然人家就堵在你家门口，很无赖……”
　　三子得到张小强的保证，也不再敷衍众人，将鄱阳湖的势力给他们说了个明白，鄱阳湖现在有三个势力，都是在相互吞并之后形成的平衡点，除开连接长江的湖口，狭长的湖面左右是三子与饶曼，在大湖尽头的广大水域是华国强，华国强的人口最多，27万幸存者的数量在中国腹地是个巨无霸，三子其次，五万人口，都是沿途收集到的人口，在三子势力范围后面是福银高速公路，他又是温泉搜索队的开山元老，对搜索物资与人员很在行，被他从无到有弄出今天的基业，饶曼则属于草根阶级，湖东地区有大片山区，那边即使在末世前也属于经济不发达地区，民风彪悍，又团结暴烈，从他们用人命敲诈粮食物资来看，属于那种疯狗似的势力，三子早就绝了将他们收拢于麾下的打算。
　　三子的情报让张小强沉默，黄泉眼神闪烁，高峰则盘算着什么，艾青山转动着眼珠子，四下打量，手中的红竹茶杯却不知道什么时候被他给藏了起来，三子说出那些情报和自己麾下的军官对视了一眼，轻轻地松了一口气，他们知道长江舰队为什么来，还不是发现了鄱阳湖匿藏的大量人口，没有谁比他们更了解温泉基地了，温泉基地的发展模式他们永远也学不来，聚集地的前后事态他们每个人都知之甚详，换做是他们自己，没有人干保证能用五十个老兵吞并聚集地十万人口，能在百万丧尸围城，后路断绝的情况下，撤出绝大多数人口转战数百里，层层阻击，最终将所有人送过长江，一次次的推演，一次次的演练，每一个人都在事后都惊出一身冷汗，没有人能达到这高度，三子也不行。
　　三子一开始高调面对黄泉就是想要激起黄泉的愧疚之心，以挂靠的名义附属温泉基地，并没有真的想与温泉基地重新合二为一，但是张小强的出面让他们措手不及，没有人敢与张小强对着干，张小强在他们还属于温泉基地的时候就是神，原本以为会起一些波澜后，无奈之下并入湖北基地，没想到张小强竟然主动说出那些话，让他们感动之余反倒解开了心结，主动将鄱阳湖的情报说了出来，指望张小强将注意力转移到别人身上。
　　“三子，一说你也是从温泉基地出来的，可你在外面的发展还是让我失望啊，一个华国强，一个饶曼就让你畏手畏脚，华国强的人口是你数倍，拥有大量的武器倒也罢了，饶曼那个女人人数远远不如你，武器更不消说，居然也让你手足无措，真是……”
　　张小强摇头说道，话中之意所指，在场的无人听不出来，三子也红了脸，低着头不知道说什么好，嘴皮子抖动了几下，最终说出：“饶曼不讲道理，动不动就用老百姓顶在前面，那些人受她蛊惑……”
　　“屁话……是你畏手畏脚，黄泉，你告诉三子，我在聚集地杀了多少人？多少人因为我们而死……”
　　张小强突然发怒，让在场诸位军官同时挺起后背，就连向来无所谓的艾青山都悄悄地咽下口水，以其他人一起专注地看着张小强，黄泉平静地站起身，转身面朝三子，盯着三子闪烁的双眼说道：“当日聚集地内忧外患，人心纷杂，我们虽然作为阻击战的发起者，并不能完全控制幸存者，不少人在私下蹿联发起逃亡行动，第一次逃亡造成百名管理人员死亡，蟑螂哥杀千人，第二次，数千人员想要趁我们阻击丧尸夺船，蟑螂哥杀三千人，湖水尽赤。第三次，为了预防苦战多日的战士跑不出去聚集地，蟑螂哥下令选择人员过桥，绝望者跳河淹死无数，最后，逃出聚集地的幸存者想要抢劫物资，李治下令，射杀数千人，算下来，直接或者间接，死在我们手上的幸存者接近两万人……”
　　在做的军官很多人都是第一次听到，至少三子这边的不少江西军官和艾青山是第一次听到，艾青山感觉自己似乎需要再来一杯茶，他口干舌燥的望着张小强全是不可置信，张小强对他还算不错，对下面的幸存者也很包容，还以为是个性格宽厚的兄长，没想到还有这么嗜杀的一面，想起第一次见面，张小强身上弥漫的浓烈杀气与血腥味儿，他不由的抹了一把虚汗，还好他没有真正激怒过张小强。
　　“别说这些你都不知道，乱世不能有仁慈之心，想要结束乱世，就得以杀止杀，聚集地十万人口死者不计其数，但是我救回来的人口更多，饶曼不是有三万人么？你给我杀掉一万，看看剩下的两万会不会害怕，饶曼不是很强势么？你杀的她害怕，到时候让她给你跪下舔鞋子，你看她敢不敢舔？想要做大事就不能有妇人之心，想要成就大业，就得该断则断……”
　　张小强双眼如血，浑身弥漫着浓浓的杀气，艾青山第一时间就冲了出去透气，剩下的几个进化者则在巨大的压迫中窒息，就在他们坚持不住，想要反击的时候，张小强突然收回了杀意，让周围的人大声喘息，包括黄泉与高峰都不由地解开了第一颗风纪扣。

第1745章 三子的冲动

　　“这……要不，蟑螂哥……”
　　三子也被张小强的气势给吓住了，不由自主的说出想让张小强接受江西支队，但是话说出一半他就迟疑了，毕竟创下今天的基业实在不容易，让他感觉自己对不住那些战死的老弟兄，再说江西人大多反对，他不想下面出乱子。
　　“我也只是一时激愤，既然你已经打定主意，我绝对不会勉强，其实我早就猜到了九江支队是你，已经让基地行政部给你们调集物资和弹药，算是我对你们的支援，另外，你的鄱阳湖基地也算是我们的支脉，名义上还是我们的分支，可以实行自治，若是需要什么，也可以像主基地汇报，到时候能补充就补充……”
　　张小强一席话让三子等人惊喜，让黄泉等人心急，三子就挂一个名义，还给这么多的物资不是亏本么？高峰首先反对，连声说道：“蟑螂哥，我们马上就要成立长江第二舰队打通四川水道，四川方向也有你的部队，到时候需要的物资是天量的，何况我们将要逐步清理湖北的丧尸……”
　　高峰比黄泉更加反感三子，黄泉至少对三子有少许愧疚，但他可不认识三子是谁，自家的东西凭什么往外拿，而三子则从惊喜中醒悟过来，既然他已经决定不再并入温泉基地，为什么还要指望张小强的支援，虽然他们不管是弹药还是武器以及民生物资都很缺乏，当初带出来的弹药也差不多消耗殆尽，如今除了少数枪支之外，部队的主要武器还是冷兵器。
　　“到底是我当家还是你们当家？”
　　张小强的反问让高峰住了嘴，这时黄泉没有说话，他知道张小强怎么做一定有理由的，张小强的东西可不是这么好拿的，三子则急忙说道：“这……蟑螂哥的好意我心领了，我知道温泉基地也不容易……”
　　张小强没有多说，抬起手腕放出了全息虚拟地图，一副巨大的高清地图出现在了众人眼中，随着张小强指尖滑动，湖北被快速放大，在做的众人除了黄泉都没有见过这东西，第一时间被震撼到了，而三子这一系的军官则不由的坐立不安，张小强展现出来的东西比机枪大炮更有威慑力，只会出现在科幻电影中的全息触目屏，还有昨天模样怪异的直升机，这些东西是他们以前根本就不敢想象的东西，如今他们连铁壳机动船都造不出来，士兵们还在使用粗糙的狙击弩，何况末世里钢铁锈蚀严重，他们手中的钢铁制品日渐稀少，眼看就要退化到石器时代了，人家却向高科技迈进，不由的相形见愧。
　　“看出这些绿点没有？这些绿点之间的地区都是湖北如今所占据的地盘，还有这里，这里是四川，我们以后即将发展的地方，我和黄泉已经讨论过，争取将湖北与四川练成一线，这样湖北就有足够的大后方，如有了你们，便可以间接性的扩展湖北周边的区域，相当于给湖北加上了一道保险，你要在鄱阳湖发展我不反对，这些都是你白手起家发展起来的，我知道打造一个基地的艰难，你是我的兄弟，一起打过粮库，一起打过监狱，还有山丘阻击战，不管你做错过什么，你都是我兄弟，所以很多事儿大家放在心里就行，我让你挂靠基地是以后不怕有人欺负你们，并不是想要吞掉你们……”
　　张小强情真意切的一番话说的三子眼红，高峰则惭愧的低下了头，只有黄泉不为所动，张小强并没有将草原军团说出来，四川和武汉瞒不了太久，显然张小强兵不是真的那么推心置腹，这也是一个上位者应该做的，心中已经决定，以后将草原军团的消息极力封锁，等四川基地正式发展之后再说。
　　“所以，不管你是以什么身份和我接触，在这之前，你就是我的兄弟，弟兄之间不必有太多的客套，只要你还认我蟑螂哥……”
　　三子突然起身，眼睛发红的说道：
　　“蟑螂哥，是我小气了，从现在起。九江支队就正式……”
　　张小强猛地站起，抬手止住三子后面的话，灼灼的眼神凝视着三子一字一顿的说道：
　　“九江支队不是你一个人的支队，你不要意气用事，等你想好了在说吧，我答应你的东西都会兑现，不过黄泉说的不错，我们还要连续展开大行动，不可能一味的补充你们，你们有什么物产和用不着的资源都可以和温泉基地交换，这件事儿我让张淮安负责，长江舰队也可以在你们这里设定补给点，除了护卫运输船队的安全之外，也能间接保护你们……”
　　“你们怎么看？”
　　旗舰会议室里，张小强与几个上岸的军官分析各种收集到的情报，张小强在和三子交心的时候还有一句话没有说，虽然他和三子是兄弟，但他还是湖北与银蒙地区的首领，三子不想回归确实让他很失望，但是作为亲近湖北的势力，他不想动武，只要他们的势足够强大，总有一天能让这支势力被参透，直到最后完全融合，所以他才想投入这么多的物资与弹药，就是让鄱阳湖的大多数普通人不断地了解湖北基地，从下而上的改变他们。
　　“蟑螂哥说的是饶曼还是华国强？”
　　黄泉首先想到的是另外两个势力，一个拥有27万人，绝对是块巨大的蛋糕，饶曼则最弱，虽然表现的蛮横无赖，可是湖北基地的军队有一半的人都是杀人杀出来的，越是蛮横越是心虚，这一点他们都知道，就像张小强说的，几百只步枪扫射过去，要不了多久那些势力就会崩溃，再追击一下，便能俘虏大把大把的人手，几顿饱饭一吃，再送到人生地不熟的四川，根本不用担心他们闹腾。
　　“不管是饶曼还是华国强都不是短时间能解决的，只有三子的人手是现成的，我们不一定要吞并他们，但是我们可以招募啊……”
　　“招募？蟑螂哥的意思是让三子配合我们，从他属下的人员手中招募一些人才和工人？这样的话，三子不反对么？”
　　高峰有些好奇，这样一来，他们就能解决一些人员缺口，就怕三子不同意，黄泉却点头说道：“我们的物资不是那么容易拿的，就说成是劳务输出吧，三子这里的工业发展很缓慢，士兵手中的阻击弩还不如我们在温泉基地制造的，比起现在的民兵武器都有所不如，虽然他让士兵将装金属箭头的弩箭放在箭囊上面，我还是看到混有烧焦的木质箭头，既然如此，我们为什么不能让他交出对这些技术人员，再说，假如我们满足他对钢铁制品的需求，同时也能限制他对自身工业的发展，鼓励他造船，让他们一辈子去打渔不好么？”
　　黄泉说的这些张小强还真没有想到，他只是看到三子哪儿很多人都显得无所事事，而士兵无处不在，还有码头区的畸形繁华，明显是三子偏重于渔业，之前飞机侦察也没有找到太多的田地，可见三子对种田也没有什么兴趣，这么多的人手被闲置，一定是没有那么多的工作机会。
　　“我想起了，其实三子的势力并不是每个人都过的好，除了迎接我们的人员气色不错之外，一些角落还有很多人影在向我们张望，躲躲闪闪的不敢靠近，另外越是靠近中心区域房子越好，越偏远的地方房子越烂，我们都被三子给骗了……”
　　柳风突然叫了起来，大家一起看着他，柳风这么一说，张小强则回忆道他似乎也发现过一些不对劲儿的地方，只是要和三子说话，并没有太过注意，门外这时响起卫兵的汇报：“报告，九江支队的娄凡军上尉向我们抗议，说艾青山大队长到他们的珍惜植物园偷仙雾银茶被抓住，现在艾青山被他们送到码头，请求我们接受……”
　　“我就说这小子今天怎么不见人，原来是干这事儿去了？”
　　高峰顿时捂住自己的额头，跟着不等张小强说话，起身对卫兵吼道：
　　“去……去跟那个娄凡军说，让他帮我教训艾青山那个小王八蛋，教训的越狠越好，还有，他们不是没有机动船么？找维修处送他们一台二手小型船用发动机和油料，就当是我们的赔礼……”
　　说完，高峰才想起张小强还在，有些不好意思的坐下，望着张小强说道：
　　“还请蟑螂哥……”
　　张小强摆了摆手，对卫兵吩咐道：
　　“就这么办吧，让他们帮忙禁闭艾青山三天，这三天所有的食物都由舰队供给……”
　　艾青山只是一个插曲，众人的注意力再次集中到鄱阳湖的吸纳上，三子有香火情，又愿意挂靠湖北基地，张小强不想做的太绝，但是对于其他人就不这么客气了，首先对高峰说道：“陆战总队立刻停止整编，准备进攻饶曼，不管怎么样，我们首先将饶曼解决掉，三万人口足够我们消化一阵子，让大坝的驻守部队配合叶孤山的第三师先一步清剿秭归县周围的边缘丧尸，允许使用蚀源，要小心不要破坏大坝的结构，一旦丧尸清理完成，就以县城为转运中心，接待上下游的船队，让王乐带人想办法修复一台发电机，保正船闸正常使用……”
　　说到这里，张小强迟疑了一下，随即向黄泉命令道：
　　“让第一师坐船过来吧，向三子借块地方当做兵营，准备万一不行，让第一师上，物资和武器弹药不用先给三子，等我们收拾了饶曼之后再作打算……”

第1746章 江西人的阻力

　　就在张小强决定先解决饶曼的同时，三子也在和他的部下开会，依旧是刚才的那个会议室，三子和之前迎接张小强的军官坐在一起，其中一个带着眼镜的男人似乎地位最高，紧挨着三子的下首发言：“支队长，你可不能糊涂啊，我们好不容易取得今天的局面，死了多少人，克服了多少困难？不说别的，去年你刚来的时候围杀大黑鱼，整整死了上千号弟兄，还有上次去县城里抢物资，两百多人围在里面出不来，我们的一切都是弟兄们的命换的，他们又出了什么力？现在虽说很多人吃的不算好，但是下面的人至少不会饿死吧，再说，除了我们这儿没有人饿死之外，华国强和饶曼他们都过的还不如我们，这段时间从华国强那边逃过来的人不少，他们都知道我们这儿不缺粮食，这可都是大家伙同心协力开创出来的局面……”
　　男人说的话让大多数点头，同时也让三子纠结，三子耳根子软，稍微觉得人家有道理，就想照着办，可是他之前将话说出口，即使张小强当时没有答应下来，也觉得拉不下面子，再说，张小强刚才放出的地图，还有昨天的飞机，今天的船队，都在说明，基地在一年的时间里已经发生了翻天覆地的变化，别的不说，人家连省城都收复了，可他们连个县城都不能收复，相互比较，谁更有前途不一目了然么？
　　“郭科长，话可不能这么说，蟑螂哥是什么人你又不了解，当初处置基地叛乱事件的是黄泉，和蟑螂哥又没有关系，我们都是跟着蟑螂哥一起战斗过的，那一次战斗蟑螂哥不是冲在最前面？如今长蟑螂哥的基业越来越大，以后只会更大，有了整个武汉市作为后盾，他能干的大事儿太多了，现在跟着他总比以后跟着他强吧，就算我们有几万人口，可是我们连每个人一把刀都拿不出来，又用什么来发展？难道郭科长想让我们都成为渔民？”
　　反对的是特战队的队长娄凡军，他是随三子出来所剩不多的老兄弟，作为进化者，又率领最精锐的特战队，他算是除三子之外军职最高的人，与郭启明科长平起平坐，郭科长间三子似乎对娄凡军的提议大为意动，立刻着急了来：“支队长，我们这儿大多数人都是江西人，都是土生土长的本地人，你让他们去认可一个不知根底的蟑螂哥，投靠一个外省势力，说不定会激起他们的反抗心理，到时候引起骚乱还是轻的，万一出现大规模逃亡，跑到华国强那边，我们所有的辛苦可就白费了，这逃亡普通幸存者还算好的，若是连军队和渔船都逃了，我们的根本也没了，何况蟑螂哥大度，也没有要求我们马上就要投靠他，实在不行我们多观察一段时间，看看蟑螂哥后面怎么做？”
　　郭启明的办法就是一个字，拖，拖得三子回心转意，娄凡军想要说些什么，又找不到错处，顿时有些丧气，郭敬明说的是实话，本身又是乡政府的小头头，在幸存者中间很有些威望，在三子到来之前，也组建了一个人数数百的小势力，算是比较有责任感的小官，至少跟着他的幸存者并没有受什么欺负，其他势力的小头又因为他有官方身份，怕有一天国家收复这里，也没有找他们的麻烦，最终让他的势力一度扩张到了千人，直到三子带着几十号弟兄出现，毫不费力的收编了他们，以三子为武力，郭启明为政务官，才逐渐统一了周围的势力，又想办法除掉了这块地方的大黑鱼，最终让三子的地位无可撼动，当第三场雨下了之后，他们当中又有不少木木匠，搞出了木头帆船，算是苦尽甘来。
　　这一切都是他们处心积虑的搞出来的，说到底郭启明也没有什么坏心思，就是害怕投靠了张小强被当做二等公民，享受不到现在的权势，至少他如今的地位相当于真正的乡长，管理五万人的民生，很让他有成就感，万一失去了这些，他是无论如何也不干的。
　　“行吧，就这样办吧，不管怎么说我是从温泉基地出来的，只要不违反底线，能答应的要求就尽量答应下来吧，对了，那个什么小孩子少校不是想要茶么，给他送两颗茶树……”
　　“不可……”
　　郭启明突然站起来，让三子很是诧异，随即郭启明说道：
　　“那东西是宝物，是我们这里最值钱的东西，我们搜索了所有的湖心岛和沿岸地区也只发现四十七颗，又找不到繁殖方法，每天出产的茶叶极为有限，再说特战队的进化者也很需要，无论如何不能给茶树，实在不轻行，我们将最漂亮的女人送过去都行，但是茶树不能送……”
　　郭启明的话这次引起娄凡军的赞同，他迟疑的劝说道：
　　“仙雾银茶对进化者的效果非常明显，特战队的实力在半年之内增加一倍，仙雾茶居功至伟，相信蟑螂哥也发现，我们可以上供茶叶，但是茶种必须留下，若是能将茶树培育成功，倒是可以送给温泉基地……”
　　三子毫无疑问的被说服，点了，沉吟了一下，然后又问道：
　　“万一蟑螂哥要动手的话，我们出不出兵，出多少兵？”
　　这一次娄凡军起身立正吼道：
　　“特战队可以全员出战，配属陆战队也能随时出击，只要能保证弹药……”
　　郭启明对娄凡军翻出一个白眼，正色对三子说道：
　　“人家军队无数，弹药无数，我们拿着弓弩出战让他们笑话么？到时候我们出战武装护卫艇就行，想来那个时候也没有人做着木筏抢我们的船只了……”
　　饶曼只是一个普通的女人，长相普通，身材普通，甚至连学时也普通，原本是山里的孩子，读了中学之后就出门打工，在东莞上了几年班，到了二十二岁便被家里叫回去结婚，在东莞打工几年，她也只是一个普通的车间工人，平时除了上班就是在寝室看电视，连逛街都不去，一向老实本分，又怕花钱，又怕遇到坏人，没被花花世界抹掉了自己的本色，本本分分的回家相亲，处了一个对象，准备在元月一号过门，在结婚的前一天，玩得好的几个姐妹邀她到县城里去玩儿个痛快，当她们出门之后，病毒爆发，还在山路上两个姐妹中的一个就发作，将另外一个姐妹在她面前吃掉大半。
　　在最开始的一刻，近在咫尺的饶曼被吓呆了，所幸丧尸有食物也顾不上她，当饶曼回过神来，变成丧尸的姐妹已经被她用石头将头砸的粉碎，随后她意识到自己杀人了，杀了人就要坐牢枪毙，作为大山里的女子，她不知道什么叫做病毒，也不知道什么叫做生化危机，她不想死，不想死就要躲起来让警察抓不到，恰好，她知道怎么在山上找食物。
　　一个月之后，她遇到了一群躲到山上的村民，本乡本土的村民大多善良，看到她这么个女人都快变成了野人，也就收留了她，这时她才知道外面到处都是吃人的人，才知道这种人杀了也不犯法，顿时让她想到回家看看，不顾挽留饶曼回到了家，到了家她这一辈子最大的打击来了，父母将她十二岁的弟弟给吃了，看到弟弟只剩下骨头的身躯，看到变成D型丧尸的父亲，她疯狂了……
　　杀掉丧尸之后，她不吃不喝的坐了三天，三天之后将父母和弟弟都埋掉，拿起家里藏起来的猎枪下了山，一个人活了三个月之后，她无意中成了进化者，又有手中堪比散弹枪的猎枪，她救了几个沦陷在暴徒手中的女孩儿，从这天气，饶曼的名字就在湖东地区响亮起来。
　　颤抖的男人小心的望着坐在变异兽皮上的饶曼，饶曼正托着下巴沉思，眼神并不在男人身上，在饶曼手下，不是每个人都能感受她的热情的，自从饶曼见过被人炖成汤的小女孩儿之后，一颗心变成铁石心肠，凡是男人都不会得到好脸色，一旦男人和女人发生矛盾，受到处罚的绝对都是男人，饶曼对男人的态度一度到了严苛的地步，对此不是没有男人想要放抗，但是饶曼总能将挑战者用最残酷的方式杀死，而她从来不会因为杀人而有任何不适，在她手下男人当中赢得了血妖的绰号。
　　“这么说，那些人的目标是我们喽？每个人一支步枪，带有大量的物资，还穿着解放军的衣服，又随便杀人，肯定是一群土匪……”
　　饶曼放下手，双眼如电，盯着面前瘦小的男人再次发问道：
　　“你真的看清了，他们将那些女人那个了？”
　　男人低下头，呐呐地汇报道：
　　“倒是没敢走近看，不过在他们船后面扔下了几具女尸，都是被折磨死的，我们这次搜索的三个队伍已经被他们毁了两个，这些人根本不将人命当回事儿，手段也很厉害，我们飞鹰小队的两个兄弟就是在侦查的时候被他们杀了，都是被黑枪打死的……”
　　饶曼靠在椅背上长出一口闷气，随即严厉喝道：
　　“去，让野熊队出动，准备在半路截杀他们，他们不是有枪么？我要让他们到河里去喂王八，注意一些，他们的物资一定要给我保全，还有，能活捉就活捉，我要看看他们都是哪路神仙？”

第1747章 士兵的私语

　　“陈麻子，你上次给我们一个空欢喜，这次要是再搞砸了，你就一个人去外面闯荡，要不然我让人将你做成肉饼……”
　　胡耀文粗声粗气的教训着陈麻子，陈麻子的腰都要弓成了九十度，一直陪着小心，生怕胡耀文再发火，如今他在队伍中的威信荡然无存，是个人都能欺负他，昨天得手的女人也没他的份，只能蹲在一边眼巴巴的看着，心里却充满了对胡耀文的怨恨，恨胡耀文做得太绝，要不是他想到出逃的地方，胡耀文他们早就被缴了枪到乡下去种地，哪儿来的这么快活，但是他不知道，正是因为他失误才被胡耀文放了一马，要不让早就不知道在那条沟坎跌死。
　　“是是是，连长，这一次我出的主意绝对没有问题，俗话说擒贼先擒王，我们带有大量炸药，到时候布置一下，让他们那个叫做饶曼的女人过来用粮食换人，趁他们清点人数的时候一下炸死他们，一旦没了头领，剩下的人就不敢再抵抗了，到时候我们先抓一些人稳定下来，然后搜索其他人，不用一个月就能将所有人控制住，有了这几万人我们就算正式开山头了，到时候在将县城的武装部给弄到手，说不定就有和湖北基地对抗的本钱，到时候我们送上万把人作为赔礼，人家说不定就睁只眼闭只眼了……”
　　陈麻子知道，温泉基地是胡耀文心中的一根刺，就算胡耀文真的拉起几万大军也不敢湖北的军队对着干，谁让人家消灭了数百万丧尸，还能自己制造子弹，换做他们，上万只丧尸一起上就能让他们有多远跑多远，果然，胡耀文根本就没有担心饶曼那个女人，听到温泉基地有办法解决，眉头稍微松开少许，不经意地问道：“你说，真的能让温泉基地放过我们？高峰司令官他能答应么？”
　　“他们不是要开发四川么？就是需要开发四川人手不够才让我们裁军，到时候大家都得背井离乡去四川，所以我们才跑吧？假如我们用一万人赎身不就够了？再说，我们只送男人不送女人，大家到时候每个人不就有了几十上百个女人了？那可是皇帝才能享受的……”
　　陈麻子一席话说的胡耀文连连点头，突然发现这个满脸坑坑洼洼的家伙也没有之前那么不顺眼了，心中一动，歪着头示说道：“这个主意不错，就当你将功赎罪了，进去挑一个吧，看你已经憋了两天了……”
　　陈麻子的满脸赤红，就连麻子都闪亮起来，立刻向胡耀文鞠躬说道：
　　“谢连长的赏，要不了多久，胡连长就是师长了，说不得要给我个官当当……”
　　胡耀文顿时哈哈大笑，大手一挥应承道：
　　“行，到时候让你管内务，凡是有物资过手都归你管……”
　　一席话就将陈麻子解除了军职，陈麻子没有意会到胡耀文防范他的意思，眉开眼笑的向船中间围着船单的船甲板走去，在哪里，女人们无力的呻吟与惨叫声断断续续的传来，更多的是男人们粗重的喘息声，看到陈麻子转身，胡耀文的脸阴沉下来，半晌之后想到陈麻子再也没有机会影响到自己的地位，眉头微微松开，拉过身边一个看起来还算有些肉，但是满脸蜡黄的女人抱在怀中，就站在船头揉捏着她的胸口，身后一阵叫骂，接着一个满是污渍的身子被抬出来仍见了江水里，只见一间满身淤青的女尸死不瞑目的缓慢沉下。
　　“都给我精细点，你们这帮子畜生，不知道女人需要爱的么……”
　　胡耀文扭头一阵大骂，接着后面传来七嘴八舌的回应。
　　“不是我们不温柔，是这些女人一直没吃饱，身子弱，两下就断了气，连长，前面还有几千上万的女人，到时候我们一定会更温柔……”
　　胡连长向水里狠狠滴吐了口脓痰，骂了几句便不在管手下们，前面还有一场大战，要让手下们将憋了大半年的欲望好好发泄一下，到时候才好杀人，脓痰挨着船舷随江水飘下，一双大手无声地从水中伸起，突然将胡耀文的双脚死死抓住，胡耀文大叫一声，将怀中的女人扔下船，接着他整个人也滑下船舷，一直沉入水中。
　　胡耀文的大叫让周围警戒的士兵一起看过来，就在这时，接二连三有人被拉入水中，跟着一个个全身赤裸的男人手持三角凹糟的木刺反身上到船上，冲进混乱的甲板上将一个个士兵捅穿，这样的场景在沿江六七条大船上先后发生，枪声也在下一刻响起，连串的子弹射入水面激起一道道血色的涟漪，呼啸声中，无数利箭从两岸密集的树林中射到船上，一个个士兵像刺猬一般落尽水中倒在船舷上，更多的人冲出岸边，向水中跳去，不多时就有人捞起掉进水里的步枪举在头上狂呼……
　　江西支队的驻地边上是被植被密布的山头，往日寂静的山头被喧嚣打破，人流在山头穿梭如织，一颗颗巨大的树木在油锯的震鸣中哗啦倒下，倒下的大树又在油锯分解下，裂开成一块块的木料，被人整齐的堆放在一起，数千人在山头只用了两个小时就将整个山头清理成了空地，随后从山头一直到山脚，凡是平坦一些的地方都被清除，接着一顶顶军用帐篷出现在各处空地，天线也纷纷架好，柴油机的轰鸣也随即唱响，一些要点之处构建出一个个机枪工事，有一台台防空导弹发射系统也开始运转，在山下临时扩大的码头上，一辆辆伞兵战车和装甲运兵车缓缓开上坚实的地面，还有一门门76毫米野炮正准备上岸。
　　在码头上迎接配合的三子等人脸色已经开始发青，不消多说，他心中又开始纠结是否重新投靠张小强，郭启民则已经被吓到了，千想万想，没想到温泉基地已经发展到如此规模，如说人手一支步枪也没有什么稀奇，重机枪，无后坐力炮这也没有什么稀奇，可是伞兵战车和运兵车就有些吓人了，更别说那自动运转的防空导弹和每个班两支火箭筒。
　　而在码头区域协助维持秩序的九江支队士兵已经眼红了，他们连金属箭头都没有多少，可是看看人家，基本一支步枪，六个弹夹不说，每个人还有四枚手榴弹，一柄半米长的军刀，还有码放在码头上的物资，一堆堆物资高过人头，而这样的物资堆已经码放了数百，船队卸下了这些装备之后就在一边用油船加油，除了一些警戒的部队之外，起他的士兵就坐在地上进餐，虽说没有太多的肉类，胜在种类丰富，各种副食也不少，最让九江支队眼红的是这些士兵每个人都有香烟。
　　一个靠近进餐士兵的江西支队成员小声的说道：
　　“哥么，你们的物资可真不少啊，平时都是这么吃的？”
　　士兵正在抽烟，斜着眼睛打量这个背着箭囊，拿着狙击弩的军人一眼，抽出香烟扔了过去，不经意的说道：“我们这算是战时简餐，平时在驻地还要好一点，你们平时吃什么？”
　　江西士兵左顾右盼了一下，小声说道：
　　“鱼和木须果，那果子吃多了总是放屁，鱼也是，天天炖鱼加野菜，十个人纠葛腻，有火么？好长时间没有抽烟了，都不知道是什么味儿了？”
　　“生活不错啊，我们那儿平时都吃大米饭配酱菜，三天吃一次肉，也不知道是什么肉，比牛肉还要老，鱼要一个星期才能吃一顿，有时候还能吃到虾肉，说是虾，其实长得和螃蟹似的，听说以前还和这种虾打过一仗……”
　　这个士兵是个碎嘴，一起抽烟就让他感到了亲切，三两下就将自己的伙食暴露个干干净净，不过听到江西士兵耳中就让他异常羡慕，不由的摇头说道：“要说我们这儿以前也是良田，只不过下了一场雨，所有的植被都在疯涨，肯本就认不出来什么是粮食，干脆，都不种粮食了，就指望木须果了，那果子开始吃的时候还不错，可是顿顿吃还比不上大米，不过我们吃了这东西涨力气，别看我身子不壮，两百斤的担子跳上那是健步如飞……”
　　两人都不知道，在他们说话的时候，一个参谋军官就坐在他们不远，也不说话，就听着两个士兵说话，将江西士兵说的一切都记在心里，等到所有部队归营之后，一份情报便汇入江西档案中，随时准备让张小强查看，当第二天清晨到来，更多的运输船队又出现在码头附近，望着船上码放高高的物资堆，江西的人已经麻木了，他们不知道湖北基地到底储备了多少物资，随随便便拿出来的就让他们为止各种羡慕嫉妒恨。

第1748章 上岸

　　“前面就是饶曼的水域，我们一般不过去，那边的人跟疯狗一样，没理还要闹腾，要是占了理，管我们有没有护卫舰，全都拥簇过来，支队长不想我们沾上太多的血，所以……”
　　娄凡军指着远处宽阔的湖面对张小强解说，满脸都是不甘，身为强大的一方却被弱小的一方要挟，说出去都丢人，张小强顺着娄凡军所指的方向看起，只见碧波荡漾的湖面上散步着数以百计的木排，当他们靠近之后，湖面上零散的木排仿佛受到某种召唤，一起向中间集中，看样子对方准备故技重施，用人墙来阻止军队的靠近，只是木排的速度实在赶不上机动船只的速度，上百艘大船速度丝毫不减，直直地向那边撞过去，以期间为首，船头飘扬着长江舰队特有的青龙旗，这面旗帜就是长剑所指，发动机的轰鸣带着数百上千吨的船只狠狠地冲了过去。
　　突然，正在聚集的木排纷纷散开拼命的向两边散开，铁船不比木船，他们根本上不来，何况这面旗帜并不是他们所熟悉的，明显不是他们耍赖的江西支队，说时迟那时快，一块块木排上的渔民纷纷跳水，随着船只震动，一根根原木被撞断弹开，水面上到处都是落水的人群和漂浮的碎木头，百艘大船过往如梳，那些木排没有一艘能够躲过，在水中漂浮的男女人用凶狠的眼神盯着站在船舷上的众人，接着他们变了脸色，船上清一色的军装，全服武装的军人全都端着乌黑的九五式步枪，根本不是他们欺负惯的江西支队。
　　船速很快，转眼间就将垃圾场一般的湖面甩在身后，张小强和其他人还不觉得有什么，但是娄凡军却感到压抑在心中的块垒闷气随之消散，整个人眉舞飞扬，总算找回了那种跟着张小强无所顾忌的作战方式，在他身后上百人的特战队也嬉皮笑脸，相互挤眉弄眼。
　　当船队到了对岸的岸边，突然响起阵阵钟鸣，无数人从对岸的林子里冲了出来，百分之八十的人都拿着烧焦的木矛木弓，还有很多人拿着狙击弩，拿着火枪的也不少，倒是拿着步枪的凤毛翎角，上万人在对岸汇集无边无际，看上去就像蜂拥的蚁群，船队开始减速慢慢地，带着如山的压力向岸边靠过去，突然天空飞起一阵箭雨，密集的长箭犹如乌云，飞过几十米便纷纷落入湖边。
　　这些比起农民军还要不如的超级杂牌惹毛了船队，下一刻，几乎所有护卫舰的轻重机枪都开始转向，船上的三七跑和改装野战炮也纷纷瞄准那边，随开火命令下达，各种口径的大炮率先唱响，几千米之外空白的地面发出阵阵轰鸣，一团团火焰中，溅起的泥土冲上高空十多米，顿时让那些呐喊狂躁的人群安静了，随后重机枪开始开火，无数长长的火舌从舰队中冲出，湖边密集的芦苇纷纷被绞碎，一团团湿泥炸成粉碎，最远的炸到了不断后退的人群身侧，随后那些人群的阵势开始不稳，但是机枪火力并没有停下，突然调转枪口，瞄准人群头上的树冠，也不管会不会误伤，一个弹箱的子弹顷刻打空，一排排树冠仿佛安装了爆炸装置，连续炸开，有的大树甚至被子弹从中一分为二，无数的碎木头烂树枝全都飞剑着砸到下方的人群，一声声惨叫中，人群在也不能坚持一哄而散。
　　当再也看不见一个活人之后，楼房军激动的望着张小强说道：
　　“他们害怕了……”
　　“他们可不会人人都是黄继光董存瑞，能站到这儿来的，拼的是一口气，我将他们放了气儿，谁敢再坚持？”
　　张小强说话间，一只只充气船扔到了水里，无数的士兵背着步枪顺着船舷向下爬去，机枪手则时不时向树林中扫射几梭子弹，大炮也全部准备，一旦步兵受到打击，它们将全力还击，对于士兵的安全，张小强从来不吝啬弹药。
　　还别说，真没有不怕死的，等到张小强带着娄凡军的特战队上到岸上，只看到地面一片狼藉，各种长矛，木弓，箭矢，还有破草鞋，烂布片，明显是被当做餐具的塑料瓢，甚至还找到一支步枪两个弹夹，可见那些人逃得多么慌张。
　　三千人的部队用了三个小时才在岸上集结完毕，留下五百人接应从船上卸下的物资，张小强随两千五百人的大队伍以散兵阵线前进，在树林后面就是一片原木窝棚搭建的渔村，还没走进就闻到浓烈的鱼腥味，窝棚区污水横流，大片大片的地段都是淤泥，这些黑色的淤泥中全是各种脚印和垃圾，一排排木头架子上挂着一条条去掉内脏的大鱼等着晾晒风干，还有一些窝棚正在燃烧，明显是人跑了火没有灭，从而导致失火，这片地区之前就被侦查过，张小强没有进去考察当地人的生活习惯，带着部队绕过了比猪圈还要肮脏的窝棚区，却没有想到一个浑身黢黑的小孩子冲出来向远处跑去，跑了没几步就栽倒在地上，特战队的一个进化者则扔掉了手中的小泥团，冲周围的战士摆了摆头……
　　这是个小男孩儿，全身赤裸，身上都是黑色的淤泥散发着难闻的臭味，看上去这个脏兮兮的孩子有些营养不良，四肢廋的和麻杆似的，但是肚子不小，小孩子不懂事儿，正惊恐的望着身边的士兵，张小强扫了一眼，见他也就两岁多一点点，明显是人们撤退的时候忘掉的，不知道去哪儿，只好躲在渔村里，看到人多又想逃走藏起来。
　　“带下去洗洗，给他弄点吃的，等一切结束再找他的妈……”
　　张小强挥手让人将小孩子揪了下去，随即大部队再次开动，散开的士兵无边无际，将大片大片的山岭淹没，当他们走了不到两公里，便在一座山洞中找到两个女人和一大群小孩子，自然按照先前的处置，往后送去，随着越来越多的幸存者被找出来，张小强有些奇怪，为什么到现在还没有领头的人出现？
　　之前人群逃走的时候将地上的草地踩成了小路，也不用费什么功夫，总能找到几百上千的人群，这些人在突然出现的冷漠士兵面前配合无比，高举着双手在士兵们的押送下走向湖边，也许他们也看出，这些士兵对杀掉他们并不感兴趣，张小强也越来越觉得无聊，太轻松了，毫无成就感。
　　越来越多的情报从这些人的嘴里问了出来，更多的居名点被士兵围住，冲进了窝棚将一个个哭号的男人或者女人抓了出来，对于一些动手动脚的男女人，他们直接用一根长长的竹竿将其绑在上面，七八个人一根，让他们共同进退，在士兵们的驱赶下，一个个古代运送奴隶的齐步走出现在长长的队列中。
　　张小强已经记不得抓了多少人了，最开始被抓住的人都会向他报个数字，到了后来他已经忘了前面的数字，又懒得问参谋官，只是无聊的向前走着，心中还在纳闷，这些人完全不像三子所说的那样温顺，却不知道饶曼正带着人将他的逃兵解决，此刻正在河沟里打捞落水的物资和武器，加上他们出现的突然，声势浩大，让饶曼他们措手不及，要不然还指不定会死掉多少人。
　　“变异兽！小心……”后面发来警报，跟着娄凡军回头一下变了脸色，大吼一声：
　　“蟑螂哥小心，所有人进攻……”

第1749章 英雄末路

　　话音刚落娄凡军就消失在张小强身边，张小强听到身后的动静，慢腾腾的转身向后望去，几十号变异者大声吼叫，正将各种能力施展在冲来的怪兽身上，犹如蛟龙的怪兽鳞甲闪烁，泛着七彩的光泽，各种刀剑，拳脚，还有气刃，冲击波，以及火焰，闪电什么的落在了上面打得热闹，但是那怪兽毫不理会，径直向张小强冲了过来，随后将张小强身边的人给撞飞，围着张小强不停转着圈儿。
　　“不用动手，是我家养的……”
　　张小强一声大喝，让所有的特战队掉了下巴，随后看到周围的普通士兵都向这边看着热闹，却没有一个人害怕，显然是他们认得的，看张小强身边这条长达三十五六米，高达三米多的蛟龙，他们不敢想象，张小强是如何才能将其收服，这蛟龙浑身的鳞甲刀枪不入，能碎石断铁的各种能力也不能留下一个印子，可见其凶悍，众人都在惊讶。张小强却当着他们的面动了手。
　　“碰……”
　　张小强一群敲在这头凶悍的变异兽鼻子上，让变异水蛇哀嚎起来，很是委屈的拍打着尾巴，将地面裂开一条缝隙不说，地面的震动让周围的人全都跌坐到了地上，就连张小强都有些站不稳，这时张小强才想起，这条水蛇已经完全和以前不一样了，在基地里也没有细看，还以为是当初那条胆小怕死的猥琐水蛇，面前的这条至少有猴王那个级别，一旦到了猴王的级别，至少一般人是不能对付的。
　　娄凡军等人只敢远远看着这条巨大的变异兽，张小强反身跳上了大水蛇，像以前那样，用拳头指挥水蛇前进，心中还在思量，从湖北基地到这里可不远，大水蛇是怎么找到这儿的？其实他不知道，水蛇一直是杨可儿在喂养，吃食自然不是基地出，水蛇饿了之后，杨可儿就带着水蛇去扫荡周边的城镇，一次进餐怎么着也能管个十天半个月，等杨可儿受伤了之后，水蛇就没有人管了，上官巧云又指挥不了，只能让它饿着，不过水蛇也有灵性，自己跑出了基地到了温泉基地找张小强，没有找到便随着集结的船队顺江而下，先在沿岸的九江进餐一顿，吃饱了顺道来看看这么多船只在干嘛，结果被它嗅到了大量的人味儿，再次找来，一下便看到了张小强。
　　之前那些幸存者还敢反抗一下，等张小强骑着水蛇出现之后，反抗的声音全无，接受工作顺利无比，三万人口大多陆续被找出来，到最后，张小强将部队按照连派排分散，将一个个居名点清除，一直到了饶曼所在的山间小村……
　　饶曼无论如何也想不到，她的手下会在半天的时间被人清理干净，原本还不相信，带着两千多号手下慌里慌张的跑回来，一眼看到了成排成排的士兵站在她的前方准备迎接她，迎接她的还有两辆送到陆地上的伞兵突击车和一辆伞兵战车，当她看到那些重武器的第一眼就绝望了，几百支步枪，几十挺重机枪向他们瞄准，没有人相信他们能够幸免，原本饶曼就是以威势压服手下的男人，如今遇到更强势的敌人，那些男人便开始胆怯，在胆颤的同时也想着怎么保命的方法，不知不觉中，饶曼对手下的控制力降到了最低线。
　　紧跟着他们身后也是一阵响动，数以百计的精锐士兵从侧面冲出来将他们的后路切断，他们被死死地围在中间，左边是山脉，右边是水道，他们连跑都没有地方跑，看到这些和之前杀掉了那些家伙一个打扮的士兵，人人身上都冒出冷汗，之前他们占尽天时地，又是伏击又是偷袭，在人家最后的反击下，整整死了七八十号弟兄，这还是十几个躲在角落里家伙短时间反击的，要是上百人与他们对战，可不是要死七八百号弟兄？现在人家有千多号人，机关枪大炮什么都有，就算他们死绝了也不一定能伤到别人。
　　“谁是饶曼……谁是饶曼……我们首长请你过去……”
　　前方的队伍左右分开，一个举着高音大喇叭的军官走出来对着这边高喊，饶曼的脸色铁青，难道是擒贼先擒王？心中一股火气冲上脑门，双眼都气红的饶曼咬牙嘶吼道：“将我们抢来的机枪架上，就算是死也要宰掉他们几个……”
　　刚刚说完，后面的人就动了起来，手忙脚乱的架设机枪，等到一切准备完毕，一道莫名的眼神在人群中间传递，在饶曼高喊开火的时候，人群突然散开，上百支步枪一起对准了饶曼，接着三挺重机枪也瞄准了饶曼，除此之外，上千把长弓一起架上箭矢对准饶曼，除了饶曼身边百多号女兵之外，所有的男兵全部背叛……
　　张小强凝视着眼前破烂不全的尸体，心中一阵感叹，他还真没有想过让这个女人死，从这个女人所做的一切来看，当得起一声巾帼英雄，三万幸存者得益于她的庇护而活下来，上千名婴儿得益于她的照顾而活了下来，还有这里所有的女人都得益于她的坚持而没有遭受欺凌，从一个普普通通的乡下妹子成长为一方首领，这本身就是一个奇迹，却没有想到，这个奇迹毁在她自己的手下手里。
　　随饶曼一起死的还有百多号女兵，这些女兵死的很冤枉，她们在男人背叛之后，并没有举起她们手中的步枪，而是慌乱的挤成一团，饶曼死的也很冤枉，身为进化者，她根本没有发挥的余地，被上百个惊慌失措的女人死死地挤在中间，在千只长箭，百支步枪，还有重机枪的围杀下，饶曼在第一时间成了最破烂的尸体。
　　在张小强身边，一千多号男人举着双手一次走过，每一个人都注视着张小强脚边的尸体，却没有任何不忍，一堆堆武器码放成了一堆，其中一堆全是枪支和各种物资，在物资边上，还有一个吓得尿了裤子被五花大绑的胡耀文。
　　收回视线，张小强俯视着胡耀文，眼前这个家伙就是搅动整个基地不得安宁的罪魁祸首，看到这个人，心中很是失望，原以为能做出这番动静，再怎么说也是个人物，没想到啊：“好歹也是在基地当过兵的，一个连的兵力对付一群拿着弓箭的平民被人全歼了不说，自己还被俘虏了，说出去都丢人，算了……”
　　话到一半，张小强扭头对身边的参谋说道：
　　“高峰一定很想见见他，带下去吧……”
　　“总计收拢三万八千七百五十人，还有一些人逃散到了山里，数量过千，具体数量不知道，正组织士兵进山搜索，清点出的人口中有儿童五千多人，三岁以下的有三千多人，已经做好消毒和清洗工作，男人与女人数量都差不多，还有缴获粮食一千二百吨左右，其中鱼干七百吨，干野菜两百吨，剩下的都是杂粮，至于其他的缴获……可以说没有，全都是破烂，他们过的也挺苦的……”
　　关上手中的档案夹，黄泉同样感叹，纠结三子这么久的饶曼解决的不菲吹灰之力，说句好笑的，除了在船上示威一番，上了岸，连开枪的机会都没有，仿佛配合好的，军队找到幸存者，然后驱赶着走到码头清点清洗，就算不老实的，只用枪托也能收拾，还有最后，饶曼居然被她的手下杀死，也足以证明饶曼身为首领，不足的地方实在太多。
　　“安置问题是现阶段的重中之重，让张淮安派出足够的管理人员在武汉迎接，所有人都得按照个人能力分配，将他们的乡土小团体完全打散，另外征集男女各五千准备送往四川，在送走之前，让他们成家，以后在四川安家吧……”
　　张小强决定将这股幸存者完全吸收掉，这里一共三万多幸存者，解决了当务之急，四川需要的人口也不仅仅只是这么一点，只是湖北也很需要，整个武汉市原本容纳了八百多万幸存者，现在只有上万人在开发，大量的物资闲置，就算只是收集运输，人口也需要的更多，至于粮食，就得看尸液的储备看，又得到消息，在赵德义率部队赶来之前，他们总共只捕获丧尸三千多只，倒不是抓不到，而是他们没有地方安置，放在基地里又不放心，如今正找到一个绝谷暂时关押，只是绝谷太小，他们还得继续找地方。
　　“对了，蟑螂哥，三子已经答应了我们自由招募幸存者，只要愿意跟我们走的，他都不会拦下，还有，三子向我们申请自由贸易，愿意用他们的出产和我们交换一些物资，只是……”
　　黄泉说道这里有些哭笑不得，摇头说道：
　　“只是他们也没有太多的东西，但是需要的数量很大，提议一片仙雾银茶换取服装五百件，或者其他生活物品五百斤，我还是第一次听说生活物资按吨算的……”
　　张小强向后靠了靠，仰头望着天花板，数秒钟之后才说道：
　　“三子不是不想回归我们，是被下面的江西人给拖住了，江西人并不相信我们，倒是以前从基地出来的老兄弟想着回来，如今他们那边也只剩下27个老兄弟了，要不然也不会弄出这些波折，我看三子他们也没有穿什么好衣服，物资确实贫乏的……”

第1750章 馈赠与回礼

　　三子缺乏物资，在座诸位都明白，其实江西支队的发展方式就是靠山吃山靠水吃水，这里靠着大湖，他们就以打渔为生，配合找到的能够食用的变异植物为辅助，养活五万多人口，算是原生态产业，就算张小强他们不出现，再给三子三年的时间，他们了不起收复一两座县城，在发展一些手工工业，将渔业扩展十倍，种植一些可以利用的变异植物就到了头，因为他们将自己局限在这里，再也不可能有太大的发展。
　　“就让那些老顽固蹲在这儿天天打渔得了，我们在这儿不是建设了一个军营么？以后我们将这个军营建设成小镇，什么都要有，电灯电话，还有电影院餐厅，只要他们能够想到的，我们都有，让他活活的馋死，后悔当初的决定……”
　　张小强坚决不对三子用强，高峰也不敢多说些什么，但是他一想到那些锢蔽自封的江西人，心里就不舒服，作为跟随张小强一步步走到今天的，高峰是绝对的疆土主义者，在他看来，物资贫乏，人口凋零的今天，还有一些人为了自己的小心思搞小团体主义完全是自取灭亡，外面到处都是敌人，丧尸，变异兽，还有新纪元，哪怕是雨水都是他们的敌人，可是三子这些人就是认不清形势。
　　高峰说的话让张小强与黄泉莞尔一笑，如果说没有饶曼的人口要转运撤离，没有华国强的27万人口等着他们收获，说不得真的会来这么一出，不过现在没有必要了，张小强想过，三子在这儿呆着也不算坏，鄱阳湖大片的水域渔业丰富，养活几十万人绰绰有余，到时候在这里办几个加工厂，将鱼肉加工成罐头，不但能补充目前所需的蛋白质，还能作为阻挡丧尸狂澜的前锋阵地，此外，整个江西省还有无数幸存者散步于四处，大片大片的资源尚未开发，这些都得需要人去做。
　　“不管怎么说，三子的人口都能归我们所用，即使三子不归附行政部的管理，我们也能得到他们的资源，再说，我们也没有太多的精力来开发江西，四川以上的广大区域才是我们以后的重心，长江以南的地方还得需要有人主动探索，三子是个不错的人选，我们出物资装备，他们出人手，探索的收获我们还得占大头，这样一来，一点点物资又算得了什么？你们说是不是？”
　　张小强胸有成竹，将他对江西的规划侃侃而谈，黄泉与高峰自然不会反对，细想之后也觉得很有道理，现在独当一面的人手有限，他们不能面面俱到，三子作为开山元老其能力也不算太差，现在只不过是因为各种原因困守于此，假如三子有张小强的运气，不断找到各种军火弹药还有物资，说不定华国强已经被三子给吞了。
　　“蟑螂哥的意思是？”
　　如果到时候和三子展开贸易，那么运输问题肯定要由长江舰队负责，到时候很多的问题都要由高峰解决，得让张小强定下一个框架，再由他配合基地外派的人员协调完善，张小强沉吟了一会儿，将这些天收到的各种情报理顺之后，挥手说道：“告诉三子，他所有的要求我们都会满足，毕竟他们还算是湖北基地的人，这次裁军有大量的二手装备空余出来，这些装备可以支援三子一部分，数量不用太多，一千支步枪绰绰有余，还有子弹，每支步枪搭配三百发子弹，多给他们补充弩箭，王乐不是造出了至少百万支弩箭么？调集一半过来，这些东西才是他们目前最需要的，让他们用这些装备对整个江西展开搜索……”
　　三子的武装力量总共只有两千人，多了三子也养不起，但是这两千人如果没有了华国强的压制，按照三子的性格，在后勤不缺的情况下，他会发疯一样展开搜索计划，张小强不在乎三子搞到的物资，他需要三子不断的给他收集幸存者，只要有了人，什么样的物资搞不出来？
　　“支队长，蟑螂哥派人将在饶曼缴获的武器弹药给我们送来了，还有，他们承诺在运输船下次过来的时候再给我们八百支步枪和二十万发弹药，五十万支弩箭，您看我们要不要上门去道个谢？”
　　码头区域的负责人是郭启明原来的副手，算是渔业部的管理者之一，也是他在协调湖北驻军与当地的关系，今天突然而来的一份大礼让他仿佛被天大的馅饼砸到，赶紧屁颠颠的跑到三子这来来邀功，三子这时正在和郭启明反复盘问娄凡军关于收复饶曼势力的大小细节，突然听到这个消息，顿时站起，惊诧地看着满脸喜气的小眼睛负责人。
　　“蟑螂哥在九江的驻守部队叛逃，饶曼带人解决了这些人，得到了接近两百只步枪和三挺重机枪，这些物资全都在蟑螂哥的手中，如果连这些物资也送来的话，我们的战斗力会有很大的提高，特别是那十万发子弹……”
　　娄凡军也被震惊了，昨天长江舰队的火力示威发出的惊天气势让他历历在目，虽然他们是进化者，但是也需要自动武器作为远程补充，不眼热那是不可能的，当那些武器在地上码成一堆的时候，他多么希望张小强能送给他们特战队，可他也知道，这些武器原本就是张小强的，即使是二线部队的武器，他们也不可能讨要，没想到睡了一觉，这些让他眼热的枪械弹药就送上了门？
　　“快，愣着干什么？赶快拿进来让我们看看，十万发子弹啊，比我们的库地至少多十倍啊，有了这些弹药，说不定能收复小县城了……”
　　郭启明向来都是实用主义者，他才不管这些东西从哪儿来，他只关心这些东西是不是已经属于他们了，随着一行人走进来，将各种装备叮里哐啷地放下，地面上堆积了两百支步枪，三挺重机枪还有一枚火箭筒，弹药箱子也有大几十，其中机枪子弹至少有五千发，看到这堆装备，郭启明顿时喜上眉梢，扭头对看着发呆的三子提议：“嗯，看来蟑螂哥确实豪爽，要不我们给他们再送些仙雾银茶吧，让特战队少喝个把月也不会有问题，有了这些武器，特战队的战斗力至少能翻一倍……”
　　三子缓缓地从这对武器上收回视线，很是惭愧的感叹道：
　　“蟑螂哥心里还是有我们这些老兄弟的，我对不起他，要是一开始就答应归顺他就好了，反反复复搞得我都不好意思再去说什么，这些武器不分配给特战队了，全都收起来，等后面的武器送过来在发下去吧，以后我们也要开始整编部队，不管怎么说，我作为以前的军事主官，手下的弟兄也不能被人家比下去……”
　　娄凡军顿时着急了，他可是为这些装备惦记了一夜啊，三子一句话就将武器全部收走可不行，连忙抗议道：“支队长，我们的战斗力可是普通人的数倍，你要是给我们这些武器，我一个月就能将德安县给你打下来，到时候大家的日子都会宽裕，说不定还有多余的物资来支援蟑螂哥呢……”
　　郭启明也搞不懂三子了，娄凡军说的没错，有了这些武器，特战队的实力足够收拾德安县的数万丧尸，说不定还能将德安县周边的城市都收复过来，虽然九江他们不敢想，但是县城应该没有问题，三子望着急红脸的娄凡军说道：“以后你的特战队就不是九江支队的人了，蟑螂哥给我这么多武器，我也没有什么报答的，特战队都是进化者，窝在我这里也太憋屈了，还是跟着蟑螂哥有前途，到时候跟了蟑螂哥，他也不会亏待你们，只是你要记得，虽然在我这儿你们是精锐，到了蟑螂哥那里说不定就只是一般了，到时候要加把劲儿，不要丢我们江西支队的脸……”
　　三子一向耳根子软，对于一些问题总是犹豫，不管做什么都畏首畏尾，但是今天，当他看到面前这堆武器后，用前所未有的坚定语气下了决定，让郭启明和娄凡军都吃惊的望着他，虽然张小强支援了他们这么多武器，但是将特战队送给张小强，似乎这笔买卖也赚不了多少？

第1751章 捉赃

　　张小强并不知道，为了让三子给他在江西开荒，送了一些用不上的东西，竟然让三子送出了九江支队的王牌，开完会，黄泉和高峰去安置饶曼那边的幸存者，他站在军医的最高处打量着整个军营，军营已经空了将近一半，剩下的正在抓紧时间做针对性训练，下一个目标是华国强，在张小强的队伍中，参谋官们将各种可能出现的苦难传达给各个部队的主官，军官们则和属下的士兵们一起为可能出现的意外做准备，山下江面上犹如蛟龙的小黑仿佛真的化身为真龙，在江面上来回玩耍嬉戏，吞水掀浪，引得渔船犹如见到瘟疫一般远远躲开，倒是有些小孩子在码头区望着小黑欢呼雀跃。
　　在码头区还有一道特殊的风景，高高的木桩子上吊着一个人垂头不动的男人，男人身上也没有什么伤口，就这么被悬挂着犹如将要风干的腊肉，高峰见到已经吓的神情恍惚的胡耀文，整个人顿时暴走，忘掉他舰队司令官的身份，冲上去就是一顿暴打，打完之后还不解气，勒令将他悬挂在木桩子上一年，长江舰队走到哪儿，这个家伙就得挂到那儿，当时就让张小强感叹，有时候恨一个人真的能恨的让对方生死不能。
　　如今鄱阳湖势力就剩下三子和华国强，三子的人手张小强不准备动，那么兴师动众跑过来最终要解决的就只剩下华国强，华国强的江西临时政府，看名字就带有官方背景，就冲着临时政府四个字儿，华国强能收拢27万幸存者便是理所当然，虽然到了末世，前世的影响依旧还在，也许随着时间的消逝，十年之后人们也许会淡忘国家和政府，但是现在来说，对普通的幸存者还是意味着安全和秩序，这也是大多数期盼的东西，就像当初张小强从家门离开所要寻找的东西一样。
　　如何在没有太多流血与冲突的情况下解决华国强是目前的一件难题，张小强在这里停留，一个是为了转运数万人口，还有一个是想办法解决这个难题，如果不能解决，张小强就只能动用最后一个办法，活生生的将他们困住，摧毁他们的良田，烧掉他们的渔船，甚至挡住他们离开聚集点的道路，用旷日持久的围城战术才能做到不战而屈人之兵，只是这样一来，湖北基地的兵力就会被牵制在这里，不但要消耗大量的时间和物资，还会影响下一步的发展计划，这一点让张小强感到纠结。
　　“报告蟑螂哥，军情分析处少尉冉秀洲向您汇报工作……”
　　一声高亢的汇报打断了张小强的沉思，身边不知何时站了一名年轻的少尉军官，虽然他的名字取得秀气，但是人却长得比较粗犷，浓眉大眼，皮肤黝黑，不像是参谋，倒像是训练场上的标兵，冉秀洲第一次给张小强汇报工作，神情甚是激动，整个人也显得很干练，报考完毕便抿着嘴，笔挺地立正，等着张小强吩咐，张小强正心烦，只是点了点头，示意他继续。
　　“蟑螂哥，侦察部队向我们发来情报，02号直升机早上侦查江西临时政府腹地时遭受防空炮火袭击，直升机没有反击第一时间回来，还有，他们动员了大量平民在各个山头构建防御工事准备节节抵抗，湖边浅水区也有人安插原木，准备构建水面防御，我们的情报已经被对方得知，请求下一步侦查任务的指导……”
　　听到这个情报，张小强心头仿佛纠缠到了一起，虽说他早就料到自己的行动被华国强探知，这个大的势力绝对会在周边遍布耳目，只是没有想到，华国强居然这么决绝，江西临时政府所做的不排除演戏，但是攻击侦察机就演的太过了。
　　“直升机有没有事儿？还有，告诉飞行中队，以后禁止深入侦查……”
　　张小强没有向冉秀洲所想的那样雷霆大怒，更没有聚集部队对华国强雷霆一击，只是淡然的表示知道，让他不免有所失望。
　　“直升机没事儿，蟑螂哥还有别的吩咐么？”
　　带着侥幸心理，冉秀洲想要再确认一遍，张小强连摇头都不做，只是摆手让他离开，让他不由地泄了气，以比来时慢得多的步伐向回走去，张小强看着冉秀洲离去的背影，心中对部队的急躁心理有些担忧，他的部队在收复饶曼部下时毫发无伤，让他们将华国强也当做了软脚虾，以为上去威慑一下，他们就能再获得一份军功，这不是他想看到的，不说华国强接近两万人的部队，只单说他们所拥有的武器弹药，想要拿下那边，最少两百人，最多上千人的伤亡不会少。
　　也许在别的势力首领眼中，伤亡上千人拿下一个十倍于自己人口的势力，收获至少五千支以上的步枪绝对不会亏本，但是张小强不愿意，与丧尸作战，伤亡几千人他会心疼，但是不会想不开，若是与人类作战，死掉一个他都觉得亏本，所以他还是想要不战而屈人之兵，就算失去一些利益也愿意。
　　想来想去，张小强想得头疼，高峰与黄泉都出去了，他也没有一个人出主意，心中烦闷，不由地想起艾青山那个小子，扭头便向艾青山的军营走去，走在路上，张小强突然想起前天高峰向他汇报的关于陆战总队的安排，陆战总队说起来算是陆军，以后不能再挂靠到长江舰队的名下，已经让黄泉开始着手整编，容纳入陆军体系，但是第三大队就不好安排了，第三大队是整体收编，这一点就犯了黄泉的忌讳，部队中又有至少四百个女孩儿，让女孩儿作战又犯了张小强的忌讳，所以第三大队必须要拆开，女孩儿们或是进入工厂，或是进入学校，这样一来第三大对的编制就不在了，到时候准备将第一第二大队加上第三大队的残兵整编成两个陆战营合成陆战团，配合长江舰队执行任务，至少高峰是准备这样做的，以前他压不住艾青山，现在有了张小强，他终于能将陆战队的女人们踢出去了。
　　想到这里，张小强已经到了艾青山的门前，艾青山在张小强眼中还属于未成年人，未成年人在他眼中是没有人权的，也不敲门直接闯了进去，艾青山恰好坐在屋子里，见有人闯进来顿时就要发火，看清来人是张小强，脸色顿时一变，手忙脚乱的想要藏东西，却被张小强一下逮住。
　　抱着双臂，张小强冷笑着打量桌子上的物件，艾青山则浑身不自在的站在一边，他敢和任何人对着干，唯独不敢和张小强对着干，张小强就是他命里的克星，眼神不由自主的飘到了桌子上的东西，艰难地咽下一口唾沫，带着贱贱地笑容给张小强打招呼。
　　“蟑螂哥，您来也不让人通知一声，您身份这么高贵，怎么也得让小的我打扫打扫，您看我这狗窝乱的，身边没有女人就是不方便……”
　　“怎么？偷东西不说，还想将女人弄到兵营里？”

第1752章 艾青山的恐惧

　　张小强的声音很压抑，同时透着一股冰冷的寒，若是其他人说不得吓得老脸发白，但是艾青山是个没脸的，立刻挤眉弄眼的说道：“哎呀吗，蟑螂哥，我可是老实人啊，偷鸡摸狗的事儿我一般不干，我这不是去他们的茶园参观参观么？这临走的时候弄点纪念品不过分吧？”
　　艾青山避重就轻，将女人的事儿一笔带过，就偷东西的事儿和张小强讨论，倒是让张小强气笑了，指着桌子上的东西对艾青山训斥道：“你去摘几片茶叶倒也罢了，可是你怎么将人家的茶种也偷了出来？别说是他们送的，这装茶种的杯子还是上次我们喝茶的杯子吧？连这也被你顺了出来？”
　　桌面上倒着一只莹红如翡的竹杯，杯子里装满了黑色的泥土，几点泥沙洒在了桌面，看起来很是碍眼，但是茶杯里一颗三寸长的幼苗却吸引了张小强的目光，这株幼苗通体银色，形式长矛，矛头是层层相叠尚没展开的叶片，通体圆润的茎身上还有细小的白色绒毛，只是这株幼苗似乎离死不远，垂头丧气的倒在杯口，若是不出意外，必然夭折。
　　“这不能怪我啊，蟑螂哥，你知道我一直很有爱心的，你看当初这株幼苗刚刚出土，还没一颗绿豆大，我怕他们看不见一脚踩死，这才挖出来准备悉心照顾，谁知道我刚刚弄好，娄凡军那个家伙就来了，看到茶种边上的坑，硬说我要偷茶种，诬陷我……”
　　“扯淡，茶种就在这儿，你还说人家诬陷你？难道你连一点做人的本分都没有么？你小学老师没教过你不要撒谎，你中学老师没有教过你要学做人么？”
　　张小强火了，艾青山的狡辩让他很有些失望，一个人不管好坏，他得先学会做人，不管是做好人，还是做坏人都得敢作敢当，当面做的事儿都不敢承认，还指望以后让他指挥部队，让他担负起弟兄们的生死么？看到张小强恨不得要吃掉他的样子，艾青山心头一阵惊惧，弱弱地回答道：“娄凡军诬陷我偷大的……”
　　张小强很无语的望着他，扫了一眼将死的小茶种，心中却是一动，这东西杨可儿很需要，幕佩佩和上官巧云也很需要，当然，他同样需要，虽然能用物资换回仙雾银茶，只是东西在人家手中不放心，他又拉不下面子去讨要，艾青山倒是在无意中帮他解决了难题，上前将茶杯扶正，小幼苗依旧要死不死的样子，张小强扭头对艾青山说道：“跟我来，我带你去个地方……”
　　“大哥……大爷啊……我说您就是我祖宗，不带这么玩儿我吧……”
　　艾青山看着面前这条三十多米长，三米多高，全身滚圆的大水蛇差点哭了出来，变异水蛇那在光线下七彩斑斓的鳞甲，威风凛凛锋利如刀的独角，还有那猩红如血的巨大瞳孔，在艾青山眼中都是如此的恐惧，他从小到大都怕这种软体爬行动物，不管是蛇还是鳝鱼，哪怕泥鳅和鲶鱼他都怕，平生最大的恨事就是为什么他妈生他出来之前，老天爷不将这些东西全部灭绝？
　　张小强摸了摸大水蛇的鼻头，大水蛇很喜欢张小强和它亲近，拍打着巨大尾巴表示高兴，逗弄了一会大蛇，张小强扭头看到面无人色的艾青山，不由地板起脸训斥道：“都这么大的人了，还怕这些东西，一说你杀的人也不少了，胆子还这么小，丢人不？赶紧上去，我们还要赶路……”
　　张小强手指所向正是大水蛇光滑的背部，让艾青山差点将尿都要吓出来了，夹住腿，用哭音嘶喊道：“哥，哥……我真的错了，我以后好好做人天天向上，您就放小的一马吧，就算您真的想要给我个教训，您就打我吧，别客气，打断腿脚我都不怨你，打完之后您再关我禁闭，关我个十天八天都行，这样您该满意了吧？”
　　张小强诧异的望着艾青山惨白的脸色，和他惊恐的双眼，以为这家伙又在装，心中还在奇怪，这艾青山到底是小孩子，没事儿就喜欢和他闹着玩儿，死皮赖脸的根本不好管教，以后想要将他训练成优秀的军官，还真是任道重远啊，不过现在不是和艾青山玩闹的时候，不赖烦地指着大蛇说：“两个选择，要么你到他的背上，要么你到它嘴里，我赶时间……”
　　说到嘴里，艾青山第一时间看向大蛇，只见长鞭似的蛇信火焰般在嘴边闪现，一滴蛇涎从嘴角滴下，落到蛇头正下方的草地上，顿时让碧绿的植物变成焦黑，还没等他眨眼，那株沾上蛇涎小草就化作一片黑灰，这毒性可比化骨散还要厉害，“选好了没有？”
　　张小强本来是想让大水蛇含着艾青山赶路，艾青山愣愣地望着怒目而视的张小强，心中涌起几分悲凉，闭上双眼大叫一声扭头就要逃走，心中下了决定，赶紧回到第三大队的驻地，带上两个妹妹，收拾他平时存下的一点家当从此浪迹天涯，这个大队长他是干不下去了，刚刚转身，便被一只大手扯住了腰带，横着将举起，也不见什么闷声大喝，他被大手扔了出去，天旋地转的翻了几圈便摔在了大水蛇的背上，接着张小强也跳到了他的身边，催动大水蛇向前游走……
　　艾青山闭着眼睛在大水蛇身上发出撕心裂肺的叫喊，手指将滑腻的蛇鳞缝隙死死扣住，被大水蛇以每小时至少七十码的速度带着向前飞奔，张小强没管艾青山的嚎叫，站在大水蛇的背上，像以前那用拳头控制大水蛇前进，在这片密集的丛林中，大水蛇如鱼得水，速度超快，任何地形都不能阻止大水蛇扭动着身子卖力的冲刺，大蛇爬过沟沟坎坎却始终平稳如一，让张小强心中暗自赞叹，养这么一个东西也不算亏本，至少钻林子赶路超舒服，下次应该带把椅子放在蛇背上，那样似乎更舒服一点。
　　正当他意气风发的时候，时间过去了半个小时，当他们从丛林出来的时候，张小强就看到了远处小小的县城，德安。大蛇缓缓停下，早已经忍受不住颠簸的艾青山猛地松手落到地上，随即坐在地上手脚并用的向后退去，一边退，一边鼓着眼睛作呕，最终还是吐了出来，直到吐到胃里没有货了，才感觉好了一些，抬头看向站在蛇背上眺望的张小强，心中已经将他划分为极端恐怖分子。
　　“你是让它把你驮过去，还是跟在我后面跑？”
　　这次张小强仁慈的给艾青山不是那么难以选择的选择题，艾青山立刻嚎叫道：
　　“跑，年轻人就要多跑跑身体才好，我说这几天吃不香睡不好，就是缺乏锻炼，以后我要多运动……”
　　艾青山这辈子还没有这么怕过一个人，张小强比他的小学班主任厉害一万倍，落到小学班主任的手里最多让他爸爸打屁股，落到张小强手里简直是生不如死，心中发誓，以后绝对要珍惜生命，远离张小强，张小强没有发觉艾青山对他的恐惧，很是满意艾青山的态度，至少没有像刚才那么让他心烦，微笑着点头，驱动大水蛇向前冲去，艾青山则鼓着眼睛拼命的冲在后面不敢落下分毫。
　　跑到一半，艾青山突然想要往回跑，张小强和大蛇明明是冲下面数以万计的丧尸去的，他艾青山虽然以前也杀过不少丧尸，救援三山部队也冲过丧尸潮，可那丧尸潮的边缘本来就不算厚，了不起上千只丧尸，像这样向几万扎堆的丧尸中间冲，他还没有过，德安是座经济不算很发达的小县城，人口不到十万，病毒爆发的时候，大多数幸存者都从四通八达的道路逃了出来，经过不少危险曲折到了湖边，相比那些动则百万人口的大城市，这座小城的幸存者一点也不少，要是不算末世之后的非自然损耗，至少七八千人是有的，这里也是三子和江西支队一直想要收复的城市，可惜的是，清剿了德安县周围的村镇之后，他们已经没有多余的储备收复这座连武警中队都没有的小县城，唯一能想到的办法便是将这座小县城周围的道路全部堵死，将所有的丧尸困住。
　　张小强和大水蛇直冲德安，他对德安县城里的物资丝毫不在意，他在意的是丧尸中间的Z型丧尸，这些丧尸在城市外面凝而不散，正说明是由Z型丧尸控制的，Z型丧尸的等级要比2型丧尸高，越是高等级的丧尸对植物的效果越好，仙雾银茶张小强一定要救活，所以这只Z型丧尸将是他的决不能放过的猎物。
　　艾青山心中的惊骇越来越大，张小强根本就没有围着丧尸潮的边缘打游击的想法，直直地向丧尸最密集处冲去，跟在后面跑的气喘吁吁的他也不得不跟着冲，心中闪过各种想法，最终将所有逃走的想法泯灭，张小强能创下这么大的基业不可能是白痴，虽然他没有跟张小强打过饶曼，可是他听说了过程，整个行动行云流水，几万人一天解决，没有任何非武装人员伤亡，不管是对方还是自己人都是，这本身就是奇迹，跟着张小强未尝不能见证和创造奇迹。

第1753章 艾青山的热血

　　说时迟，那时快，大蛇的速度不慢，小县城也不远，五分钟不到大蛇就冲到丧尸潮的边缘，以迅雷不及掩耳之势狠狠地撞向丧尸群，十多只丧尸被大蛇巨大的冲撞力撞飞，就像被奔驰的火车撞到一样，尚在半空飞落的丧尸都以各种扭曲怪异的姿势飞翔，显然全身的骨头都已被撞碎，在大蛇冲进丧尸潮的一刹那，张小强的鼠王刃也出手了，两只鼠王刃在大蛇两边划出一个巨大的圆弧交错而过，像回旋镖那样落回到手中，跟着前方出现一只身材巨大的D2丧尸，还没等它发出标志性的怒吼，大蛇大嘴一张，丧尸便消失不见。
　　随后先前扬起双爪做扑咬状的丧尸割麦似的倒下，等艾青山满头大汗的跑过来时，在他的前方出现了巨大的扇形缺口，缺口中，丧尸的尸体层层相叠，累累交错，也不知道多少丧尸被锋锐的鼠王刃一分为二，大蛇已经突进到丧尸潮百多米的深处，看不清张小强使出什么手段，凡是接近的丧尸都化作两断，偶尔一见大蛇两侧的半空闪过细线似的寒光，细看又什么都看不清，两边的丧尸同时向大蛇围过来，大蛇却是吃惯丧尸的，对食物的手段知之甚深，巨大的蛇尾左右摇摆，一片片的丧尸就仿佛被扫把扫飞的枯草。
　　“壮观……”
　　艾青山呆呆地站在丧尸潮的外面望着一人一蛇的表演，心中只有这两个字印在心口，他也杀过数以千计的丧尸，但是像今天张小强这样挥手就有几十上百丧尸倒下，大蛇甩甩尾巴就是几十上百只丧尸坐土飞机，还从没想到过丧尸能这么轻易的被人解决，张小强与大蛇几乎没有停顿的时间，一边前进一边斩杀丧尸，几个呼吸又前进了几十上百米，密集的丧尸就像是稻草堆似的，连阻挡分毫的办法都没有，一个冷战让他清醒了过来，现在可不是看热闹的时候，万一张小强抽空回头发现他站在一边看戏，硬说他是逃兵，收拾完丧尸再让大蛇收拾他可就得不偿失了。
　　一声大喝，艾青山也顺着无数尸体扑出来的道路冲进了丧尸海，右手浮空的五颗弹头看也不看，抬手甩了出去，只见三十米之外的零散丧尸纷纷爆头栽倒，虽说数量少了点，也是一份力不是？就在他顺势向前冲的时候，前方传来一声大喝，大蛇猛地加速，仿佛一把铁犁将丧尸潮犁出一道长长的空白，自大蛇两边五十米之内的丧尸几乎同时一分为二，裂开的身体喷出各种内脏，岁栽倒的尸体堆积在一起散发着各种恶臭，更多的丧尸还在涌过来，随即被大蛇尾巴抽飞，一人一蛇配合默契到极点，让艾青山叹为观止。
　　加速几步冲到了大蛇的尾巴尖，只听张小强对他大吼一声：
　　“上来……”
　　艾青山脸色惨白，双腿颤抖的站在张小强身侧，手中悬浮的子弹一颗颗射出，像电磁枪那样将跳跃过来的S2型丧爆头，大蛇快速的扭动，撞翻一片片丧尸向粘稠密集的尸潮更深处挤过去，在他们身后，数以千计的丧尸早已经将缺口堵死，若是想要冲出去还得费上一番工夫，身上的弹头数量并不是很多，一旦射出去就再也没有捡回来的机会，若不上大蛇，说不得早就被丧尸五马分尸，要不是实在没有办法，打死他也不会上来。
　　张小强在他身前依旧操作着鼠王刃，像仙侠故事的飞剑那样划过各种弧线收割者丧尸，艾青山不时扭头看向张小强的背影，他不知道张小强到底在找些什么东西，但是他心中隐隐有些明白张小强为什么带他过来，虽然他的能不错，跟在张小强的身边却显得有些鸡肋，张小强也不需要他掩护后背，以张小强的手段，区区S2丧尸来多少都不够看，貌似到现在张小强也没有主动要求他干什么，让他开开眼界似乎更靠谱。
　　正在臆想中，张小强突然对艾青山吼道：
　　“站稳了……”
　　话音刚落，张小强召回鼠王刃用刀柄狠狠地敲在大水蛇的后脑勺上，被比钢铁更坚硬的鼠王指骨敲打，大蛇吃痛不过，猛地跳了起来，整个身子居然在半空滑翔了几十米，随即落到了丧尸最深处，发出巨大震响的同时，落点周围的丧尸一片片的飞了出去，跟着一声尖锐至极的尖叫在前方传来，让艾青山顿时双眼发黑，捂着耳朵痛苦，呻吟着跌坐到蛇背上，下一刻，一片一片丧尸接二连三的倒下，它们比艾青山要痛苦万分，大蛇不受影响继续向前，游过的地面上，一只只丧尸像蛆虫一般蠕动，耳中带着耳塞的张小强眼中只有前方站立尖叫的瘦小丧尸，这只丧尸还是Z型丧尸标准形态，乌贼似的模样孤独地站在一片片丧尸中间，毫不知道在离它不远处，一只恐怖的怪兽正兴奋的向他冲来。
　　就在张小强将要跳下去将其活捉的时候，变异大蛇突然扬起脑袋张嘴一吸，刺透耳膜的高频音戛然而止，Z型丧尸猛地飞在半空，被大蛇的嘴巴吸过来，张小强暗道不好，大水蛇似乎也对Z型丧尸感兴趣，若是被大蛇吞噬，他今天算做了白工，连接两拳狠狠地揍在大蛇的头上，让大蛇摇头晃脑，但是吸力未减，明显是拼着一顿胖揍也要将这口食吃到嘴里。
　　眨眼之间，丧尸就到了大蛇的嘴边，大蛇满是利牙的大嘴连D2丧尸都能吞的进去，别说这只小不点的Z型丧尸了，丧尸到了大蛇的嘴边感到一种前所未有的惊惧，再次高声嚎叫一两秒，接着半个脑袋被划闪过的寒光一分为二，随即消失在大蛇黑洞似的嘴里，大蛇将Z2丧尸一口吞掉，满意的吐出蛇信扫荡者嘴唇，张小强却跳下舌头捡起一样东西扔到了艾青山的怀中，高声吼道：“别丢了，抱好……”
　　艾青山在蛇背上晕头昏脑，一只圆滚滚的东西就到了他的怀里，刚刚抱住就觉得不对劲，睁眼一看尖叫一声便扔了出去，半只Z型丧尸的脑袋从艾青山的手中脱出，翻滚在半空，一声严厉的大喝差点刺穿艾青山的耳膜：“你敢给我扔掉，我就敢将你喂蛇……”
　　一个机灵，眼看那脑袋就要落地，艾青山刷地蹿下地将那东西一把提起，呆傻的望着张小强，却看到张小强扬手召回了鼠王刃，在他身前，几十只2型丧尸被斩断了双臂，失去了平衡在原地转圈儿，这些高大的D2丧尸已经失去了最有效的攻击手段，虽说还有一口利牙，张小强到是并不怎么在意，拍了拍大蛇的鼻头，大声吼道：“开饭了，你这个吃货……”
　　“支队长，军营那边有动静，千多号人荷枪实弹的士兵已经摸到了我们营地后面去了，也不知道是什么事儿……”
　　三子正在和自己新找的相好蹲在家里吃饭，外面便传来郭启明焦急的声音，三子顿时皱了眉头，还没等他想明白，郭启明就冲了进来，看到三子身边这个眉清目秀却温顺的女子，连忙点头说道：“打扰嫂子了，我要找支队长谈点事儿，您看……”
　　三子摆手让女人退下，郭启明不用吩咐就做到了三子身边，小声对三子说道：
　　“他们的动作很快，部队刚刚集结就冲后面跑去，您知道，我们后面什么都没有，他们也没有和我们说一声，是不是出了什么问题？”
　　三子连尚在消化这个消息，听到郭启明的询问连摇头，皱着眉头说道：
　　“应该和我们没关系，部队有行动又不通知我们，说明人家能单独解决，再说，我们还算是他们的下属单位，人家调动部队无需经过我们的同意，除非需要我们配合，不然不会通知我们，就是不知道后面发生了什么事儿，难道是华国强不知死活摸了过来？”
　　三子想不通，郭启明的脸色难看了起来，湖北的军队不声不响的摸到了他们的后面，这不是给他们难堪么？再怎么说，这里他们才是地头蛇，三子虽说不介意，但是他们这些本地人还是介意的，接着三子又说话了：“不行，还得派人去看看，问问他们有什么要帮忙的，人家看不上我的部队，但我们毕竟是本地人，有些东西还是本地人了解……”
　　这时又从外面跑进来一个人，是准备带着特战队回归主力的娄凡军，娄凡军一进门就冲三子喊道：“军营的军需官让我们准备运输工具和人手去接受德安县城，说是蟑螂哥已经解决了那边的丧尸……”
　　“什么？”
　　三子与郭启明同时起身，同时惊呼，又同时用惊讶的眼神向对方看去，郭启明嘴皮子哆嗦起来，失魂落魄的喃喃说道：“不可能，这绝对不可能，他们的部队还在开拔，怎么可能收拾那么多的丧尸，再说……”
　　“别人不可能，但是落到蟑螂哥手中就一定可能，你不了解蟑螂哥，不管在他身上发生了什么奇迹，都是可能的……”
　　三子异常相信张小强的能力，毫不迟疑的肯定了娄凡军的消息，娄凡军惊诧地望着支队长，他有想过张小强很厉害，但是没有想过张小强会这么厉害，德安县城江西支队志在必得，为了够收复这座小小的县城，他们谋划了数月，将各种意外和问题都想到了，又有张小强承诺的弹药枪支，本想一战而定，没想到，在他们激起雄心壮志整戈以待的时候，张小强居然没有靠军队就将那边解决了？

第1754章 德安县

　　“就是那个会叫的东西在指挥丧尸？只要没了那东西，丧尸就变成散沙了？”
　　艾青山不可思议的望着漫山遍野的丧尸，没有了Z型丧尸压制，所有丧尸都放了鸭子，熊熊地火焰在先前杀掉的丧尸堆上燃气，冲天的黑烟犹笔直地连接天地之间的空处，大水蛇鼓胀着肚子散懒的盘在一边，张小强则小心将Z型丧尸脑浆化成的尸液，滴进了种植仙雾银茶的土壤里，时间不长，奄奄一息的仙雾银茶便抬起了头，鲜活的立在小小的茶杯中，矛头似的尖端缓缓地展开第一片叶片，根茎也从三寸长长到了五寸左右，仿佛吃了超级化肥一般，随后张小强吐出闷气，扭头看着呆滞的艾青山，很是恨铁不成钢的说道：“难道你在丧尸战争论课程上一点都没有听进去么？我在半年前就给温泉基地下了命令，命令全军统一学习这东西？你上课到底在干嘛？”
　　张小强的质问让艾青山仿佛置身于教导主任面前，不由地缩起脖子争辩道：
　　“我和普通人不一样，我是进化者啊，杀丧尸还不是跟玩儿似的，用得着学那东西……”
　　艾青山说不下去了，张小强灼灼的眼神让他的心又开始惊悸，天知道张小强准备怎么收拾他，没想到张小强只是摇摇头，指着漫山遍野的近十万丧尸说道：“刚才我们大概杀了差不多两千丧尸，其中被我和小黑杀掉的至少有一千九，你既然不讲丧尸放在眼里，就去给我杀吧，在部队没有达到之前，再给我杀八千，少一只老子让你好看……”
　　艾青山艰难的咽下一口唾沫，脸色耷拉下来，想要哀求几句，在张小强杀意十足的眼神中败退下来，扭头看看后面的丧尸，心中涌起一阵愁苦，不由地想到，是不是带着妹妹逃出湖北基地，以他的能力在那儿活不下去？张小强抬头看到艾青山脸上的纠结，突然醒悟自己有些操之过急，艾青山虽说已经比末世前的同龄人要成熟，但是他毕竟还没有成年，本身又是个惫懒的性子，逼得太急反而不美。
　　“愣着干什么？还不快去，要不然以后可就没有仙雾茶送你妹妹了……”
　　张小强的话让艾青山回过神来，眼睛看到张小强脚边的仙雾银茶，顿时惊讶的不敢置信，仙雾银茶在这一小会儿的时间里又长出几寸，达到了一尺的长度，叶子也开出三片，并且还在以肉眼可见的速度生长，就像以前南瓜藤上的枝桠一般，心中突然闪过一个念头，要是继续生长，这株小小的银茶会不会长成一株参天大树？到时候他的两个妹妹都能享受到这种人间仙品？
　　“蟑螂哥，您瞧好了，杀几千只丧尸还不容易，您可一定要说话算数啊，也不多要，每天给我三片就行，只要您给我三片，我就将这条小命儿卖给你……”
　　艾青山仿佛打了鸡血似的，热血冲头，连脖子上的青筋都鼓了出来，实在是银茶这东西太重要了，让雪雪能力进化不说，还能让雪琪美容，到时候只要银茶在手，说不得雪琪就不敢在他面前再那样猖狂，只见艾青山身轻如燕，三两步就蹿到了丧尸中间，双手轻舞，向他扑来的丧尸纷纷栽倒，跟着身形闪动，先前射飞的子弹头又被他重新召回手中，一颗颗连续射出，仿佛冲入麦地的龙卷风，再无丧尸是他一合之敌。
　　打发走了艾青山，张小强继续观察仙雾银茶，这枚茶种是张小强目前为止见过的最好的变异植物，这株植物与龙牙果不同，虽然龙牙果对人体的好处也不小，可是周期太长，再说那东西还在贺兰山中，想要弄过来千难万难，银茶就不同了，只要能保证高等丧尸作为肥料，就能满足他们的需要。
　　这株银茶仿佛无底洞一般，将张小强好不容易保存下来的Z型丧尸最精华的一部分尸液完全吞噬，无数细小的根茎从泥土中爬了出来，似乎不满足这小小的茶杯作为生长的环境，不多时，整个茶杯就被那头发丝儿一般粗细的根茎包裹的和缝纫鸟的鸟巢似的，托在手里，张小强能感觉那些细小的茶根在自己的掌心扫动。
　　当张小强用原木切割出一个巨大的花盆之后，后面跟进的部队纷纷从树林中钻了出来，首先看到的，是漫山遍野散了鸭子似的丧尸，其次是像大便一般盘在一起高达七八米的大水蛇，接着他们看到艾青山发了疯似独自在丧尸群中追杀丧尸，最后才看到张小强捧着一个硕大的花盆，望着银光闪闪的小茶树傻笑……
　　三子是随运输部队一起过来的，当他们达到小县城的时候，战斗正在已经接近了尾声，只要丧尸不聚集在一起，杀丧尸杀习惯的士兵们就能用最快的速度清剿这些丧尸，丧尸在上千人的清剿中，成片成片的倒下，三个弹夹射空，丧尸的数量至少减少了三分之二，剩下的丧尸也被士兵们围住，慢慢敌清理，而三子他们垂涎已久的小县城已经向他们敞开了怀抱……
　　张小强的目的是收集高级丧尸作为培育茶树的原料，数十只被他斩断了双臂的D2丧尸被士兵们捆住，十个人一组，拉扯着丧尸向营地走去，银茶自然被张小强藏了起来，三子和郭启明亲自跟在张小强后面，与张小强一起巡视着这个小城，两千个江西支队的士兵细致的搜素这个小城，不时有人汇报占领各个要点的情况，城市中还有一些零散的丧尸，数量不多，大多困在房间里出不来，这些丧尸与外面的丧尸相比远远不如，一只只干枯瘪廋，仿佛一阵风就能吹到。
　　大量的物资被整理出来，虽说很大一部分都被腐蚀霉变，不过三子是不嫌弃的，以前他们的资源太少，不管做什么都不方便，现在有了这些资源，他们也可以慢慢发展自己的工业，只不过如何开口讨要是个问题，此刻郭启明心中异常纠结，若不是张小强插一杠子，这里所有的东西都是他们的，但是现在，所有东西都是张小强的，昨天张小强才给他们送了枪械，今天他们也不好意思向张小强开口，只能郁闷的陪在一边。
　　“我看过资料，德安县的矿产资源很丰富，各种矿洞的设施设备还有修复的价值，这些都是很宝贵的资源，我们不能只依靠以前的东西养活自己，还得学会自己提炼，自己生产，形成一整套的工业链，这里离武汉不远，水路运输又很方便，我们在武汉收复了武汉钢铁厂，可以自行冶炼一些钢铁制品，等我们完成长江上游舰队的组建之后，这个钢铁集团就会成为下一步的重点目标，到时候你们就不怕没有子弹了，有了配套的设备，子弹的产量就能翻上几倍……”
　　张小强信心满满地勾画着未来的目标，德安县地域位置非常好，其本身的资源也很丰富，关键是这里他无需派人来开发，有了三子的人手，他们便能坐收成果，到时候用成品来换原材料，一边解决自己的发展，一边用贸易将三子的势力紧紧地困在湖北基地身边，这样一来……突然，张小强脑中闪过一道灵感，想要抓住，有怎么也抓不住，华国强的问题似乎可以用某种方法来解决，这种仿念头跟刚才的灵感联系在一起，只要他能找回那道灵感，整个鄱阳湖都将是他的后花园。
　　“蟑螂哥，您怎么说，我们怎么做，鄱阳湖的渔业资源丰富，我们的渔船还是有限，大量的人手闲置，平时也只能让他们挖挖野菜，搞一搞作坊，大多数人都吃的是救济粮，可这救济粮总不能让他们吃上一辈子吧？还有，要是您给了我们大量的工具和机械，我们的渔船数量肯定会增加，但是鄱阳湖到底不是大海，总有一天会捞空，我们还得保护水产资源。蟑螂哥说的那些矿倒是给我们的闲散人口一个出路，只要让他们干活，就能自己养活自己，我们也能节省很大一笔开支，治安也能得到整治……”
　　三子眉飞色舞，若是没有张小强的提议，他怎么也想不到将手中的人口利用起来，这些人大多都是本乡本土的原住民，前些天湖北招募人手，这些江西人情愿吃着饥一顿饱一顿的救济粮，也不愿离开在他们心中安全的乡土，这让三子也没有太好的办法，救济粮本身也是负担，干活的瞧不起他们，他们又怨恨高层让他们闲置，这下谁都不会说个不是了。

第1755章 宋伟东的难题

　　“就这么说了，这个县城所有的物资，我们拿走一部分补充军营的消耗，其他的就交给你们了，各个矿场我都不插手，全权由你们自己做主……”
　　张小强轻飘飘的将这个小县城扔了出来，就像只是一件微不足道的小玩意儿，三子与郭启明顿时惊讶的合不拢嘴，三子被张小强这份大礼砸晕了头，郭启明第一时间反应过来，立刻接住张小强话题说道：“还是蟑螂哥大方，不过我们也要不了这么多的物资，只需要蟑螂哥给我们百分之三十的物资就足够了，其他的我们自己想办法，要是蟑螂哥需要我们去做什么，尽管吩咐，我们绝对尽心尽力……”
　　郭启明没胆子将这些物资一口吞下，这是一笔天大的财富，整整十万人的生活物资，之前他们一直朝思暮想，甚至做好了阵亡一部分士兵的准备，张小强大手一挥就送给了他们，让他感觉到不真实，三层物资已经足够让他们满足，有了这些物资，江西支队的发展绝对能上升一个新的台阶，其他的，他们已经不奢求了。
　　“是啊，蟑螂哥，我们什么力都没出，受之有愧，我觉得三层物资都多了，两层就足够……”
　　三子很是不好意思的对张小强推辞，郭启明却在他身边偷偷拉他的袖子，被他一把甩开，在他脑子里就闪现着几个字，无功不受禄，他们之前没有回归湖北基地，也没有脸拿这份物资，张小强是真的不在乎这些物资，不经意地说道：“不用这么客气，原本我准备从武汉调集一批物资过来支援你们，现在有现成的，我们倒是省了不少事儿，只要你们以后紧紧跟在我身边，在某些方面我自然不会亏待你们，再说这点东西也实在不算什么……”
　　三子沉默了，张小强拥有整个武汉和J城，这些东西人家是真的看不上，从基地出来他拼着一口气，将基地发展到了今天的地步，原本见到黄泉以为可以扬眉吐气，哪知道在人家眼中，还是穷的和叫花子一样，这让他心里很是不舒服，暗自决定，以后一定要做出一番成就出来，证明他三子并不是个酒囊饭袋……
　　小县城的收复让三子手下的人口沸腾起来，成千上万的人口离开湖边拥挤的基地，正式进入小县城开始新的生活，郭启明算是一个比较有能力的干将，作为以前的乡政府官员，做移民的安排工作驾轻就熟，一个个一无所有的幸存者得到了能够遮风避雨的屋子，同时郭启明还做了张小强想象不到的决定，用他们收集到的物资作为贷款，收取低廉的利息贷给那些一无所有的幸存者，让他们用这些物资创业，仿佛一夜之间，清冷的小县城就恢复了生气，饭店也开了张，服装店，鞋店，还有各种种类繁多的手工作坊，甚至连小型电影院都开了张，以柴油发电机和小型变压器作为电力，只是播放末世前的各种电影光碟，就让这个小电影院人满为患，大多数人都看过那些片子，可他们就是忍不住想要用自己劳累一天，专区的微薄报酬去重温末世前的享受，一时间，生机盎然的小城给了张小强极大的启发，虽然他属下的势力发展的不错，可总是让人觉得沉闷。问题就出在一个公有经济，一个私有经济上。
　　等到高峰回来之后，看到小县城也呆滞了，之前他说气话，要搞出一个设施齐全的小镇，没想到几天没回来，人家就已经搞了出来，顿时感觉自己的脸仿佛被人打了一巴掌，心里更不待见江西支队了，小镇重新恢复繁华，军营里去过的士兵都按捺不住了，军人也需要娱乐，平时在军营里来来往往就是这么些人，这么些事儿，如今有了消遣的去处，都挤破脑袋想要休假，带着他们的特供到小镇里去放松放松。
　　江西支队因为一个小镇而爆发了激情与动力，每一个幸存者脸上都充满了喜悦与希望，这一切都被张小强看在眼里，心里却已经惦记上了郭启明这个江西小官员，这样的人才正是他急缺的内政人才，说实话，张淮安拍马不及。
　　宋伟东是最早得到草原军团统筹部长金星赏识的人才，在当初工人闹事的时候，凭着一股气血将所有人压住，之后就一飞冲天，成为附属于建设部的工程大队队长，这只工程大队是阴山山脉防御体系的主要施工方，从工人到工头，还有工程师都是原来阴山山脉幸存者当中选出来的，经过一次次补充，这支工程大队的人数一度达到上万人，相比大多数阴山幸存者一边种田，一边等着甄别安置，宋伟东属下的工程大队简直是一步登天，白米饭管饱，四季衣服和个人用品一样不缺，还有每天两块钱的军票，一块钱的军票就能买一公斤大米，他们差不多相当于每天白得四斤大米，有了工资，工人们干活便有了积极性，在宋伟东的管理下，又有完善的奖惩措施，阴山山脉的防御体系正在紧张的施工中加快步伐。
　　只是今天宋伟东有些愁眉不展，工程需要大量的钢材和水泥石块，石头还好说，用炸药开山足以满足他们的需求，但是钢材和水泥就不一样了，这些都得靠后方转运，运输部长巴彦早已经将金星视为危险人物，每次金星都找到巴彦去胡闹，让巴彦烦不胜烦，可是运输力量就这么多，除了给工程队运输建材之外，他们还要给阴山山脉的两个师运送弹药和补给，还有几个城市之间的原材料与半成品运输，草原上的油料又很紧张，太阳竹电力驱动又遇到了难关，各种愁人的事儿集中在一起，差点将巴彦给逼疯，可是就算将巴彦逼疯，工程还是不得不因为材料的桎梏而时时停顿。
　　让宋伟东最着急的地方就在这里，工程期是被限定死的，若是不能按时完成任务，责任就要追究到他的头上，可这又不是他的原因，想来想去想不出办法，只能去找金星，金星能用的招儿都用到了，他也没有办法，最终还是让宋伟东自己想办法。
　　望着密密麻麻坐在四处无所事事的工人们，宋伟东的眉头拧成了川字型，唉声叹气中，心中不由地想起他之前提议，却被金星否决的办法，这个办法牵扯的方方面面实在太广，万一被人指出别有用心，连金星都吃不了兜着走，更别说他这个只能算是下层管理人员的工程队长了。
　　“宋伟东，老是让工人们歇着也不行，没事干儿肯定会有人不老实的，一旦出了问题我为你是问……”
　　金星的怒吼让宋伟东从地上跳了起来，扭头看向板着脸向他走来的金星，心中发出痛苦的呻吟，人却主动迎向金星，小声说道：“部长啊，不是我们不干活儿，是没活儿可干啊，炸药也用完了，我们去找军队去借，被人家给赶了回来，石头也送到了各个工地，各种杂物，不管是保养机械还是给厕所掏粪池子我们都干了，就差没有将工地的地面扫的一尘不染啦，可我们干嘛要去扫地不是？”
　　金星一见宋伟东的抱怨，连连摇头说道：
　　“别指望我给你弄材料，下午会有十车钢材运到，到时候你们就有活干了，至于其他的你自己想办法吧……”
　　“金部长，有了钢材也干不了啊，我们最差的是水泥，有了水泥什么都好说，没有水泥……我望天喊也没用啊……”
　　宋伟东一直惦记着他的办法，金星突然眼露凶光，小声对宋伟东吩咐道：
　　“难道你就不能想点别的办法么？你知不知道组织后面的幸存者运送物资得担多大的关系？想要保障你的材料，得动用至少五万人来回运送，他们消耗的粮食都算谁的，我算了，至少要三万人运粮，两万人运物资才能保证，现在周杰下了死命令，除非行政部发布调令，那些幸存者谁都不能动，你不能，我也不能……还有，军票的事儿你给我把嘴封死，那东西不是货币，是我们的内部结算凭证，要是让周杰知道我私自印刷钞票，我们都得掉脑袋……”

第1756章 自由经济

　　说到这里金星也暗自感叹，他也难做啊，上万人每天需要的粮食不少，还要给他们发薪水，这样一来粮食更多，这些工人也是实心眼，非得按天领取粮食才肯干活，不见粮食就罢工，就算恐吓也没有用，说到底还是以前为了收买人心养成的习惯，再说运力跟不上，粮食也上不来，不得已，金星想到了军供票的办法，设定了粮食兑换部，发给工人军票，让他们自由兑换，这样一来，军票就成了比粮食更好保存的值钱物，可是这东西只能在建筑工队流通，万一传了出去，他可就……
　　“那我就没有办法了，其实高层大可不用这么小心，我们的势力范围已经有了一百多万人口，就算是在末世前也堪比一个小国的人口，让上面发行钞票又有什么不好，您想想，上街吃个饭还得背个大包用各种物资付账，万一身上只有大米，还得带杆秤，要是两边的秤不一样，那就更热闹了，听说主城那便监狱里关的都是因为这事儿打架的……”
　　宋伟东要比金星这个正儿八经的蒙古人懂得多，金星作为一个合格的商人，半吊子管理者，对于金融这一块的理解处于初级阶段，虽然搞出来军票，也是迫不得已，按照现在第三师的发展势头，他不想节外生枝，血狼旅好不容易用自己的功绩换来了堂堂正正主力师的地位，他不想因为自己的莽撞轻易断送。
　　“这些事儿你别管，做好自己的工作就行，你只是一个工头，不是行政部的官员……”
　　金星很不客气的训斥着宋伟东，可宋伟东也没有办法，工期内完不成任务，他就等着失去一切去当工人了，突然，想起两人纠结于军票问题，他又想到另外一个办法，扭头看向周围并没有人接近他们五十米之内，便对金星说道：“其实水泥也好解决，后面的水泥上不来，一个是运力跟不上，还有一个是产量跟不上，我们控制了三四个大城市，铁矿也不少，钢材基本不缺，上面只重视钢铁忽视了水泥，您看这个星期，他们送来了至少一百八十车钢材，但是水泥只有九十八车，这还不说明问题么？”
　　金星听出些什么来，摸着粗糙的络腮胡子，狐疑地望着眼前这个只有二十出头的宋伟东不出声，等着他的后话，宋伟东还没到沉住气的年纪，跟着就将他的新办法讲了出来：“后方差水泥，但是不差煤，我们这儿地处山区，大片大片的石灰岩到处都是，上万工人弄三五个水泥作坊还不是玩儿似的，我们干脆自己做水泥得了，这样一来免去了运输的问题，也让我们提高了效率，毕竟……”
　　“煤炭怎么运上来？鄂尔多斯不差煤矿，但是没有足够的运力还是白瞎，还有，你搞这东西不怕耽误了工程？”
　　金星打断了宋伟东的话头连声追问，宋伟东早已经有所准备。
　　“工人们拿着工资，自然要以工程为重，但是和我们建设水泥作坊不起冲突，我们这儿是两班倒，虽说是为了让工人们休息好，但是他们都是吃过苦的，没有必要这么爱惜他们，到时候让休息的一班人去生产水泥，只要能给他们报酬，或者干脆将生产出来的水泥再卖给我们，这样他们就有了动力。
　　运输问题也容易解决，那些幸存者不能抽调的是男人，是为了预防他们聚众引发事端，但是还有很多女人没有工作岗位安排啊，我们让那些女人组建一个运输公司，帮我们运送煤炭，这样一来无需去操心她们的粮食和物资，我们只用在鄂尔多斯将报酬给她们，其他的就可以不管了，也算是让她们自负盈亏，这样一来她们就能尽心尽力的……”
　　金星诧异的望着眉舞飞扬的宋伟东，他怎么也没有想到宋伟东居然会想出这个办法，这个办法好是好，可是不是他能定下的，得让上面讨论，周杰的政务部又属于人员精炼的简化部门，各种事物繁杂，称之为日理万机也不为过，等他们拿主意得等到什么时候？
　　“部长，总院传过来一份建议，是蟑螂哥发过来的，让我们想办法完善，各个城市的负责人都有一份，您是鄂尔多斯市的市长，这是您的……”
　　金星的美女秘书突然跑过来递给金星一份文件，听到是蟑螂哥的指示，金星赶紧做出毕恭毕敬的样子双手接过，随后扫了一眼他认不大全的汉字，瞄到了美艳的秘书脸上满眼疑问，他的秘书就是干这个的，清了清嗓子就要说给金星听，但是宋伟东已经歪着脖子照着文件上的汉字念出了声：“平民商业自由化建议及其管理规范……”
　　郭启明的货贷政策让江西支队无所事事的闲置人口的生产力得到释放，释放的同时还有张小强的思路，他做下决定，将郭启明的这条制度下达到他属下的所有城市，除了几个要害部门之外，逐渐将公有化经济转化成私有化经济，这样一来就能最大程度的释放幸存者的积极性，同时也补足以前很多没有注意到的细节，逐渐由外向搜索型的掠夺体制向自给自足的商业链转化，虽说在最开始会造成很多不方便，以前所有的物资都是基地的，人们只依靠自己的劳动来获取物资，能最大程度的集中资源统一安排，只是，张小强知道，终会有一天从集体主义走向私有，以前国有制改革就是如此，在湖北基地没有太大的压力下，逐步放宽，最终让自由经济开花结果才是王道。
　　这样一来，湖北和草原在人口没有太大增长的情况下，将以前的生产效率提高了至少百分之三十，大大减缓了行政部门的压力，也让更多的新兴产业逐渐形成，这一切都在缓慢的发生，但是张小强却从商业化转变的思路中找到了解决华国强的办法，办法很简单，贸易掠夺，以商业的名义造成不等价交换，他们拥有天量的空余物资，华国强有大量的人口，在没有足够资源的情况下，让华国强用他手下的人口逐步换取物资，这样一来就能用最温和的方式将华国强属下的人口转换过来，张小强的提议得到了其他人的肯定，并为之准备。
　　又是一天清晨，这天是张小强达到江西支队的第三个星期，外围侦查部队和新加入的第二特勤团已经将华国强势力的防御体系给摸得一清二楚，华国强做的比张小强想象中的更绝，两万部队驻守在势力范围之内的各个要点，百多公里的湖岸也被完全封死，江西临时政府耗费了大量的人力物力，用十米长的粗木桩钉在沿湖浅水区域，形成一个个水下梅花桩，防止长江舰队靠近，在各个制高点上，华国强也倾尽家底，安置了各种高射机枪与高炮，防备来自天空的直升机。
　　等到华国强的布置完整的呈现在张小强手中时，他和黄泉还有高峰都笑了，看似森严的布置其实是华国强自寻死路，封锁外围水域的手段貌似还是满清时期，防备木质战船的手段，虽然这东西对金属船只也有效，可现在有过去没有的水下爆破，只要派出水鬼部队在这些木桩上安置炸弹，在同一时间引爆，这层防御长江舰队的工事就是个笑话，还有华国强在各个山头修建防空阵地，这样一来将火力分散了不说，最容易让地面部队登陆的湖边就相当于不设防了，而且这些防空武器的有效距离是一千五百米，张小强手下有能打出几公里的野战炮，到时候来个定点清除，华国强连哭都没地方哭去。
　　最搞笑的是华国强全力备战，封死了所有进入他势力范围的通道，这样以来就相当于将自己关进了牢房，有了水木桩子，他们连打渔都打不了，虽说有些田地，张小强还不相信他们能够掌握用丧尸催熟庄家的方法，再说华国强的人口太多，27万人口就是27万张嘴，每天的消耗都是一个天文数字，原本就过的不算好，几乎每隔一段时间就有人跑到三子这里求口饭吃，这样一来，无需张小强封锁，华国强倒是替张小强解决了问题。
　　另外江西临时政府的乌龟壳防御策略，会造成整个江西临时政府所有的幸存者人心大乱，拥有两万部队，几千支步枪，各种重武器都有的军队居然连人家的面都没见上，就当起了缩头乌龟发，只会让下面的人认为敌人强大无比，部队不用打下面的人就会惊慌失措，一旦部队打起来他们还不炸了窝？

第1757章 乌龟防御阵

　　“原以为华国强是个人物，显然我们看错了他，听说他是个很厉害的进化者，我想，他也只是个人厉害罢了，指挥军队，他连给蟑螂哥提鞋都不配……”
　　高峰望着防御图不由冷笑，任何有点军事常识的人都不会这样干，就算没有军事常识，这么做似乎也有些离谱，这防御图更像是胆小怕死的千年王八精布下的阵势，倒是黄泉好奇的看着这个防御图有些疑惑的说道：“我总是绝对有些眼熟，好像在哪儿见过这样的阵型……”
　　黄泉一说，高峰顿时变色，黄泉是专业陆军，虽说分配的地方是导弹基地，也不排除他在某次战史课上学过，就在他暗自猜测的时候，黄泉猛地一拍双手，指着这个防御图喊道：“我想起来了，小时候看表哥玩儿星际争霸，他和电脑对战就是摆出的这个架势，那个时候是九十年代末，很多人不会玩儿星际战术，仗着家里的水晶矿，慢慢和电脑耗，用资源将电脑耗死……”
　　“我擦……不会吧……他们家里哪儿来的水晶矿？”
　　年纪也不大的高峰顿时诧异了，却听到黄泉肯定的说道：
　　“这应该是华国强唯一忘记的地方，我猜测他的年纪应该是三十多岁，玩过第一代星际争霸，将木桩子当地雷，将机枪当做防空炮塔，要不是他们没有什么建材，说不定他会修出无数的碉堡当做机枪堡吧……”
　　张小强从头听到尾，犹如听天书，万一那华国强真是黄泉所猜测的那样，那他可就真的没话说了，见过蠢的，没见过这么蠢的，这也从另外一个方面看出，华国强是个刚愎自用的人，他不会听进去手下的任何意见，独断其行，临时政府被他弄成了独裁政府。
　　“等等……按照你的意思是说，华国强是个很固执的家伙，甚至为了自己的独断专横，置几十万人口的安危于不顾？假如我们要去接触的话也可能无功而返？”
　　张小强猛地追问着黄泉，黄泉不敢在张小强面前拿大，仔细思索了一下最后重重地点头说道：“应该是这样，那边没有我们的卧底，真实情况谁也不知道，也许是他故意弄出来给我们看的也说不定，只不过若是演戏，那么他们的损失就大了，不管是浪费的物资还是人力，即使是他们也承受不起……”
　　“总督阁下，总督阁下，大喜啊，大喜啊……”
　　阴沉黑暗的房间里，各种精致奢华的家具乱七八糟的摆放在一起，一个隐藏在黑暗中的人影端坐在最黑暗的角落，厚厚的窗帘遮挡了外面明亮的阳光，突然推开的大门将外面的清新空气送进房子屋子里，让这与墓穴有得一比的房间里多了几分生动的活性，却让那个隐藏在角落里犹如僵尸一般的中年男人面色不喜。
　　“撤走了，他们撤走了……”
　　冲进门的男人不知道自己已经惹火了隐藏在最阴暗处的男人，眉飞色舞的用轻快地步伐挪动着他肥胖的身躯冲了过去，下一刻，一阵无形的波动，男人顿时倒飞起来直直地穿过整个房间摔进他冲进来的走廊，只听那人一声闷哼，一口鲜血边从嘴里喷洒出来。
　　“你忘了我的规矩么……”
　　阴冷深沉的话语毫无人味儿，从房间里缓缓悠悠的飘出来猛地砸到这个胖子的头上，让他顿时浑身惊惧的颤抖，赶紧从地上爬起来跪在坚硬冰冷的地板砖上以头抢地，很是很惶恐的辩解道：“对不起总督阁下，我是太忘形了，刚刚收到好消息就像第一个说个您听，并不是我冒犯您……”
　　汗水已经从他的额头上渗出，嘴角的鲜血还在一滴滴的从他下巴上滴落，那阴森黑暗的房间里久久不语，就在他心中纠结恐惧的无以复加时，将他打伤的总督再次说话了：“这次饶你，再有下次……哼……说吧，到底是什么事儿？”
　　听言总督话语中的警告之意，这个满头虚汗的胖子艰难的咽下一口唾沫，诚惶诚恐的说道：“那只盘踞在江西支队地盘的舰队已经撤走，还有饶曼部族的数万人口都已经被他们转运出去了，我们安全了……”
　　在这之前，胖子会认为这是一个天大的好消息，但是在现在，他猜不透里面的总督到底在想些什么，汇报完毕之后也不敢起身，只是跪在地上等着里面的人开口，这一跪就是半个小时，让他的膝盖骨仿佛要裂开，不敢妄动，只能咬牙坚持。
　　“不可大意，那些人说不定是声东击西之计，我们在他们眼中是一块大肥肉，他们想要发展，想要扩大地盘，想要抢夺更多的资源，还得将目光放在下层的贱民身上，我是不会让他们如意的，吩咐下去，加倍警戒，预防他们突袭，若是不出意料之外，他们应该会从陆地上向我们进攻……”
　　胖子听完，脸色顿时苦了起来，他一只认为，这个总督阁下是精神病院跑出来的疯子，整天总有些正常人绝对不会去想的疯狂想法，江西临时政府几十万人口也不是没有有识之士，但是作为最强大的总督阁下，华国强不允许任何人在他面前指手画脚，也不允许有谁敢质疑他的任何决定，所以在华国强的身边用于只有一种人，溜须拍马阿谀奉承的小人。
　　胖子也是小人，但他是小人中的有识之士，比起那些只会拍马屁的半桶水要强太多，只是他面对华国强也是有心无力，华国强是他见过的最固执的人，同时华国强也是个六亲不认的人，上一分钟还温和的拍着你的肩膀对你大加赞赏，下一秒钟就会因为一些小事儿变脸杀人，面对这样的首领，每一个人都活得胆战心惊，从而让整个江西临时政府成为一个一言而定的家天下。
　　“总督阁下，我觉得他们不可能从陆地上过来，我们两边都有城市挡住，想要不惊动城市里的食人尸悄无声息的摸过来，似乎不太可能，我想，他们撤走船队只是向我们释放一个消息，他们对我们没有恶意……”
　　胖子的猜测很有道理，他们的势力范围地势其实并不算太好，三面都有城市，其中一个还是拥有数百万人口的南昌市，要不是有密集的水网河道让丧尸过不来，说不定他们早就被到处游走的丧尸一口吞掉，既然丧尸过不来，那么任何人类组成的军队同样过不来，只有沿湖水域才可能，可是这段水域被他们重点监视，小股部队说不定还有可能，大部队绝对没有可能。
　　“你在质疑我的决定么？”
　　华国强突然一句话让胖子差点心肌梗塞，惊恐的眼球鼓出双眼，胆怯的望着黑森森的方面，嘴里连连说道：“我不敢，我真的不敢，只是我的异想天开……”
　　说话间胖子就重重地磕下头，见二连三的震响从他的脑门传出，随他小鸡啄米般的磕头，鲜经将他的面颊染红，他却犹不自知，只要华国强不说话，他就要一直磕下去，一声两声，十声二十声，直到胖子最后昏死在血泊中，坐在房间最深处的华国强也没有出过声，足以证明他的心狠手段。
　　戒备森严的沿湖区域，清晨的雾气在湖面流淌，在清波荡漾中，水面上无数个漩涡犹如星子棋盘不时激起朵朵白花花的水浪，在岸上，一条条环形壕沟层层相叠，每隔百米，便有一座坟丘似的碉堡，几十公里长的沿湖区域，这样用黄土原木垒砌的碉堡不计其数，在宁静的清晨白雾里发出一股肃杀的况味。
　　每一个碉堡都有三个观察员，他们严密监视着湖面的风吹草动，大多数碉堡都静寂无声，完美的融入清晨湖涛拍岸的静寂中，其中一个碉堡传来散懒的哈欠声打破了着清晨的寂静，跟着一个背着步枪，身着破烂运动服的男人走出碉堡的后门，爬上碉堡的盯上望着湖面做起伸展运动，虽说早上的雾气浓厚，让空气的温度也变得清冷，这个满脸睡意的年轻男人却丝毫没有清醒的预兆，两只眼睛暗淡无神，呵欠一个连着一个，仿佛传染似的，让他脚下的碉堡里也传出两声哈欠声。
　　“王三，你小子又爬上去啦？可别让他们看见，要不然抽上几鞭子你半个月都不能下床……”
　　王三脚下，比公鸭嗓子还要难听苦涩的嗓音提醒他下来，王三却不怎么在意，就这么坐在碉堡上抱怨地说道：“看得到个屁，他们闹了一整夜，来来回回的巡视就算是个铁人也受不了，现在他们早就睡的跟个死狗一样，哪儿还有心思盯着咱们？就等着换班的过来让我们回去睡个安稳觉，这守夜的差事真不是人干的……”
　　王三絮絮叨叨的说了一通，精神倒是比刚才好了不少，拔起一株翠绿的小草扔到嘴里，三两下嚼烂便一口吞下，冲着屁股下面的碉堡喊道：“陈公鸭，赵麻杆，你们那儿还有吃的没？这不吃早饭心里燥得慌，有的给点，哥我发了响还给你们……”

第1758章 示威

　　“没了，什么都没有了，前天起宵夜就断了，昨天的早餐也没了，我们准备的那点东西全都吃光了，到了明天，谁知道午饭会不会减量，听说那些平民们从三天前，每天就三两米饭一一碗野菜汤，不知道什么时候，我们的分量也会减少……”
　　这时另外一个人在说话，王三顿时紧皱双眉，很是郁闷的说道：
　　“也不知的上面是怎么想的，整个湖面都被封锁，又不能出去打渔，大家就只能呆在窝棚里挨饿，说的是防备人家的船队，可是这些木头桩子能防备啥？一根根木头全是拴在一起插在泥浆里的，船底一撞就会横着飘起来，还自作聪明的蹿连，我看是他们也知道这东西埋不了多久，能忽悠一天就忽悠一天，这不是拿我们的小命儿玩儿么？”
　　王三先前抱怨差事，现在抱怨防御，下面的人全都不做声，半晌那个难听的嗓音说道：
　　“别以为就你聪明，放在沿湖上百个堡头谁不知道？人家都不说话，你也就别在这儿显摆，你被抓进去不要紧，死无全尸也是你自己个儿找的，要是连累哥儿几个也跟着你进去，老子做鬼也不放过你……”
　　王三可不是个好脾气，一听这话便炸了，刷地一下起身就要冲下去与陈鸭公厮打一番，这一起身却让他整个傻子一般呆滞，张开大嘴望着湖面方向久久不能闭嘴，下面的陈鸭公嘶喊道：“我的妈呀，那是什么东西？”
　　张小强站在大水蛇的背上，水蛇驮着他向前方戒备森严湖岸靠近，到了那些埋设木桩的地方便逐渐减速，张小强让大蛇在外围区域巡游，岸上的士兵冲这里指指点点，不少人一边交头接耳，一边不断地向后退去，这时张小强已经看出，沿湖区域的几十公里的防线只有不到千人守军，每个碉堡三个人，数百个碉堡加在一起也就这么点人，这些守军明显没有想要惹怒他的冲动，几个小组聚集在一起惊惧地望着他脚下在湖面上轻松游动的变异水蛇。
　　变异水蛇在湖面上以一种奇怪的韵律挪动着身子，巨大的蛇身在湖面上轻捷灵动，湖水的波浪在蛇尾的摆动中缓缓扩散，眨眼间，那头庞大的怪物便溜达到千米之外，这头有着弯刀独角七彩鳞片的大怪兽就足够让所有人害怕了，而那个站在怪兽头上向他们眺望的年轻人，让所有人都打心眼里恐惧，能够站在怪兽的头上只能说明，他比怪兽更加强大。
　　变异者在幸存者中间早已经不是秘密，几乎每个势力都有那么一些能力超过普通人数倍，甚至数十倍的幸运儿，他们享受着巨大多数幸存者都享受不到的物资和女人，舒舒服服的等着可口的食物，丰富的生活物资送到他们面前，只因为他们是势力最重要的力量。
　　但是没有任何一个进化者敢说自己能够战胜变异兽，任何一只变异兽就像以前的山林猛兽，而进化者在这些猛兽面前便重新成了普通人，变异水蛇这种酷似独角蟒的怪兽即使在变异者眼中，也是猛兽中的王者，何况这群对手中步枪极度不相信的普通士兵。
　　等到江西临时政府的进化者队伍收到消息冲到湖边之后，士兵们惊讶的发现，这些往日鼻孔都要翘到天上去的强人们居然比他们还要惊惧，这下仅剩的一点勇气也消耗殆尽，大家都想着一个字，逃。也只是想想，没有任何一个人真的敢这么做，他们头顶上还有另外一个比眼前这只怪兽更加恐怖的人物，华国强。
　　华国强并不是江西临时政府的创立者，准确的说他只是一个篡位着，为了满足他个人的野心，仗着自己是高端进化者，杀掉了所有头目与反对者，以进化者为基石，让普通的幸存者成为他任意揉捏的羔羊，若不是如此，也不会有那么多的幸存者逃亡到三子那边，要知道末世道路艰险，十个逃亡者能活着到达三子那里的也不会超过三个。
　　时间一分一秒的过去，终于让张小强等到了他们的高层，一群人坐着豪华轿车到了湖边，当他们下到车下向张小强眺望的时候，更多的步兵开始在湖边集结，数千人在湖边地区展开，形成了无边无际的人海，在人海周边的道路上，更多的部队向这边汇集，不断将人海扩张。
　　越来越多的人给予了先前那些害怕的卫兵信心，他们自动汇入人海，最终形成一个整体与张小强和大水蛇对持，看那边已经开始准备的军队，张小强嘴角微微翘起，示威已经足够了，下面将是谈判的时候，就在上万士兵严阵以待的时候，张小强催动大水蛇转身想来路离开……
　　华国强阴冷的双眼注视着离开的张小强，在他身边的人都刻意的与华国强拉开距离，华国强身上散发着一种寒彻骨髓的气息，证明他此刻心情极端愤怒，张小强与怪兽对每一个士兵和官员都造成了巨大的心灵冲击，让他们开始怀疑自己能否挡住那支拥有庞大舰队的军队。
　　“今天的值守官是谁？”
　　冷漠而阴寒的话音中，众人全都变了脸色，一起抬头看向刚刚结束巡视任务又被叫过来的军官，这个军官同样变了脸色，眼神中闪烁着绝望与空洞，两只脚想要向华国强那边移动，却怎么也迈不开，他知道，这一动便是生死相隔。
　　华国强缓缓转身望着那个苍白而绝望的军官，也不多话，抬手便让那人腾空而起向他飞来，军官在空中疯狂的嚎叫，惨厉的嚎叫响彻整个湖边，在无数人的眼中，那人轻巧的被华国强卡主喉咙，华国强望着在他手中弹腿挣扎的军官，猛地抡起胳膊将他向湖面甩了过去。
　　身材一米八高的华国强体型清瘦，看起来并不是力量十足的猛人，当那个军官飞越了上百米，落向起伏不定的湖面时，每一个人都为华国强的力量而惊惧，就在这时，那个即将落水的军官猛地炸开，零碎的肉片，散开的血雾，让湖面上起了无数波澜……
　　当着无数人的面，华国强证明了自己的强大，巨大的恐惧压迫他的手下不敢在回忆看到水蛇与张小强的惊悸，华国强缓缓地从手下军政官员的脸上扫过，沉声说道：“只要我还在一天，没有人能够动这里一草一木，这里的一切都是我的，全都是我的，我不能拥有，任何人都别想得到，从今天起，所有平民都要集中看管，每一个居名点的路口都要封锁，还有，每一间房子都要囤积大柴草，一旦……”
　　说到这里连华国强自己都说不下去了，在场众人也知道，后面的话千万不能传到其他人的耳中，一旦战事有变，华国强会命人将所有的居名点一把火烧掉，到时候，恐怕27万幸存者都会因为华国强的自私而丧生，用二十七万人给自己陪葬，就连最疯狂的暴君都做不出来，但是华国强却用最平静的语气说了出来，这一刻，没有人相信华国强不是疯子。
　　“总督阁下，他们派人过来了，您看……”

第1759章 接触

　　额头上被殷红鲜血沁湿纱布的胖子突然指着湖面上犹然而现的小木船，木船只有两个人，一起划水向这边靠近，当船只靠岸之后，一个年轻的军官坦然的从小船上走下来，随即被几十支步枪瞄准，这军官也不害怕，面带微笑的对面前的士兵说道：“我是湖北基地的军官冉秀洲，我们带着善意而来，想要和华国强谈谈关于通商的一些细节，我们有大量的物资，华国强有大量的人口，相信我们会有很多地方互补……”
　　沉闷的会议室里悄然无声，燃烧的烟头在略显阴暗的会议室里时明时暗，袅绕的烟雾在黄泉与高峰身前回旋，两个人的脸色都不好，而坐在他们身边的三子则是满眼凶光，紧咬的牙关咯吱作响，时间仿佛陷入停顿，唯一让时间流逝的标志是慢慢燃烧的烟头，突然猛地传出一声巨响，三子拍打桌面站起身冲黄泉吼道：“还在等什么……”
　　三子双眼酝酿着熊熊火焰，几乎要将黄泉烧灼，黄泉铁青的脸色在三子的怒吼中发黑，抬头盯着三子吼道：“那是我的兵……也是蟑螂哥的兵，你以为我想坐在这儿么，蟑螂哥不回来，我们一兵一卒都不能动……”
　　黄泉的怒吼没有平息三子的愤怒，挥手将桌面上的烟灰缸与茶杯扫到地面噼啪碎裂，绕过桌子走到黄泉身前一把抓住他衣襟喊道：“他们杀了我们的人，还将另外一个士兵割掉了耳朵和鼻子，这是对我们的挑衅，是对蟑螂哥的侮辱，我们还没有这么被人欺负过，你这个孬种，你让下面的士兵怎么看你……”
　　“三子，这不关你的事儿，你又不是湖北基地的人，凭什么在这儿大吼大叫……”
　　高峰听不下去了，心中原本就对江西支队不爽，立刻站起身反驳着三子，三子面色顿时古怪起来，嘴角缓缓翘起，一下松开黄泉，慢慢转身愤怒的盯着高峰。
　　“以前的事儿就算黄泉对不起你，可是蟑螂哥回来了，你可以让蟑螂哥给你一个公道，为什么不带着江西支队回归蟑螂哥，还不是你自私自利，你这个小人凭什么说黄泉，凭什么在这儿大吼大叫……”
　　高峰一席话让三子眼中的寒意大盛，愤怒与羞愧缠绕在一起化作懊恼，再也不能控制这种让他冲动的情绪，热血冲入大脑，他大吼一声举拳砸到了高峰的脸上，高峰惨哼一声向后面摔倒，三子指着高峰就要开骂，黄泉猛地扑过来将三子抱住，一声大喝，三子被腾空举起重重地砸到了木桌上，木桌在飞溅的木屑中一分为二，三子在地上扭动惨叫，黄泉瞪了三子一眼，转身走向高峰要将他搀扶起来，身后却传来异响，半只桌面狠狠地砸到了他的身上，黄泉也栽倒在地，接着三子冲上来与黄泉高峰打成一团……
　　张小强畅意地在江面上飞驰，大水蛇卖力的扭动着身躯如飞箭一般劈开江波，快捷的向前冲去，水蛇的速度奇快，站在它头上的张小强在水蛇飞驰的速度下，连头发都被江风吹得竖起，利刀似的江风吹在他的脸上刺疼，但是毫不影响张小强此时美妙的意境，两岸青翠的山野田地快速从他身边划过，让张小强有种自己快要飞起来的感觉，这种感觉是他从来没有过，即使坐在直升机里也没有这种驾风翱翔的畅快，虽说大水蛇只是在江面上遨游，就已经让张小强体验到急速带来的刺激。
　　第一次用大水蛇在湖面代步，张小强就享受到任何船只上也享受不到的平稳与极速，大水蛇每小时最高速度能达到两百公里，两百公里的速度就已经赶得上跑车，在毫无遮拦的江面上，这种极速的感觉让他的心都要炸开，兴奋之下，他将与华国强沟通的任务交给了下面，任由大水蛇带着自己随意遨游。
　　当他们来到江面上后，张小强就不在控制，任由大水蛇自由游动，而他在感受极速刺激的意境下，突然生出想法，他想要去澳大利亚，但是找不到方法，原本想着等到尤里恢复伤势，坐飞机过去，原本心中对坐飞机还有疙瘩，天知道人家有没有防空网，自从上次被人打下来之后就一直心有余悸，若是有的选择，他也不想坐飞机，坐船更是想都别想，但是用变异水蛇貌似就没有那么多的顾虑了，说不定还能让变异水蛇当自己的帮手？
　　想到这里，张小强的心头涌起一股说不出的滋味儿，虽说前路渺茫，只要他主动去找新纪元的麻烦，就从被动防守转化为主动进攻，新纪元一直都在找他的麻烦，跑到新纪元的腹地去大闹一场，狠狠地出一口心头恶气，才是他张小强的本色，从来都是他欺负别人，那轮得到别人欺负他？
　　当他回过神来，发现自己已经出了长江舰队的势力范围，来到一条不知名的小河，这里的水道蜿蜒曲折，大水蛇庞大的身躯在这里也显得拥挤，只是大蛇太过灵动，即使在这狭长的水道里也没有放慢速度，等他们在这水道里蜿蜒辗转了将近小半个小时，大水蛇将他带入一个巨大的湖泊。
　　看到这个湖泊，张小强知道自己到了那儿，在长江水域的湖泊众多，但是与长江连接的湖泊就那么几个，一个洞庭湖，一个鄱阳湖，还有一个靠近鄱阳湖的泊湖，这个湖并不出名，也没有像其他湖泊那样形成经济区，张小强搞不明白大水蛇为什么带他来这里，敲打着蛇头想让它离开，可一向听话的大水蛇这一次却没有那么听话了，铁了心要往大湖深处游动，即使张小强踹的它脑袋埋进水里也不为所动。
　　疑惑的望着湖面碧波和沿岸长满变异植被的农田，张小强没有再折磨水蛇，他突然想到，水蛇带他来这里不会没有理由，难道……变异水蛇也有闪电貂的天赋，会自动寻宝？胡思乱想中，张小强就等着大水蛇带他向前游动……
　　不管是江西支队的渔船码头，还是码头旁边的军营都酝酿着一种狂躁暴戾的气愤，人们还是像往常那样忙碌，但是在忙碌的同时没有了笑容与满足，举手投足间带着一股不能发泄的火气，不管是平民还是士兵，不管是湖北人还是江西人，他们都在愤怒，江中的护卫舰艇上，值班军官大声责骂着下面的士兵，士兵们也用他们的方式发泄着心中的不满，一条条机枪弹链擦了又擦，即使在阳光下灼射出灿烂的光华，他们还嫌不够，不断地擦拭，仿佛一直要将子弹的黄铜外壳擦破为止，机枪和机关炮都被保养到极致，操作武器的军士们咬牙切齿的将枪口炮管划过来指过去，测试着武器的灵巧，看他们眼中的怒火，恨不得打出几百上千发子弹才好。
　　突然，一个眺望远处的士兵指着江面张嘴欲叫，又怎么也叫不出来，他的长官还在骂骂咧咧的督促他的战友干活，脸上黑的都快滴出墨水，最终士兵还是喊不出来，猛地冲到军官面前，一把扯住他的衣服抓着他的衣领向船边拽了过去，突然而来的惊变让所有士兵都停下手中的活计，心中诧异的思量，难道那里有压迫，那里就有反抗是真的？军官一把推开士兵，暴躁的狂骂道：“你小子瞎了眼啊，我是你连长，干啥……”

第1760章 水蛇军团

　　军官不说话了，士兵一把捏住他的下巴，让他的脸朝向江面，嘴巴已经被捏的变形，但是他仿佛忘记了自己的下巴在别人手里，鼓出的双眼差点掉落到江里，他身后的士兵也以各种姿势望着江面泛起的一条条白浪，全都不敢相信自己不是在做梦。
　　士兵们看到的是张小强统帅的水蛇军团，或者说是小黑统帅的大军，几十条水蛇在巨大的小黑身后就像一条条小泥鳅，这些水蛇与当日张小强抓到的小黑差不多大小，如今小黑已经长成了巨兽，带着张小强衣锦还乡，毫无意外的成为水蛇之王，按照小黑的想法，如今怎么说也是一方大兽，天天形影孤单也不是个事儿，以前害怕有其他的水蛇抢了自己的位置，但是如今它的体型和吨位都有了爆发性的增长，弄点手下在身边也有面子，本着这个想法，它回到老家招兵买马，造就了让那些官兵以为自己在做白日梦的奇迹。
　　张小强挺身长立，心中同样在感叹，以前抓获小黑黑的时候，从来没有想过能控制整个族群，如今倒是给了他一个巨大的惊喜，有了这些水蛇，稍微驯化，他的手中就有了一只变异兽大军，可惜的是壮壮在二郎神走后一直萎靡不振，若是二郎神还活着，他就相当于有了变异兽指挥官。
　　水蛇群在小黑黑的带领下，在湖泊中玩耍，张小强在众人惊讶的眼神中跳上码头向山头走去，走了一半张小强就发现了不对劲儿，来往的军人比平常的火气更大，看着他的眼神也带着愤怒和委屈，到让他摸不着头脑，一直走到山上，顿时整个军营活动的士兵全都停止了行动，一起挺直后背凝视着他，眼神与先前路上的那些士兵一般无二，被无数士兵围在中心的张小强站在远处四望，心中起了一个咯噔，军营到底出了什么问题？为什么气氛如此诡异？
　　突然，张小强看到黄泉三人一瘸一拐的从营地中向他走来，黄泉，高峰，还有三子全都鼻青脸肿，特别是三子，比两个人加起来都惨，头上缠着纱布不说，右臂还吊在胸口，瘸着条腿比伤兵还要伤兵，让张小强顿时火起，在他的地盘上还有人将三个主官打成了这样，难道是进化者们下的手？
　　冲上去还没开口，就听着三子凄厉的嚎叫：
　　“蟑螂哥……你要帮我们报仇啊……”
　　“谁，是谁将你们打伤的？告诉我，老子撕了他们，还没王法了，在自己的地盘上被人打成这样，你们也不羞愧……”
　　张小强一顿数落，让三人相互对望一眼低下了头，虽说三子被黄泉和高峰合起来打，三个人中他伤的最重，但是让他生气的不是这件事儿，高声叫道：“不是打架的事儿，是我们的人被华国强杀了，一个大男人被一刀刀片成了肉丝儿，整整割了一千多刀，就是您亲自派过去的冉秀洲，这口气我们绝对不能咽下去，哪怕死再多的人我们也要找回场子，江西支队全军准备完毕，就等着您下令，我们将他们连根拔起……”
　　张小强当时就愣住了，他疑惑地盯着三子，还以为自己听错了，早上他刚刚示威完毕，让参谋官冉秀洲过去商量一下通商的事儿，这样对两方都是好事儿，张小强不用浪费人力物力去攻打一个拥有足够武力的大势力，他们也不用担心什么，只需要本本分分的做生意就行，换做任何一个正常人都不会惹怒张小强，只要能给他们留一线生存的空间，他们也不会狗急跳墙，可是现在……
　　“我们的使者被杀了，凌迟啊，蟑螂哥，死前嚎的嗓子都哑了，他们整整割了一千刀，一刀都不少，那群王八蛋都是畜生，他们都是人渣，蟑螂哥，要报仇啊！”
　　三子一声大叫让张小强回过神来，猛地摆头瞪向黄泉，只见黄泉重重地向张小强点了点头，这时围在他们周围所有的士兵一起狂呼：“报仇！报仇！报仇！”
　　一阵阵狂呼犹如海啸一般在营地中间炸开，每一个人都用他们最大的气力从胸膛里吼出最愤怒的呼唤，一阵阵气浪在士兵中间冲上云霄，仿佛惊涛骇浪一般向四野冲撞，码头上忙碌的人群也停止了手中的事物，仿佛突然觉醒一般，挥舞着手臂面红耳赤的加入了怒吼的行列，这种吼声传染似的，席卷整个军营与码头，又从码头扩散到了三子的营地，几万人同时怒吼，合成一种声音，向天地之间的湖面上扩散，让几十条戏水捕鱼的变异水蛇惊慌失措四散而逃，最终还是在见惯了人类的小黑威慑下，缩着脑袋簇拥在老大身边。
　　张小强被这股热烈火辣的气愤包围，顿时血脉高涨，双眼如血，紧要牙关吱吱作响，手中不时何时紧紧捏住的拳头猛地砸向头顶的天空，大声应和道：“不报此仇誓不为人……”
　　张小强发自胸腔的怒吼极富穿透力，让周围的人们听到耳中犹如炸雷，三子顿时兴奋的跳了起来，瘸着一条腿向山下跳去，一边跳还在一边挥舞着完好的左手，与周围的人一起呼唤着报仇，下面的营地中数万人的呼吼几乎与营地中几千血气充沛的精锐士兵平齐，在这一刻，江西支队也认可他们和湖北基地共同进退同仇敌忾的心理，让三子心中恨不得长啸一声发泄心中的愤恨与畅快。
　　“蟑螂哥，不能啊！”
　　黄泉一声大喝让张小强双眼如剑，刺穿了他的心头，在张小强充满杀意的逼视下，黄泉大声喊道：“旦我们动手，27万人将会死绝……”
　　事情的起因还是张小强示威之后，冉秀洲上岸想要与华国强商量两边通商事宜，本来他作为一个低级军官与华国强接触，就让华国强心里就不舒服，感觉湖北基地看不起他，只不过有了转机，华国强也不会真的一味的固执，带着冉秀洲到他的办公楼商量详细的步骤与规划。
　　说实话，冉秀洲是看不起华国强势力的，他们拥有27万人还得依靠水网的保护才苟活到今天，缩头乌龟一样躲在湖边三角这块小小的安全区里，相比湖北基地十万人口收复了近千万人口的武汉市，简直是一个天，一个地，不管是接人待物，还是就事论事，冉秀洲都带着一股若有如无的傲气，这让华国强心中的不爽更加严重。
　　最开始华国强还能按住心思与冉秀洲商量，想要在贸易中占据大头，但是冉秀洲丝毫不让，让越来越让刚愎自用喜欢以自我为中心的华国强懊恼，另外他心里也起了别的心思，对方主动上门肯定是奈何不了他最得意的防御战术，既然如此，他也没有必要委屈自己，与冉秀洲闹了起来。
　　这时冉秀洲想起张小强之前的交代，要与人口为重，忍下华国强的傲气退让了一步，主动提起用子弹换取人口，没想到华国强根本就没有将属下人口转出去的想法，在他看来，有了这些人他才是王，没了这些人，他什么都不是，情愿让他们饿死，也不愿意将其换出去，又听到湖北基地里有子弹能和他们交换，立刻推翻了之前的协商，只允许湖北用子弹换取他们的土特产和湖产。
　　这样的要求在冉秀洲眼中实在无理，湖北基地坐拥整个武汉市，里面什么样的物资没有？三子也即将与湖北展开贸易，他们能提供的物资三子也能提供，既然华国强根本没有起心与湖北基地贸易，将自己摆在高人一等的位置上，他也不怕张小强责罚，一顿讥讽，指出华国强的坐井观天，最终气爆了华国强，被暴戾成性的华国强千刀凌迟处死。
　　杀了冉秀洲，华国强命令将冉秀洲只剩下碎肉碎骨头的尸体用袋子装好，送回到冉秀洲来时的小船上，还将划船的士兵割掉了双耳与鼻子嘴唇，本想让这名士兵送回冉秀洲的尸体，没想到那士兵早已经疼晕，随即华国强找来一个看不顺眼，早想杀掉的手下划船送了回来。

第1761章 丧心病狂

　　张小强阴沉的目光注视着跪在身前惊慌恐惧的胖子，胖子小鼻子小眼，柿饼脸蛋上毫无血色，倒是他头上的纱布上渗出黑色的血迹让他的头脸多了些颜色，胖子口齿伶俐，虽然害怕，还是将事情的原本讲述的清清楚楚，张小强的心一直处于极度纠结状态中，华国强的防御图在他眼中屁都不是，筷子都能捅穿，一旦冲突起来，他们能在一天之内解决战斗，但是华国强看到要失败，整个江西临时政府便会玉石俱焚，在华国强疯子一般的手段下，一边是复仇，一边是27万人的性命，让张小强难于取舍。
　　“蟑螂哥，还犹豫什么？你们听到下面战士们的呼喊声么？要是你不出兵，他们的心里会多么失望？部队的士气将会下降的多么厉害？还有您在下层官兵眼中的形象？我就不相信华国强那个人渣真敢将几十万人付之一炬，再说那些人也不是傻子，就算华国强最忠心的士兵也会对他的命令愤怒吧？只要我们速度快，在大多数人迟疑的时候杀掉华国强，剩下的都不是问题……”
　　三子对华国强毁灭27万人口保持怀疑，27万个活生生的人不是27万头猪，不会乖乖的呆在房子里被火烧死，那些士兵也不是冷血的机械人，他们不一定敢真的将那些幸存者堵在聚集地里一把火烧死，再说他们只要冲上岸，在最短的时间之内撕开华国强的防御，那些士兵就会溃散，只需要等着收编就行，大势之下，没有人能阻挡湖北的军队，也不敢真的做下那些丧心病况的疯狂事儿。
　　“这位首长说错了，掌握军队的不是普通人，是华国强手下的进化者，他们仗着自己的能力与物理无恶不错，丧尽天良的丑事做的实在太多，普通人不在乎换个首领，他们是害怕被清算的，若是大首长的军队攻上岸，他们绝对会疯狂之后，向内陆逃跑……”
　　跪在地上的胖子忍不住提醒着三子，三子心中根本看不起这个投靠他们的胖子，想到末世里没有权势的胖子早就饿成了瘦子，这个家伙这么胖一定是华国强身边的心腹，恶从胆边身，怒火再次冲上大脑，虽说他不再是张小强的嫡系，但怎么说也是湖北出来的人，在外面闯天下就得拼一个狠字，湖北基地的使者被杀了，感觉死的就是他的老兄弟一般，恼怒之下，当着张小强与众人的面，抬脚便踹在了胖子的身上，一脚将人踹饭，左手指着胖子骂道：“你就是华国强派过来扰乱军心的，谁知道华国强是不是真的准备将那些幸存者付之一炬？万一华国强使的是疑兵计，那我们不是乖乖的落进了他的套子里……”
　　三子一通话犹如千斤巨石砸到了胖子头上，顿时让他头晕目眩，他冒着被杀掉出气的风险跑过来投靠，却被三子一顿指责，指责倒也无所谓，可是万一面前的大首长真的怀疑自己，一顿酷刑之下将自己卡擦掉，那才是冤枉到了家。
　　“这位首长，我说的都是实话啊，要不然你们派侦察兵在那边晃一圈儿，随便抓几个士兵一问就知道了，普通平民在三天前就被管制了粮食，每天只有三两米饭一碗菜汤，个个都饿的前新贴后背，站都站不起来，哪来的力气跑啊，只要将封锁路口的柴草点燃，全都跑不了啊……”
　　胖子辩解让三子无话可说，重重地哼了一声做到椅子上生闷气，张小强望着脸颊哭成一团的胖子，眼神闪烁，若真是这样的话，冉秀洲的仇还真不能急于一时，华国强是个丧心病狂的疯子，就算没有冉秀洲这档子事儿，他们也不可能在华国强身上打开缺口，江西临时政府27万人口他势在必得，原本准备温水煮青蛙一步一步的吸干他们的血液，现在来看必须想其他的办法。
　　“蟑螂哥，还是让主力舰队回来吧，物资的事儿不急于一时，三子这里还存了三个月的粮食，到时候支撑那边半个月的供给是没问题的，我们将船只调回来做好进攻准备，再让张部长督促温泉基地运送粮食囤积在九江边的江心岛……”
　　黄泉就目前的难题给张小强提议，华国强的问题只能从长计议，就算要动用武力也要一个稳妥的办法，作为一个负责的军官，他不止要对张小强负责，还得对手下几千名士兵负责，正面攻打伤亡很大，付出了伤亡又得不到预期的战果，为了复仇而作为开战的理由，他认为不现实。
　　张小强没有说话，来回在屋子里走动，黄泉他们只盯着张小强愤怒的双眼，而胖子则趴在地上盯着张小强的双脚，时间一分一秒的过去，突然那双军鞋猛地停下，转身走到胖子的面前，在他抬头仰望的时候，张小强的话语便落入他的耳中。
　　“你叫什么名字，之前在华国强那里是做什么的？”
　　胖子赶紧起身，畏畏缩缩的说道：
　　“我叫程力果，以前是抚州市公路局县公路段的干事，后来成了华国强的幸存者安置主任，专门管理幸存者，预防有人闹事反对华国强，像我这样的还有几十个，在这些人当中，我属于队长，将他们反馈的消息向华国强汇总……”
　　“哼，原来是条走狗……”
　　三子突然在一边哼出声，让程力果稍稍向远离三子的方向挪动了一步，三子很是看不惯这个家伙，要是没有这个家伙，说不定他们早就开始攻打江西临时政府，也不用一堆人在这想不出办法，张小强挥手拦下三子后面的话，盯着胖子闪烁的双眼沉声问道：“你告诉我，华国强下属军队的战斗力怎么样，那边一共有多少进化者，驻地在哪儿？华国强住的地方在那儿，还有……如果我们清除了那些进化者，士兵们会是什么心态？要是我杀掉了华国强，所有的幸存者是什么心态？”
　　张小强连接的问题换做华国强属下的其他人可能答不出来，但是作为有点能力的程力果心中一清二楚，连思索的时间都不要，张嘴就来：“士兵的责任主要防备食人尸，镇压幸存者的任务都是由进化者执行的，作为纯防御部队，他们的训练少到几乎没有，华国强也没有对他们做什么指望，进化者的数量在三百人左右，但是真正厉害的只有一百多人，这一百多人被任命为总督近卫军，一部分驻守在华国强身边，还有一部分作为监军分散在部队中作为威慑力量，威慑所有的军队和平民，就算你们进攻，若是他们反应不够快的话，只要消耗了士兵们身上的弹药，所有的步枪就和烧火棍差不多，华国强为了防止有人叛逃，将弹药都储存在自己住所的地下室里。
　　假如华国强不死的话，士兵们不会轻易投降的，在那边华国强就是神，他曾经一个人杀了几百只食尸鬼收复了一个村子，特别精通暗杀，如果没有万全之策，就算是用上千人围剿他也不一定能将他杀掉，还有，幸存者对华国强没有任何认同，华国强和他手下的进化者将这些幸存者当做猪狗奴役，要不是他们呆在那儿还有条活路，说不定早就跑光了……”
　　随程力果讲述，张小强的眉头始终不能松开，华国强独断专横是他有这个本钱，以一人之力压制整个进化者队伍，让自认为高人一等的进化者威慑普通幸存者，形成金字塔阶级，士兵们则崇拜华国强，只要华国强不死，他们就会效忠华国强，即使华国强并不怎么看重他们，只因为华国强是个强者，士兵们习惯于追随强者作战。
　　“命令下去，让张淮安放缓移民四川任务，将粮食全都集中到武汉，抽调所有运输船集中运粮，让部队做好准备，一旦我们打下华国强，就让他们从湖边进发，由陆路赶过去，三子的人这次也参加，留下最精锐的部队守好德安县，其他部队携带粮食物资准备去华国强那边处理接受事宜。”
　　张小强终于决定还是出兵，命令一下三子喜形于色，黄泉和高峰也不敢反对，立正听令，但是张小强始终没有下达作战命令给黄泉与三子，而是将注意力放在了程力果身上：“我会带人过去刺杀华国强，你敢不敢带路？”
　　程力果紧张的望着张小强艰难的咽下唾沫，想要点头，却始终下不了决心，大家都在看他，看到程力果的熊样，三子立刻毛了，上前就准备用他完好的左臂去揍他，刚刚挥拳，手臂就被张小强抓住，张小强看出程力果心中的纠结，向他承诺道：“只要你带我们找到华国强的住所，其他的你都不用管，甚至可以先行撤退，我杀掉华国强，接手那边的人口之后，让你当移民迁徙部的副部长，以后那一片的移民全都归你管，等到以后所有人都安置，我在让你当地区税务官……”

第1762章 斩首战术

　　巨大的风险必定有巨大的利益，何况张小强即将让他得到的利益要远远高于风险，在程力果点头之后，一个完整的作战计划终于从张小强的脑中形成，江西临时政府的死结在华国强身上，华国强死了，一切都不在是问题，就算那些散布在军队中的进化者张小强都不放在眼里，哪怕他们狗急跳墙，只要华国强的人头在手，士兵们也不会尊崇命令，唯一麻烦的是怎么找到华国强的住宅。
　　黄泉和三子的部队张小强根本就没有指望过他们打仗，这些部队只有一个任务，解除江西临时政府士兵的武器，控制27万人口，在威慑人心的同时，做好将幸存者撤到武汉的准备，先前在饶曼那边接受的人口全都到了武汉，一边安置一边挑选，做好进川的准备。
　　27万人的数量几乎是湖北基地的两倍人口，若是要慢慢消化，必须要等个一年半载，张小强没这个时间，虽说丧尸移动的速度比他想象中的慢，但是丧尸始终是在向内陆移动的，多一天的准备就多一分胜算，几十万人口对于数亿丧尸沧海一粟，想要真正从丧尸狂潮的危机中解脱，还得靠他们自己努力。
　　对于刺杀华国强，大多数人都看好张小强，张小强的本事他们也知道一二，到目前为止，至少在他们面前，张小强还没有遇到过真正的敌手，唯一不看好张小强的是程力果，华国强就是以刺杀起家的，用最卑鄙的手法将一个个挡在他前面的首领杀掉，其中不乏进化者，到华国强成为总督之后，他最防备别人对他刺杀，不管是吃东西还是喝水休息，都非常小心，几乎到了无缝可钻的地步，张小强去杀华国强，万一失败就再也没有机会能够轻易解决华国强了。
　　处罚的时间选在晚上，百多名进化者全副武装，特警制式的全黑作战服与防弹衣，安装了消声器及红外夜视瞄准镜的九五式步枪，还有他们每个人都拥有的手榴弹与手枪，这支部队正是三子送给张小强的特战队，队长娄凡军带领部下在码头区立正等候，百多人的方阵悄无声息，犹如一群静立在风中的石像。
　　张小强同样穿着作战服，头盔，步枪，背包一样不少，他们这次要以快打慢，一击必杀，专门空运最好的设备与武器武装特战队，毕竟华国强的身边有至少七十人以上的进化者，当张小强对身后送行的三人叮嘱完毕之后，一手抓过程力果就到了码头上的木板上，身后再次传来黄泉略带担忧的告别：“蟑螂哥，一切小心，万一事情不对我们再想办法，关键是您不能有事儿，多少人指望你带他们战败丧尸，复兴华夏……”
　　张小强转身冲黄泉点头，又扫了一眼他与三子高峰，突然训斥道：
　　“之前你们打架的事儿我记下了，别以为这事儿就算完了，等我回来看我怎么收拾你们……还有三子，以后你在这么冲动，就跟我打上一场，看你还敢不敢……”
　　程力果在凉风习习的湖风中感觉不到任何清凉，此刻他满头大汗，哆哆嗦嗦的颤抖，在他身边，艾青山不是第一次爬上蛇背，可是相比张小强享受般的迎风站立，他表现的不比程力果这个普通人好多少，在小黑黑的背上只有四个人，另外一个是半蹲在蛇背观察四周湖面的娄凡军，在他们周围，一条条黑影紧跟其后，每一条水蛇都有两个士兵，恰好让他们全员一个不落的跟着张小强向华国强的湖边防御区域冲去。
　　今夜有云，没有月光的湖面黑压压一片，就算站在张小强身边的人都看不大清楚，更何况几十米之外的其他人，若是靠他们自己划船过来，说不定就会在湖面迷失了方向，但是大水蛇不怕，水蛇白天走过的路晚上还记得，几十条水蛇在小黑黑的带领下居然形成了阵型，带着无边的气势破开水波，向前游去，只留下道道水纹。
　　张小强知道，这些水蛇吓吓人还行，真的想让它们作战那是不用指望的，别说步枪，就算几枚鞭炮也能将它们吓个半死，指望这群看似威猛的水蛇，还不如指望一群横冲直撞的母猪，到了张小强白天来过的水下木桩群，水蛇连迟疑一下都没有，直接冲了过去，在陆地崎岖锋利的山石上水蛇都能如履平地，在这里更不消说，眨眼间所有的士兵和水蛇都上了岸。
　　天上无月，正适合他们秘密行动，也不消张小强吩咐，娄凡军做出动手的手势，队伍中十多名名敏捷进化者一起散开，分作五个小组向周围五百米之内的碉堡冲了过去，白天张小强已经了解，这里每个碉堡都有三个人，为了以防万一，他们也派出三个人去对付一个碉堡，众人等待的时间不长，所有进化者都回到了蹲在岸上警戒的队伍中，前后时间不到五分钟。
　　这时程力果倒吸一口凉气，全身都起了鸡皮疙瘩，他没有想到身边的这些士兵都是进化者，心中顿时涌起几分希望，也许张小强真的能够杀掉华国强，若是那样的话，张小强所有的承诺都可能兑现，想到这里，先前的紧张消失了，不安没有了，一股建功立业的豪迈犹如一针鸡血注入他的心脏，小声对张小强说道：“蟑螂哥，这里的士兵是最忠心的部队，最好下死手，万一他们有人醒过来脱困，恐怕会打草惊蛇……”
　　程力果的提议没有让张小强犹豫一秒钟，歪了歪头，五个敏捷进化者再次扑了出去，虽说有些滥杀无辜，但是相比这次的任务，十五条人命也不再被张小强放在心上，随即部队再次启程，程力果也不在顾忌跟在身边的蛇群，一马当先的给张小强带路，突然，他停下了步子，扭头对张小强说道：“糟了，沿湖工事群有专门的巡逻人员，他们专门被抽调出来检查夜岗的值班情况，我们必须得想办法解决他们，要不然……”
　　张小强和他的部下站在一具尸体旁边，望着跪在地上的十多个士兵挠头，刚才在程力果的提醒下找到了巡逻队，第一时间冲出杀掉了队伍中的进化者，没想到其他士兵几乎是同时扔掉步枪，跪在地上连声都不出，哪怕他们每个人的领口都挂着一个铜哨子。
　　“蟑螂哥，他们的长官在白天被华国强当着上万人的面杀了……”
　　程力果倒是知道一些东西，白天他也在场，细说给了张小强，张小强皱着眉头望着地上的这些士兵，巡逻队和每一个碉堡的士兵都相熟，巡逻队失踪了，其他的碉堡自然会发现，就算他们派人扮作巡逻队也不行，天天见面的巡逻队突然换了面孔，就算是猪都知道有问题，若是杀了他们，就得将整个沿湖区域靠近他们这一部分的碉堡守卫全部杀掉，这可不是区区十五个人，而是整整三百人。
　　“下级官兵冒犯进化者，在里面这里是什么处罚？”
　　张小强突然开口询问，程力果先是一呆，脸色顿时难看起来，小声说道：
　　“将冒犯者放在烧着白炭的大缸里慢慢焖熟，最开始将脑袋放在外面，下面半熟了，人还是活的，要一天半才会死，在死之前还会让他看自己的熟透的下半身……”
　　随着程力果的讲述，大多数人脸色都变了，一个活人看到自己腰部以下酥香糜烂，闻着自己身上散发的烤肉香气活活的疼死，这个场景绝对是个噩梦，相对来说，一刀将那人的动脉划破，让他的鲜血流干而死，还是最仁慈的死法。
　　“都听见了？每个人拿刀给我在他身上割一块肉下来……”
　　张小强指着被他们杀死的进化者对巡逻兵要求，程力果顿时明白张小强的意思，连忙附和着说道：“这是你们唯一的机会，只要你们中间有一个人告警，其他人都会被活活炕死，只要蟑螂哥杀了华国强，你们都没事儿，要么割上一刀，要么被我们杀掉，你们自己选……”

第1763章 选择哪一个？

　　华国强谁都不相信，他只相信随他一起无恶不作的进化者，或者说，他连这些人都不相信，只是将他们安排在房间里作为最后一道防线，至少能给他争取逃跑的时间，张小强带着部队绕过一个个防御征阵地，神不知鬼不觉的摸到了华国强的豪宅边上，豪宅在末世前就有了，很有乡土特色的中式六层别墅，豪宅方圆数百米方位之内没有任何可以遮挡的障碍，在豪宅堪比城墙的围墙上，一个个巡逻卫兵来回走动，四盏探照灯穿梭如织，将大片大片的野地照的如同白昼。
　　“你说我们强攻，华国强会是什么反应？”
　　张小强看到这里毫无空袭可钻，顿时有些迟疑了，杀死华国强的机会只有一次，一旦不成功，整个势力范围之内的27万幸存者都将陷入死地，华国强是不会再给张小强任何机会的，要说相比杀掉华国强，张小强更倾向于活捉华国强，将其绑在柱子上，一边喂保命丹，一边凌迟，冉秀洲挨了千刀才死，他就要让华国强挨上三千刀呼号三天才断气，只是为了宝贵的人口资源，张小强才按下心中的怨气。
　　“逃走，他绝对不会抵抗，等他脱离混乱之后，会调集兵力消灭外敌，他下面人刺杀他也不是一次两次了，每次他都是这么做的……”
　　程力果的回答让张小强的心情越发沉重，现在他面临两难选择，要么撤回去，要么强攻，这两条都不是好主意，所以他现在处于最尴尬的位置，进退不得，正在纠结，程力果看出张小强的犹豫，有些迟疑的说道：“我倒是有办法将你们送进去，只是路不是很好，换个人也未必会走……”
　　“什么路？”
　　张小强猛地拉住程力果的胳膊追问道，程力果有些为难的说道：
　　“在那栋大房子里生活着近百多号人，每天的污水粪便都通过地下的排粪池派出来的，那地方味道不好……”
　　张小强呆滞了，他身边的人也呆滞了，他们以前只是普通的平民或者普通军人，勇闯粪池都是特种兵才敢干的事儿，至少张小强是没有勇气往粪池子里跳的，这一跳下去，说不定他会跳出个心理阴影，既然说出了口，程力果也没有了顾忌，自顾自的说道：“化粪池能通到里面，但是人员不能太多，三五个就行了，要不然里面的空气就不够了，上百人混在粪池里会……”
　　这些围在张小强身边的人同时一脸苦涩，上百人挤在湿滑恶臭的粪池里想想就让人觉得恐怖，被大便什么沾到身上，溅到脸上也没什么，但是万一活活的在粪池里憋死，那可真不是什么光荣的死法，比起钻粪池子被憋死，他们情愿硬冲上去被乱枪打死。
　　听到粪池子只能容下三五个人，张小强不由地转身看着身后的艾青山，艾青山的脸顿时青了，连连摆手后退道：“我的爷爷啊，你让我去跳粪坑，我情愿被雪琪啰嗦死，你要是看我不顺眼，一刀将我了解算了，我绝对不还手，总之一句话，死可以，跳粪池子绝对不行……”
　　张小强怒瞪艾青山一眼，扭头看向灯火通明高达六层楼的豪宅，心中纠结了半天，猛地下定决心，既然只能容纳少数人进去，那还不如一个都不带，只身进去刺杀华国强，同时更加愤恨华国强，都是华国强逼得他跳粪池子……
　　“你们都在这儿别动，来两个人送程力果带我到入口，等我进去你们再将他送回来，如果我在凌晨四点还没有回来，你们就先行撤退……”
　　说罢张小强就起身站到一边，刚刚起身，硕大的变异水蛇小黑黑游到他的身边，似乎等着张小强安排，望着身材滚圆高大的小黑黑，张小强突然怀恋起它小的时候，那个时候它的身材只有水桶粗细，往粪池子里一塞，他就趴在水蛇的背上，怎么说也能少沾点大便不是？
　　“蟑螂哥，您就算一个人钻进去也不保险啊……起码要带上一身衣服……”
　　到底还是程力果思维缜密，立刻想出不妥之处叫住张小强。
　　“我不敢质疑您的本事，可是您钻进去，身上得有味儿不是？到时候您想去刺杀华国强，隔上多远人家就闻到你身上的臭味儿，这不是暴露目标么？”
　　张小强一听便觉得有理，非常欣慰的拍了拍程力果的肩膀，这个胖子算是个智多星，也许大事儿没能耐，但是细节问题做的非常到位，很多事儿都被他想到了前面，在程力受宠若惊的表情中，张小强再次扭头看向蹲在地上望着他的艾青山，用最阴森的语气问道：“脱衣服和跳粪池子，你选择哪一个？”
　　张小强为了今夜，将最好的装备从武汉空运过来，几乎将什么都想到了，唯独没有想到的是带上一具防毒面具，虽说用布条捂住口鼻，那无处不在的浓浓臭气还是使劲儿的往他鼻孔里钻，让他熏的眼泪花子都流了出来，暗绿色的夜视仪中，满地道的污水里漂浮着各种垃圾和大便与卫生巾，走在这些东西当中，张小强不由得抖落着鸡皮疙瘩，地道原本就不是准备走人的，张小强的腰从没直起来过，跨步也得异常小心，地面湿滑的以溜冰场一比，稍不注意就可能给他来个大劈叉。
　　这是一场噩梦，是张小强永远不想回忆的噩梦，他经历的各种险恶的环境不少，堆积尸体的丧尸堆，血肉模糊的血池，还有云爆弹烧灼的地下，这些环境比较起来的话，险恶程度可以说远远超过这里，至少不会要他的小命儿，但是对心里的伤害还是这里是最大，大的张小强无法承受，越到后面，张小强就越是恶心，胃里从来没有平静过，一阵阵的恶心犹如巨浪，不断地向他心头侵袭。
　　等到张小强终于爬出粪池进到豪宅内部，他几乎要呻吟出声，此刻他的鼻子已经完全麻木，丝毫闻不出身上的臭味儿，但他知道，闻不出来不代表没有，用最快的速度将身上的衣服脱下，卷成一团扔进了粪坑，提着大包冲到了后面的小院，之前他就已经了解地形，小院里是个花园，假山水榭一样不少，有了水榭，他就能洗掉身上的臭味儿，刚刚冲进去，张小强就看到一个白花花的身子在清波中畅游。
　　水池里不知道什么时候多了一个女人在洗澡，张小强进来的时候她正要转身，望着眼前这白花花的身子，张小强一愣，双眼快速在院子扫过寻找其他人，就在女人看到张小强张嘴欲喊的时候，一道细细的荧光从她纤细的脖子闪过，头颅在女人敬上断开落尽水池扑起浪花，随后僵立的身子缓缓倒下，在水波中荡漾，张小强也不嫌弃，赤条条的跳进水里胡乱搓洗了一番跳回岸上，也不看那具飘在水中的女尸，换好了衣服就要出去，眼睛却扫到堆积在地上的一堆军服上，在军服边上，一支手枪，几个弹夹，还有一蹿钥匙吸引了他的注意力。
　　豪宅有个巨大的大厅，虽是半夜，大厅里也依旧人声鼎沸，一个个进化者坐在一起吃吃喝喝，各种酒水在桌面上摆开老大一片，盘碗交错间，各种下酒的小菜只剩残羹，张小强躲在屋子外面冷眼望着里面四散的进化者焦急，他若是要冲进去，怎么也不可能在第一时间解决里面所有人，只要稍微迟钝，里面的进化者便会发出警报，华国强显然是个谨慎的，各种防伪措施之下，还搞出进化者夜班岗，让张小强很有些进退失据，已经到了门口，只差最后一步就能上去，张小强心急如焚，可是正是因为只差最后一步，他才要更加小心，等了大约半个小时，他实在等不下去了，后院里还有一具女尸，谁知道什么时候被人想起跑去查看？
　　小心地退回到小院，张小强期望能找到一条通向楼顶的道路，顺着外墙慢慢寻找着排水管，在摸索中，他看到了一个标志着严谨烟火的警告牌，当他看到这东西之后，心中突然想起之前程力果无意中讲的一件事儿，正是这件事儿让他找到了一个更好的办法……

第1764章 巨大的烟花

　　豪宅有个巨大的大厅，虽是半夜，大厅里也依旧人声鼎沸，一个个进化者坐在一起吃吃喝喝，各种酒水在桌面上摆开老大一片，盘碗交错间，各种下酒的小菜只剩残羹，张小强躲在屋子外面冷眼望着里面四散的进化者焦急，他若是要冲进去，怎么也不可能在第一时间解决里面所有人，只要稍微迟钝，里面的进化者便会发出警报，华国强显然是个谨慎的，各种防伪措施之下，还搞出进化者夜班岗，让张小强很有些进退失据，已经到了门口，只差最后一步就能上去，张小强心急如焚，可是正是因为只差最后一步，他才要更加小心，等了大约半个小时，他实在等不下去了，后院里还有一具女尸，谁知道什么时候被人想起跑去查看？
　　小心地退回到小院，张小强期望能找到一条通向楼顶的道路，顺着外墙慢慢寻找着排水管，在摸索中，他看到了一个标志着严谨烟火的警告牌，当他看到这东西之后，心中突然想起之前程力果无意中讲的一件事儿，正是这件事儿让他找到了一个更好的办法……
　　娄凡军与程力果焦急的等候着张小强的消息，在他们身边，艾青山穿着抢来的军装郁闷的坐在地上，他能抢到军装，但是他抢不到军裤，没有人愿意穿着三角裤战斗，所以只能轮到他穿着三角裤战斗，心中将张小强骂了无数遍，一想到张小强现在还在钻粪池子，他的心又好了起来。
　　就在他幻想张小强如何痛苦，如何难熬的时候，一个悄无声息的人影出现在他们身前，娄凡军立刻迎了上去兴奋的问道：“蟑螂哥，得手了？”
　　这时其他人都闻到张小强身上的味道，却毫不嫌弃，一起簇拥上来迎接英雄，单身刺杀毕竟只是电影里的情节，在场诸人即使成了进化者，也没有胆量去体验孤胆英雄，哪知道张小强摇头说道：“等一下……”
　　说完，张小强从挎包里掏出备用的遥控器，拉开天线，在众人惊讶的眼神中冲着豪宅的方向重重地摁下了按钮，几乎在按下的同时，一阵火红的闪光闪耀了天际，接着雷鸣般地轰响隐隐传来，远处的楼房像吹了气似的快速膨胀，也就一两秒钟，膨胀的楼房仿佛炸散的烟花一般散开，一道殷红的火焰从楼房里闪了出来，扑天的尘埃猛地卷上围墙，将围墙上巡逻的卫兵全都吹上了天空，与散开的建材碎片下饺子一般落向地面，随后火光与所有的建筑仪器被尘埃盖住，全部隐入黑暗，又有轰鸣不断传来，不时能见到爆炸的闪光从尘埃中闪现。
　　“蟑螂哥，你……你引爆了弹药库……”
　　地面剧烈的震动，仿佛引发了地震，趴在地上的程力果第一时间猜到了是怎么回事儿，不由地暗叹张小强下手很绝，根本不留任何余地，房子里和房子周围的人在囤积整个势力的军火殉爆中炸成了灰烬，别说是进化者，就算是S3D3也不可能活下来，望着远处的动静张小强没有说话，被程力果看作淡定，哪知道张小强自己个儿也被这巨大的威力吓坏了。
　　弹药库里弹药殉爆的声响持续不断的传来，最开始密集，到后来变得零星，张小强带着部队向湖边迈进，他知道，这里的动静绝对会让整个势力都听到，也许远方不会听的清楚，但是巨大的震动是瞒不有心人的，他们必须在第一时间离开可能的包围圈儿……
　　原本自从封锁湖边之后，清晨总是寂静的，只有等到白天的守卫从被窝里起来接班之后，这里才显得稍微热闹，但是今天的清晨不同，一只只运输船毫无顾忌的从湖面呈扇形行驶过来，之前被拆掉的码头也在一个个满身泥浆的士兵们手中重建，湖面上，大水蛇小黑将一只只埋在水里的木头柱子绞出水面，在张小强的指挥下用尾巴拽到岸边，成为码头的建材，上千名原华国强手下士兵在程力果与夜巡士兵们的招呼下，为张小强后援兵力的到来卖力工作。
　　当地一艘船只到达码头后，一百名全副武装的士兵纷纷跳进浅水区域向岸上冲过来，后面的船只接二连三的减速停下，在士兵们源源不绝的上到岸上时，程力果跑过来对张小强小声说道：“有几支军队到了废墟那边，已经开始展开急救工作，我们的时间不多了，恐怕要不了多久，那些进化者就会派出他们手下的士兵过来查看，现在整个势力人心都开始不稳，我已经让人散布谣言，说是军火库出现意外被引爆，应该能给我争取一点时间……”
　　张小强点头，望着上千名原沿湖守军，心中有些紧张的急迫，最终要见分晓的时刻到来了，他们已经有了接近五百名士兵上岸，后面的船队还有两千五百名士兵正在运过来，三子亲自带着他几千号手下向这边沿湖边蹒跚而来，只要他们的部队全部到达，这里的人口就完全属于他了。
　　“娄凡军，交给你一个任务……”
　　张小强突然想到什么，扭头冲站在一边接纳安排上岸士兵的娄凡军喝道……
　　群龙无首之下，大多数人都是慌张的，那些进化者同样是人，虽说他们都知道华国强的计划，但是轮到他们动手的时候，就开始迟疑了，总想去联系别人，看看人家是怎么做的，一来二去，还没有等他们交换意见，娄凡军与特战团在带路士兵的带领下便杀到了。
　　这些进化者的能力的确很强，最强的一个能对抗十个进化者，但是进化者同样需要配合，要知道若不是出其不意，连张小强都不能对付众多的进化者，要不然他也不会在四川被优银花俘虏，特战团人数上百，为了安全起见，娄凡军分成少则十多人，多则二十人的队伍，根据那些驻守军中的进化者实力强弱排兵布阵，等他们在士兵的指认下找到目标，一个个进化者连死都不知道为什么，特战团更换了本地军人的杂牌服装，他们根本不可能认出来。
　　高高在上，作威作福的进化者在无数士兵的面前被活活打死，让他们在惊恐之余也大感畅快，几乎没有人想到要去帮助这些进化者，他们站在一边冷眼旁观，即使手中的步枪还有子弹，他们也不愿意动手，只因为这些进化者实在不得人心，随后当失去进化者的部队从领路人的嘴里收到最切切的消息，当他们知道华国强在弹药库的殉爆中炸成了飞灰，整个江西临时政府也落到了湖北人的手中，这让他们在感觉到茫然的同时也大出一口长气，两边的冷战气愤终于过去。
　　江西临时政府易手对普通幸存者并没有什么影响，他们唯一感到变化的，并不是街头巷尾的那些柴草的撤离与看管士兵的减少，也不是他们可以走出家门相互串门，而是大桶大桶的白米饭在街头能让他们一直吃到饱，往日清汤寡油的野菜汤里也有了些鱼刺与咸味儿，这种实实在的实惠让他们对江西临时政府覆灭毫无怀念，有的只是惦记着能不能天天这样吃饱。
　　一个个无恶不作的进化者被砍掉了人头，吊在木桩上威慑所有的幸存者与士兵，一个个士兵在长官的带领下放下了武器，成为了徒手兵团，他们在张小强的安排中并不会与普通幸存者合并，而是作为一只三线后勤部队，做一些需要大量体力的工作，在工作的同时，还要接受湖北军队的军事训练，准备在某一天重新拿起枪为湖北战斗。
　　湖北基地的军队称号，在取得了鄱阳湖的人口之后，也在张小强无意中的话语中变更，现在张小强有了湖北，江西，还有半个四川以及草原与银川，势力所属的人口已经接近两百万，军队的数量接近十四万，其中大头在北方，湖北算上徒手兵团也才三万，而四川那边的新纪元反叛军团数量和濯明月的手下加载一起差不多万人，这样一来，以前的湖北军，和草原军团就不方便再用了，在黄泉等人的提醒下，张小强终于将自己属下军队变更为华夏复兴军，由湖北军队组成中部第一军，草原军团变革为北方第二军，三子的部队名义上为江西第三军，至于四川，在没有完全控制的时候，张小强并没有将其并入体系的打算。
　　有了正式的名号，三子和郭启明等人也终于了解到，张小强在北方还有一支十万人的大军，以及百万人口和数座大城市，三子在激动之余，也为之前的犹豫深深愧疚，而郭启明等一众江西人则在瞠目结舌之下，有了别的心思，逐渐开始鼓动三子主动并入张小强。
　　江西人想的很简单，之前还以为张小强只是坐拥湖北一地，人口不多的小势力，相比张小强属下十万人口，他们也差不到哪里去，在某些方面未必不能和张小强比肩，就是这种思想，让他们对并入张小强非常反感，大家都是同一个层次，凭什么要他们江西并入湖北，为什么不是湖北并入江西？
　　但是现在不同了，张小强真正展现出来的实力，犹如落尽海潮之后显现的巨大山峰，其高度让他们仰望，再说张小强已经吞并了饶曼和华国强，两边原有的阶层与体系重新被打散，唯一留下来的是胖子程力果，这样一来，张小强得到了三十万没有盘根错节关系的人口，相比他们江西支队内部的系统林立，张小强现在恐怕还看不上他们。
　　若是有人求，他们还会拿架子，但是当他们发现自己已经到了被人家无视的地步，心里就开始不舒服了，对于郭启明的鼓动，三子是看不起的，如今湖北基地已经得到了三十万人口，也不差他们这一口，雪中送炭胜于锦上添花，以前那么多的机会他们都犹豫了，现在凑上去，三子丢不起这个脸，就算要送上门去，他们也得要做出一番成就，至少收集十万人口，弄上几个驻军部队的武器库才行，就这样送过去，是算作求人家包养么？
　　在三子顽固的坚持下，江西第三军只能眼巴巴的看着一船船的粮食物资运送到了江西临时政府那边，他们这边也被借出去一些存粮去供养那些人口，27万人口的迁徙不是一两个星期能完成的，虽说只用将他们送到武汉就行，但还需要大量的物资与粮食来安排他们，粮食本来就是湖北的短板，张小强下令用丧尸尸液做成的肥料供应也不能解决，粮食就算有能促进生长的尸液，想要收获也至少等到两个月才行。
　　整个体统开始围绕这27万人口运转起来，大量的物资送到了鄱阳湖，让这些幸存者开始适应湖北基地的福利，同时优先征调各种专业人才与技术工人到湖北参加生产工作，小孩子和孕妇先一步运走，孕妇们会在武汉得到足够的照顾与医疗，幼童则能在武汉的学校里学习湖北基地整编出来的课程，剩下的人口则在那里做一些力所能及的工作，挖挖野菜，修补渔网，或是开垦出大片大片的农田。

第1765章 机会

　　“蟑螂哥，目前已经转走了五万两千人，其中专业人才与技术工人一万三千人，孕妇一万五千人，剩下的都是年龄在五岁到十岁的少儿，运输船队总计出动船次二百八十八艘，运送粮食三千二百吨，各种生活物资一万五千吨，还有医疗，生产，及其其他物资七百五十吨，如今所有的船员都已经到了极限，很多人已经高强度工作一个星期，每天最多只有四个小时的睡眠……
　　剩下的人口还有二十三万，其中有两万二千名徒手工兵，他们已经开始疏通周围的水利灌溉系统，预计还有半个月将会清理出二十多万亩良田，这些田地都是上好的丰腴之地，有了尸液的配合，每年生长三季，至少能收获三十多万吨粮食，养活整个中部地区四十万人绰绰有余。
　　我们准备留下三万左右的农业人口，在这里建成一个农业小镇，专门负责种植和养殖，为了避免和江西第三师起冲突，我们不准备建造渔船，只建造运输的木船，保持与三子和武汉的联系，到时候会开垦更多的田地，争取将这里建成最大的粮食中心，此外，还要请蟑螂哥派兵剿灭鄱阳县的丧尸，虽说有水道阻隔，但毕竟是隐患……”
　　这一次向张小强汇报的是张淮安派出来专门负责接收工作的政务官员，这个叫左汉山的中年男人一直在张淮安的手下尽心尽力，这次被派出来独当一面说明他很得张小强的器重，个人能力也不错，只用了三天就将各种杂物理清，又提出了未来的发展建议，但是他毕竟第一次近距离接触最高首长，见到张小强之后难免有些紧张，汇报的时候双腿尚在微微颤抖，表面上看他汇报的思路清晰，语句通畅，其实他的后背已经被汗水打湿。
　　张小强翘着腿，端着自己弄出来的仙雾银茶有一口没一口的品着，思绪却不在左汉山汇报的工作上，而是转到了海外的澳大利亚岛上，江西正式进入收尾工作，已经不需要他再操心，至于丧尸的问题，张小强也有完好的计划安排，如今丧尸已经不在被他放在心上，真正能引起他注意的只有新纪元。
　　“蟑螂哥，若是能解决鄱阳县的丧尸，周边的零散丧尸，可以成立清剿大队，慢慢的清理，按照我们的预算，大概需要一年的时间，整个鄱阳县周边的百万丧尸都能清理干净，到了那个时候，我们……”
　　左汉山还以为自己提出的要求过分，小心的看着沉思的张小强，犹犹豫豫的将后面的计划讲了出来，在他们新的规划方案中，离这个垦殖基地最近的城市是上饶市，上饶市的总人口有六百多万，其中城区人口所占的比例并不多，大多都在乡间散布，这样一来就得小心成群结队的零散丧尸，这也是为什么华国强势力始终不能得到发展的原因，被数百万丧尸包围，就算他们有一定的武力也不能拓展自己的生存空间，所以新的垦殖基地必须要剿灭鄱阳县的丧尸，然后让留守的部队不断地清除零散丧尸，一步一步将周围的丧尸清理干净。
　　“什么？百万丧尸？哪儿来的百万丧尸？”
　　张小强猛地清醒过来，小规模的丧尸他不放在心上，但是丧尸一旦超过五十万就是巨大的威胁，超过百万则意味着一场巨大的会战，一场会战将会消耗大量的物资弹药，还要阵亡一定比列的士兵，对于正在以打通四川，消化三十万人口为目标的张小强来说，打这样的战役得不偿失。
　　“是，是垦殖基地周边的丧尸，我们将在这里成立的垦殖基地处于数百万丧尸的包围之中，侦察部队汇报说，周围数千平方公里的丧尸群落都在不断的移动，总有一天会到达我们这里，万一被它们闻到什么味道，那些小河不一定能挡住丧尸潮……
　　所以在安置垦殖基地之后，我们希望蟑螂哥能派兵解决鄱阳县的四十万丧尸，之后可以让驻军分批清理丧尸，就算每天只杀几百只丧尸，一年下来也足够将整个县区周围的百万丧尸清剿一空，到时候我们就有了回旋的余地，农业也能得到更好的发展……”
　　左汉山一说张小强就明白过来，鄱阳县三面环水，县中也有大片的湖泊，是个湖中之城，大量的丧尸找不到出口，只能窝在县里，这些丧尸是隐患，与鄱阳县一水之隔的这里想要发展农业，就得率先解决这些丧尸，从前江西临时政府没有这个能力解决，轮到张小强就必须解决。
　　“嗯，我知道了，关于江西的发展计划你们制定的很好，尽量不要和三子那边起冲突，他们打渔，我们就种田，以后凡是和他们起冲突的产业，我们都要主动收缩，要让他们不觉得你们抢了他们的饭碗，这样两边才会越走越近……”
　　鄱阳湖三个势力只剩下三子一个，对于这个势力，张小强给了名分，以后还要作为挖掘江西潜力的爪牙，在某些东西上，他必须要让三子属下的人口得到好处，对湖北这边不反感，逐渐的让他们完全认同湖北，到了那个时候，三子的势力就是他的，没有必要搞得太僵，说白了，这就是政治。
　　打发左汉山出去，张小强将茶杯中的银茶一口干掉，拿起面前的计划一目十行的翻动起来，良久之后他站起身在屋子里来回走动，心中肯定了这些人的才干，至少他们草拟的方案张小强想不出来这么详细，可持续性发展也比较高，他能操控大方向的运转，但是对于这些精细的小事儿就显得无能为力，不过有了下面人制定的这些计划，在江西建立粮食基地便没有任何问题了。
　　袁山是土生土长的鄱阳湖人，在末世到来之后，随波逐流，慢慢活到了今天，在这之前，他各种各样的苦头都吃过，为了一口粮食也曾铤而走险，因为挡住了进化者的路，被打的只剩下一口气，各种各样的危险都让他熬了过来，放在末世前，他身上的遭遇可以写成一本传奇惊险故事，但是在末世，这样的故事几乎每个幸存者身上都有，只不过有的会有机会写续集，有的则成为丧尸嘴里的一顿美餐。
　　作为徒手工兵班长，袁山与自己队伍一起干着挖沟渠的活计，对此袁山没有什么可以抱怨的，每天大米饭管饱，三天吃上一条鱼，就算受伤了，还有干净的纱布与绷带，至少让他们找回了末世前的一些回忆，在末世，人命不如狗的道理真正得到了体现。
　　相比袁山，排长张骏是个不怎么安分的，作为这里比较少见的硕士，眼界要比大多数人开阔，他知道一点，乱世出英雄，只要胆子大，运气好，机会将是从前的百十倍，只要抓住一个机会他就能乘势而起，远比当一个最下层的小兵要来得强，所以他今天找上了平时关系比较好的同村袁山。
　　“是张俊啊，又有什么活计让我干？我一会儿就去，先等我将这条沟挖通……”
　　袁山打着赤膊汗流浃背的挥舞着十字镐，将面前结成硬块的淤泥泡开，身后一个工兵正用粪耙将一堆堆挖开的泥土耙进脚边成八字口的农具中，一旦装满，边让身后的人挑走，整个水渠周围，全都这样的组合，行云流水般将一条条水渠疏通。
　　“袁山，别干了，我找你有事儿，说不定我们以后都不用干这些了……”
　　张骏催促的急，袁山不舍的将工具交给了身后的人，双手搓弄一番，拍干净泥沙拿起衣服擦拭着汗水，爬到了张骏身边，不满地嘟囔道：“我说你也是，整天想着乱七八糟的玩儿，就是不专心干活，现在的日子可不比我们当兵强？一天三顿饱饭配菜汤，隔三差五的还有鱼肉湖鲜，万一被人家发现你偷懒，赶出队伍吃不饱你可别后悔……”
　　袁山的话让张骏很是鄙视，整个一小农细想，袁山一天干到晚，流出的汗水都能按斤算，也就填饱肚子，还能落下什么？他张骏作为村子里唯一的硕士研究生，怎么能像袁山一样靠锄头吃饭？本来袁山还有些抱怨，看到脸色发黑的张骏顿时不再抱怨了，小声说道：“小表哥，到底啥事儿？”
　　一句小表哥让张骏熄灭了心中小小的火焰，说到底，眼前这个黝黑的壮汉是他唯一的亲人，即使是个八竿子打不着的远亲，也是亲。将袁山拉到一边的僻静处蹲下，小心的看了看周围的动静，张骏小声说道：“有个发财的机会，只要把握住这个机会，我们以后就算是躺在粮仓里过活了，干上三五年，就算我们以后什么都不干，只要湖北势力没灭，我们就算是富豪了，还有，等我们存够了，就可以申请移民，移民到青海那边，一辈子都不用再见到食人尸……”

第1766章 猎人出炉

　　赵俊说的神秘，袁山听的云里雾里，但他抓住了一个中心词，发财，在末世前，不管是男是女，注重的不是个人的学识，品德，还有为人，最注重的是发财，若是发财了还不忘记乡里，那就是人上人，就像眼前这位小表哥，硕士研究生读出来拿着三千多块钱的月薪，挣死挣活，一年也不够几个平方的房价，他这个从小读书没出息的混小子承包了百多亩水域，就养殖大闸蟹，一年下来便能赚到五六十万，说的婆娘比张骏找的同学漂亮十倍，所以他尊重张骏，并不是因为张骏是村子里唯一的硕士，而是张骏是他哥，既然他哥找到发财的机会，那么他就要听个仔细。
　　“小表哥，你给我从头说，咱不赶时间，身后的弟兄们会帮瞒着，只要有机会，大家伙一起干，您就是头儿，我们绝对听话……”
　　袁山是老实人，有了机会就希望带着身边的人一起上，赵俊没有反驳，满意的点头，袁山越是讲义气，以后就越不担心袁山单干，或者见到值钱的东西给他后背来一下，能找到袁山，就是他知道这个小表弟的性格憨厚，又不缺乏魄力。
　　“我收到一个消息，上面将要在我们当中征集当过兵的加入军队，加入军队之后可能有机会在鄱阳县驻守……”
　　“鄱阳县？”
　　袁山惊骇起来，那里面可有几十万食人尸啊，几十万食人尸是个什么概念？当初他们也杀过不少食人尸，一旦食人尸不落单，几十只食人尸就能赶跑百多号精壮汉字，有了枪也不好使，食人尸可不怕枪，说不定还能将远处的食人尸给引过来将他们包饺子，在他心中，一个人类能轻易杀掉一到两只丧尸，十个人勉强能搞定十只丧尸，五十只丧尸就能打败百多号人，几十万丧尸，恐怕这辈子都不能战胜。
　　“没错，听说湖北正在调集精锐，准备在几天后动手，到时候剿灭了食人尸，全县还有近百万食人尸，这些食人尸单靠驻军清剿太麻烦，所以大首领决定成立猎人统战部，召集自愿者成为猎人，让猎人自由绞杀食人尸，先期提供刀盾弓弩，以后有了功绩就能提高等级，装备护甲防具，若是到了三级，还能得到步枪和重武器，以及专门杀高等食人尸，他们叫做2型丧尸的武器……”
　　说道这里，张骏有些眉飞色舞，仿佛幻想自己已经成为顶级猎人，组建一支属于他的小队，在大地上自由猎杀丧尸，但是袁山的脸色发白了，他艰难的咽下一口唾沫，干涩的说道：“我们两儿都没当过兵，那肯定不能参加正规军，我说，你不是想要拉我当猎人吧？”
　　还没等张骏肯定，袁山连连摇头说道：
　　“我不敢，太危险了，我以前赚钱都是起早摸黑，勤快踏实的赚钱，你这赚法一不小心就会没命，我没那本事，再说，你只说猎人什么的，等级什么的，还有装备什么的，我又不造反，干嘛去干，发财只是你自己编出来的吧……”
　　袁山的反对并没有让张骏不舒服，他心中早有腹案。
　　“发财是真的，没错，听说大首领蟑螂哥准备发行钞票，一块钱的钞票能买十斤大米，一套衣服，或者其他的东西，我们去当猎人，杀了食人尸就得钱，用钱买我们想要的一切，这还不是最主要的，按照猎人制度，只要我们清剿了一个村庄，里面的物资我们可以得到一半，这些物资如果能被收购的话，我们还能得钱，只要凑够一千万，我们就能买……”
　　说到这里，张骏身后突然惊出一身冷汗，剩下的他不能再说了，告诉他消息的湖北同学可是千叮万嘱，一旦说出去两个人都会人头落地，所以这件事儿他必须埋在心里，还好，袁山这个时候根本没在意他最后说的话，而是沉浸自己的小算盘中。
　　“一块钱十斤大米，就差不多以前的二十块钱，假如一个食人尸值十块钱的话，就相当于两百块，零散的食人尸很好杀，一个冲锋踹到，再狠狠地打上一锄头就行，一天怎么说也能杀掉一二十只，这可就是以前的几千块钱，一天几千块钱可不比他养大闸蟹来的少，另外还有物资，就算他们按照三折收购，一个村子的物资不少，哪怕只有一半，他们也能成为富翁……”
　　想到这里，袁山一个哆嗦，这事儿来钱快，但是风险也不小，万一被抓伤了，小命儿就完了，连连摇头说道：“我不干，我听人说了，老老实实当年吧工兵就能转到正规部队，到了正规部队，吃喝拉撒都是部队管，我们每个月也有特供，到时候怎么着也比一般人强，娶媳妇也没有问题，到时候找个勤快的，生几个孩子，我们家又起来了，怎么着也比你哪儿保险吧……”
　　袁山说的事儿赵俊也知道，他不反驳，只是盯着袁山的眼睛，沉声问道：
　　“你不想回家看看了？你跑的时候，你的媳妇孩子可都死了，他们的骨头还扔在那儿，你就不想他们入土为安？还有你爸妈，都成了行尸走肉，天天被太阳晒，就算死了都不安稳，你就忍心？当了兵，就要遵守命令，以后调到湖北，你这一辈子还有机会回来？”
　　张骏的话击穿了袁山心中的顾虑，眼睛一下红了起来，脖子上的青筋也鼓涨跳动，半晌之后，他大声吼道：“干了……”
　　眯着眼睛看着激将成功的表弟，他突然想到袁山家车库里的那辆东风货车，在末世，想要游猎丧尸，他们还需要交通工具才行，另外，有了在湖北当军官的同学照应，他们一开始就能得到资金，在第一时间装备自己，何况还有他藏起来的两支八一式步枪与二百四十发子弹，这样他们就走在其他人的前面，等到他到了三级，能成立属于自己的小队，到时候存到一千万，就能购买能让人保命的JS基质，这些都是他大学同一个寝室的兄弟告诉他的，正是这份可能让他成为进化者JS基质才让他真正下定决心做一个猎人，一个拥有自己财富的进化者。
　　张骏所说的东西都是张小强关于属下势力发展的一个转折性提案，在从江西回到温泉基地的路上，张小强想了很多，以前的发展方式大多是走一步看一步，没有一个很系统的规划，虽说成立了商业部，在下面展开了商业自由化，但是很多东西都不足，最大的问题是他们没有货币。
　　货币是张小强心中的一根刺，以前在聚集地发行米票，差点导致整个势力崩坏，要不是张淮安与王乐硬是撑到了他回来，说不定早就被整个聚集地将留守的人员与物资全部抢光，那个时候他们在聚集地的威慑也将被打破，各种窥探会变成赤裸裸的抢夺，之后，张小强的势力采取供给制度，按照贡献与等级拿属于自己那一份的物资。
　　只是这种末世初期发展很快，等一切进入正轨之后，便会失去活力，最后变成一潭死水，张小强不希望自己搞出连封建社会都不如的原始社会，所以商业自由化必须展开，展开商业又得展开货币体系，货币需要储备金，黄金在末世前是贵重金属，到了末世之后就不一定了，至少要是有人运气好，找到了金库的黄金，说不定会将势力之下的货币体系冲毁，所以他必须要找到属于自己的等价储备金，想过来想过去，张小强想到了几个替代品。
　　第一个替代品是钻石，钻石比黄金还要稀有，在中国除了首饰店之外，其他地方很少见，而收复城市之后，张小强会在第一时间得到所有的钻石，唯一所顾虑的是以后从外面流入，用这些钻石掏空他们的一些贵重储备，第二个是变异兽的胶质体，变异兽按照等级划分，一级胶质体对应一个进化阶段，让进化者拥有第二种进化能力，称之为无价之宝也不为过，只是这种胶质体用掉一个就少一个，除非再去猎杀新的变异兽，算下来，即使有人用这种胶质体在体系内兑换物资也不吃亏，最后一个替代品就是JS基质，这种东西他能大量制造，就算不断的消耗，他也能造出新的，只是这样一来，全民进化的就会被拖延。

第1767章 雇佣军

　　想来想去，张小强都想不明白，货币这东西是在太过复杂，不是他这个非金融人士能想清楚的，有心找个懂行的问问，又怕人家讲了他也不明白，为了一点小小的面子，张小强决定三样并举，胶质体作为最大的货币保证，这东西对进化者实在重要，有了这东西，进化者的能力会翻几倍，而进化者是最容易得到物资和金钱的一部分人，拥有了大量的钱财又没有地方花，难免会弄出许多事端，用胶质体就能将他们榨干，这样一级级的上去，就相当于这么进化者出生入死的为整个华夏复兴打工。
　　至于JS基质，张小强最终决定放出去，对于军队中以前因为感染而成为进化者的士兵，可以留在军队中积累功勋，积累到一定的数量之后才能退役，或者叫做赎身，至于下面的幸存者想要成为进化者，要么累计大量的财富，买到JS基质，要么成为猎人去搜索物资，用天量的物资来换取，这样一来，差不多绝大多数的物资都能集中到了华夏复兴的手中，用这些物资又能展开他们需要的工程和政务，给儿童提供教育，给孕妇提供营养，给那些没有能力养活自己的人提供补助，差不多就算是全民福利了。
　　这样既调动了幸存者与进化者的积极性，不断地探索外面，给华夏复兴提供养分，又能杜绝公有制经济的低效高耗，还能支付普通人猎杀丧尸的赏金和运转军队的军费，算起来，张小强自己是找不出什么问题的，至少在丧尸没有杀绝，全世界大多数地方没有探索完毕之前是如此。
　　最后的钻石是作为大宗解算货币单位的凭证，毕竟基地不可能消耗大量的纸张与人力印太多的货币，钻石就可以作为大额钞票，由华夏复兴统一规格与质量，打上特有的标签，形成独立的体系，即使有外面的钻石涌进来，也做多只能作为普通的贵重物，不能直接兑换大额物资。
　　在张小强苦思竭虑，扯掉了N根头发之后，华夏复兴的货币体系出炉了，张小强一直以来专横独断，凡是命令，除非有太大的错处，不然没有人会反对，银蒙的几座城市和湖北的基地都开始同时运作，就在连续出台了猎人统战部成立方案，还有货币体系之后，赵德义带着他的三千精锐踏上了垦殖基地，以运输船队所运送的三百万发子弹和三千枚瓶装蚀源开始了德安县的丧尸围剿战，围剿战正式展开的一刻，张小强收到一个熟人的求见。
　　温文已经退去了聚集地时的公子哥模样，整个人变得朴实许多，样貌依旧如以前那样俊秀，却多了几分刚阳以坚毅，双眼不在虚无缥缈，与张小强对视的时候，闪烁着炯炯的神采，在温文身后，站着七个进化者，有随温文一起从聚集地杀出来的老部下，也有在聚集地幸存者中间找到进化者。
　　望着温文和他身后的人，张小强歪着脑袋打量着他们，说实话，张小强早就将温文忘得一干二净，整个聚集地的人口都被他消化的干干净净，以前的三巨头唯一剩下的温文也只有他手下八百民兵，这些人被安置在山区的几个村落开荒种田，算是温文作为首领的自留地，所到底，张小强并没有将温文当做自己的部下。
　　温文凝视着眼前的张小强，眼皮子微微抽动，一直以来，他都纠结于熊爷刺杀张小强失败之后，他对张小强屈服，从小到大，他从没有低过头，唯一的例外就是张小强，这对他来说，算得上人生最大的屈辱，所以他无时无刻不再想着离开，想着成立进化者组织，成为一个新的族群。
　　但是这一切在他看到张小强这一刻全都化作飞烟，说起进化者，张小强麾下可不止数百人，说起势力人口，更是接近两百万人，大型城市至少三座，而张小强的势力还在不断的扩展，发展，当武汉被打下来之后，他已经彻底明白了，这一辈子他都追不上张小强，张小强已经不在是他的目标，而是他仰望的巅峰。
　　“你想要去当猎人？为什么？以后当猎人的都是草根，想要发财的冒险者，貌似，作为拥有八百人势力和三个村子的你不用去挣那点小钱吧？”
　　张小强不知道温文是不是为了JS基质来的，要是温文真的想要，他也会提供一些，数量不多，二十只是有的，二十只就算只温文出去杀丧尸也得杀个两三年，对于温文张小强不算反感，至少温文和他并肩战斗过最绝望的战场，这让喜欢念旧的张小强还是很承情的。
　　“我不是为了JS基质，那东西对我没用，天天窝在山头上看云起云落是浪费生命，我还没有到养老的时候，以前想过要离开，现在想明白了，以后不管我跑到哪儿，你都会追过来，这样我还不如就在你的势力范围之内做我想做的……”
　　说道这里，温文很委屈，他无时无刻不再想着离开蟑螂基地，到外面打开一番局面，可是张小强爪子永远比他想的块，北方有银蒙，南面又有江西和四川，其他的地方可能就是张小强发展的下一步方向，貌似天涯之大，也没有他安身立命之处。
　　温文说完，等着张小强点头，张小强则沉吟起来，突然说道：
　　“新纪元偷袭飞机场是你给黄泉提醒吧？”
　　“不是……”
　　温文下意识的否认，在张小强逼迫的视线下又低下了头，心中涌起几分忐忑，事先报告给黄泉这件事儿不但没有功劳，相反会让他们猜测自己是不是早就和新纪元有联系，而他也确实被新纪元的人参透到了身边，被人家控制，要不是最后新纪元想要在他这里留下几分情面，说不定他早被人家给宰了，这件事不管怎么说都是麻烦事儿，却没有想到当时黄泉就猜到是他，除了他之外，整个基地都在张淮安的管理之下，不可能隐藏一只百多人的小型军队。
　　“算了，以前的事儿我也不想提，这样吧，三子的事儿你也听说了，他在鄱阳湖搞出一个基地，这样很好，既能收拢幸存者，又能给湖北提供鱼虾和其他东西，您呢，就带着你的部下到西面，那里我们暂时没有发展计划，你就带着你的人去杀丧尸，搜索物资，还要聚拢幸存者，我不管你怎么干，找到的人口和物资还有机械我全部收购，就用装备和弹药付账，你看怎么样？”
　　张小强的这个主意算是很优越的条件，收回了温文下面的三个村子，却给了温文组建军队的机会，收复了武汉，湖北有了自行制造子弹的能力，温文则在军队不能顾及到的地方绞杀零散丧尸，收拢聚集着，两边各索所需。
　　“雇佣军？”
　　温文第一时间说出这三个字，张小强连连点头，雇佣军的说法也没错，他们给钱，温文帮他们执行军队暂时完成不了的任务，看到张小强承认雇佣军的说法，温文身后的众人都面带喜色，张小强的条件实在不错，按照这样算来，他们原本就有八百多有过大战经验的手下，还有百多支步枪，加上他们七个进化者，完全是一只强军，对付万只以下的丧尸没有问题。
　　“我会先赊给你们一批武器弹药，还有八百件防护甲，另外冷兵器我半价供应你们三千套，除此之外，网绳枪和火箭筒各二十，但是火箭弹得要你们自己买，还有，蚀源也可以给你们一些，只是价格不便宜……”
　　张小强最后翻牌，让温文心中掀起了惊天巨浪，张小强的手笔不可谓不大，三千套冷兵器的意思是他们还能召集三千名雇佣军，八百件护甲则装备他目前的人手，以他的聪明也猜出张小强要他的雇佣军永远只能限定在三千八百人，这是张小强容忍的底线，而有了三千八百人的部队，他能做的事儿实在太多了。
　　“我不敢保证什么，你给我这么好的条件，我不答应就真是白痴了，我可以在这儿发誓，雇佣军永远不会将枪口对准你，若是你和在你之后的首领需要雇佣军参战的话，雇佣军将是华发复兴军的一份子……”
　　温文用他的誓言来给雇佣军的未来定下传统，张小强对此不可置否，中华的地方太大，永远有地方需要他们去开发，就算中国境内全部搜索完毕，还有周边的国家和地区等着他们去掠夺与探索，在这个重新洗牌的末世，国界线只是前世的墓碑。

第1768章 第二次大发展

　　三十万人口的接收与安置依旧在继续，这段时间里，张小强就呆在蟑螂基地里和上官巧云温存，或者陪着幕佩佩与皓儿一起玩耍，在这段时间里，张小强尽心尽力的做好一个父亲和一个丈夫的责任，他知道，等到三十万人口完全安置完毕，四川水道被打通后，就是他出发去给杨可儿找药的时候，杨可儿依旧昏迷不醒，让张小强心中多了些焦躁与火气，这种火气在他心中压抑酝酿，总有一天会烧到新纪元的头上，除了陪陪老婆孩子，张小强也接受来自四川和银蒙的消息，并作出安排，远程指挥两个地方。
　　四川那边有了之前张小强打下的基础，一个城市足够安置目前所找到的幸存者，濯明月的数千名手下也到达了地下城市，正式加入地下城市的维护与保养，随着这批熟练的技术人员达到，基地的运转达到了一个新的层次，各种损坏的零件被替换，很多线路和器材得到了养护与检修，一条条连宋坤海他们都不知道的通道被探索出来，那些隐藏在通道里的丧尸也被清剿的一干二净，有了这批人作为支援，宋坤海在地下基地的地位稳固如山，逐渐在某些话语上取得了决定权。
　　岳阳统帅的整编师已经牢牢地控制整个城市，另外还配合卢俊义的部队将一个个发送求救信号的小势力解救出来，救出来的幸存者分为两批，以前是军人，或者军工单位的人员被送到地下城市，回归军队的保护，至于其他的幸存者则加入岳阳的城市，将这座城市的各种设施运转起来，建设成他们的家园，翠翠已经被搜索人员找到，得知是张小强派人救她们出来的时候，表情很是古怪，她的人生目标就是在地下挖出一条通道，打通城市中心与外界的联系，没想到张小强居然帮他们找到了一个没有任何危险的城市作为新家，在了结了心愿的同时，她又找不到人生目标了，还好岳阳听张小强夸奖过翠翠，一挥手，让翠翠当了市长，管理整个城市的民生。
　　至于萧山和魏峰则依旧呆在山谷基地中，直到某一天，翠翠带着人找到他们希望能让山谷提供更多的粮食，没想到萧山将整个山谷和剩下的人口全都交给了翠翠，自己和魏峰带着整编完毕的三千名新兵向长江推进，准备等候第二舰队的运输舰到达，他们不想再呆在四川，而是想要到湖北，等着有一天能坐船达到澳大利亚。
　　四川的基业只是初创，真正属于张小强的人口和武装可以说没有，除了濯明月属下的几千人，当然，这得要张小强娶了濯明月作为嫁妆才行，张小强早已经将濯明月忘在脑后，银蒙才是张小强势力真正的大头，榆林市以北是大片大片的无人区与沙漠，在这段路途上，丧尸难以穿越，又有几个大城市相互衔接成片，有黄河作为安全线，保证了几十万人口的安全，在银川，数十万人口已经开始安家乐业，而以前没有解决的河东两个城市已经成了丧尸养殖基地，在驻守部队的吸引下，以黄河大桥为连接点，不断的将一只只丧尸打包送到后方，成为化尸池里的肥料。
　　原本的草原军团被整编之后，正式变更为华夏复兴军北方第二军，全军四个师，两个主力师，两个守备师，其中第一师和第三师都是原草原军团的嫡系，第四师由原来的守备军改变，只有第二师还只是名义上的部队，由袁和平担任师长，赵志刚与贺子龙担任副师长，三个人各有一个团，整个第二师其实就是三个人的私军，这个私人军团与拉克申率领的第三师一起驻守在阴山山脉，不断地阻击着千万丧尸，在阻击的阵地上，张小强以前找到的各种危险植物被植物研究中心栽种在这里，地用丧尸的尸液将其催生，到时候将会在整个阴山山脉形成变异植物防御体系，作为千万丧尸的葬身之处。
　　而抵抗丧尸最前锋的袁和平则感到从未有过的畅快，一直以来，他们和丧尸的较量就向抗日战争国民军对日军的较量，撤退，不断的撤退，没有什么工事或者堡垒能阻挡丧尸分毫，唯一能凭借的是他们跑的比丧尸块，一步步从东北跑到了内蒙，又从平原跑到了大山，若不是巍峨的大山让丧尸的优势兵力不得展开，说不定他们早就葬身尸口。
　　但是现在，充足的后勤让他们不用再担心补给，第三师又是打过大会战的精锐，有了完善的战术与丧尸战争论的指导，他们知道这么正确的去与丧尸交战，以前漏洞百出的防线在第三师万多人加入后固如金汤，焚烧尸体的黑烟此起彼伏，无日无夜的弥漫在天空形成乌云，又有完备的后续计划，整个阴山都将被改造成巨大的陷阱，让第二师从上到下每一个军人都对未来充满了信心。
　　没有补给与后援的军队是一支孤军，再多的可歌可泣也不能挽回他们越战越弱的命运，几十万人口也是压在他们心头的巨石，即使他们不想管也不能放弃，如今所有的问题都不在是问题，原来的包袱被别人接手，转化成了生产力制造出各种军需源源不断的送到他们手中支持他们作战，让袁和平他们真正的放开手脚，展现出中国军人的赳赳雄风。
　　在阴山千万丧尸被拖住之后，周杰抓紧时间展开大发展，将张小强的指令贯彻到底，金星也从阴山回到鄂尔多斯市，率先展开了商业自由化，各种私营的工厂作坊一夜之间在鄂尔多斯遍地开花，幸存者中间有手艺的男女人们在金星的鼓励下，开始了末世后的第一次创业，除了东北幸存者的男人们依旧在看管下，等着甄别安排，一部分女人则在金星的安排下，成立了物流公司和附属车辆厂，在木材厂，家具厂的结合下，她们用大板车来给阴山运送煤炭与物资，在运输部部长巴彦的关照下，这群没有男人和依靠的女人们得到了机会，用她们瘦小的肩膀与磨出血口的双手将数百上千吨的物资送上阴山，支持了防御工事的建造。
　　货币也是同一时间在周杰的政务会上得到肯定，在银蒙地区，各种钻石和贵重金属都有，病毒研究中心的JS基质已经能够量产，虽说数量不多，少量的供应市场是没有问题的，在现在来说，也没有这么多人拥有足够换取JS基质的物资，这样一来，发行复兴币的问题就不在是问题，即使他们手里没有胶质体，也无需担心货币受到冲击。
　　再就是张小强提议的平民武装系统，猎人统战部在下发命令的第一时间就正式成立，统战部的官员和人员都是历次作战伤残退役的官兵，此外还有李中月分派入驻的血战团队员，这批人将会牢牢地控制未来的猎人们，让他们始终服从地区行政官的安排，成为一支剿灭零散丧尸的重要力量。
　　江西问题在赵德义率兵在鄱阳县外围吸引丧尸到了一处绝佳的伏击点，用蚀源干净利落的解决之后，正式进入正轨，小黑黑带着它的手下巡游在鄱阳湖水域错综复杂的河道中，将靠近河道的零散丧尸吞噬，每天都有数以百计的丧尸被水蛇群当做食物猎杀，在不断清理丧尸的时候，三子也对属下对军队整编完成，组建了一只六千人的大军，按照以前在温泉基地搜索队员的指标训练，准备在两个月之后全范围的搜索江西境内。
　　一切的一切都在张小强与作战不相干的行政命令下开始蓬勃发展，即将展现出来的潜力和收获的成果都会在未来给中华复兴与张小强巨大的惊喜，就在整个势力为第二次爆炸式发展忙碌的时候，张小强收到一个消息的同时，也迎接了一个意外的客人。
　　一早起来，张小强心情不错，得到他充分滋润的上官巧云现在越来越漂亮了，如今对他百依百顺，整个一个贤妻良母，栽种在后院的仙雾银茶也长到了一米多高，每天都能长出十多片茶叶，这种有着神秘花纹的银茶叶片不能照射阳光，也不用经过炮制，只需要放在开水里冲散就是一杯诱人醇香的极品饮料，对于自己的女人，张小强自然不会吝啬，上官巧云和幕佩佩每天都有一杯，就连在武汉里守护着杨可儿的袁意也有，加上艾青山的两个妹妹，仙雾银茶每天的产量还剩下了一半，对此张小强并没有再动，而是留下培养元气，希望茶树能分出新的茶种。
　　享受完今天的银茶与早餐，张小强盛情气爽的走出房门，却看到他的情报秘书马伦娜向他走了过来，马伦娜最终没有被他杀掉，作为一个进化者，马伦娜还算是比较有价值的，对于这个女人张小强没有好感，自然不会有好脸色，伸手夺过马伦娜手中的情报一目十行的看了起来。
　　马伦娜心虚的低着头，看着眉头越来越紧皱的张小强，心中忐忑，她自己都不知道张小强为什么不杀她，目前的生活她很满意，没了权势，也就没了钻营与出卖，虽说没了自由，但是对她来说，即使在新纪元的女神卫队，她也不没有任何自由，相比在蟑螂基地，只要不闹事儿就没有人在乎她，反倒让她感到一种久违的轻松。
　　“你这段时间在干嘛？”
　　放下手中的情报，张小强背着双手逼视着眼前这个没有化妆却依旧妖娆的女人，马伦娜微微点头表示恭顺，小声说道：“这段时间我协助通讯情报室破译第十军团的电波密码，还有归纳新纪元内部情报，另外我还在写回忆录……”
　　“回忆录？”

第1769章 濯明月到访

　　张小强突然重复这个词汇，他可不相信这个女人是真的闲的没事干儿，自我总结人生的得失。
　　“是，以我的亲身经历来描述我眼中的新纪元，我在里面遇到的人和事儿，还有我知道或者听说的一些东西都会写出来，由专门的情报官分析……”
　　听到这里，张小强不可置否的点头，眼神却扫到马伦娜微微颤抖的小腿，心中突然一动，猛地上前一步跨到马伦娜的身前，盯着与他差不多高的马伦娜，沉声追问：“你害怕我？难道你有对我不利的想法？”
　　张小强猛地靠近，让马伦娜的心脏差点爆开，特有的防御能力几乎要脱手而出，但她还是在最后关头控制了自己的行为，面对张小强，她不能有任何反抗的动作，即使张小强要杀掉她也不能，若是不反抗，她还有可能活下去，一旦反抗，在这个心冷如铁石的男人面前，她将再无生机。
　　“我……我害怕自己做不好惹您生气，我想要做的更好，可是我……我的中国菜学不好，总是烧糊，那些调料我都分不清，糖和盐经常放错……”
　　马伦娜心中已经恐惧到了极点，絮絮叨叨毫无条理的辩解，张小强最开始还听不明白，到了后面他才明白一点，马伦娜将她知道的东西都说了出来后就开始恐惧，她所拥有的价值是她了解的情报，可是等这些情报都说完之后，她再也找不出身上的价值，基地内部进化者特战团的训练她也有看到，虽说等级都不是很高，比她强的大有人在，而她的美貌不但比不上上官，同样也比不上幕佩佩，又听说张小强还有一个女人在武汉，她对自己的容貌和身体也没有信心，毕竟在大议长手中，她的身上留下了很多难以磨灭的丑陋痕迹。
　　对于自身价值的否定，加上她对未来的恐惧，马伦娜想要让自己成为一个有用的人，不会被当做废物，于是她学习中国菜，学习方块字，学习插花与园艺，甚至学习茶艺，只是这些东西没有中国特有的文化底蕴，根本无从学起，在越来越多的失败中越来越没有自信，从而让她在张小强面前将恐惧无限放大。
　　张小强看着面前这个快晕厥的女人沉思了一会儿，马伦娜以前的生活他也有所了解，作为一个吉普赛人，她从小都在最底层像野狗一般挣扎求活，对于一个失去家庭和族群的吉普赛人来说，能活到成年，也算是一种强大，像这样的女人，从来都是没有安全感的，所以现在她表现出来的惊恐也在他理解范围之内。
　　“这样吧，从现在起调去女兵团的特战队，系统化的学习安全防护课程，等你学成之后，会被调到北方去给人当保镖，那个人的性格还算宽厚，只要你老老实实的，等到以后时局平定，未必不能组建属于自己的家庭……”
　　张小强突然想到马伦娜的安排，在湖北没有专业的军情分析人才，相比湖北，石原野的战略部才是最有实力的参谋处，以前在北方张小强展开三线齐进，能够最终圆满的完成任务，参谋处和侦察营居功至伟，正是有那些专业军官拾漏补遗，才保证了计划的实施，相比那边，黄泉的军务部就有些差劲儿，上次尸海大战，疏忽不断漏洞连连，到最后还是靠运气才反败为胜，让马伦娜到石原野身边，除了能贴身保护他之外，石原野也能通过马伦娜的情报分析出别人看不到的东西。
　　“是……是北方？难道您向将我送给蒙古的头领？”
　　马伦娜的脸色有些发白，北方的军队与人口是湖北的数倍，也是新纪元亚洲军区准备发展的下一步目标，要不是如今亚洲军区在各处都不顺畅，军团损失惨重，说不定已经开始准备针对性的接触，她没想到张小强居然和北方有联系，还准备当做礼物送出去。
　　“不算是送，只是调你过去，你也知道北方？”
　　张小强本想解释几句，但是马伦娜居然知道北方，作为新纪元总部的人知道北方的，说明新纪元对银蒙地区打的主意不止一天两天了，马伦娜点了点头，突然想起什么，抬头望着张小强喊道：“我想起来了，我在大议长的文件里看到一份建议报告，上面说亚洲军区实际控制的人口已经到了二百四十万，下一步目标是五百万，目标的重心分为两步，一步是让驻守印尼的第五军团和印尼幸存者大营谈判，争取将一百二十万印尼人迁徙到澳大利亚，第二步就是中国北方，希望将那里的百万人口综合在一起，向西伯利亚迁徙，接受俄国的军事设备与资源，还准备在西伯利亚建设几个新城市，作为亚洲第二个大型基地……”
　　这又是一个对张小强产生威胁的消息，先不说印尼的人口转运到澳大利亚，会让新纪元的潜力再次扩充，仅仅是北方可能开发西伯利亚，就是对张小强最大的威胁，北方是张小强真正的底牌，不管中部再怎么发展，在先天基础上不如北方，假如新纪元将北方当做主要目标，即使小小的一点波折，都能让北方的大发展陷入迟钝或者倒退，如今新纪元抽不出手来，不带表新纪元永远抽不出手来，所以张小强的日程必须加快。
　　“我的命令你没有资格讨价还价，这次去你不是作为礼物，而是作为外派的军官，另外，我不需要你的想法和意见，你要明白自己的位置，新纪元已经容不下你，你只能依靠我才能摆脱新纪元的威胁，假如你忘了这一点，以前我和你说过的处罚依旧有效……”
　　打发走了马伦娜，张小强看着手中的汇报有些哭笑不得，喵喵这个娇娆的小女孩儿已经被他忘了很久，没想到喵喵成功的驯服了彩虹雕，不顾周杰与赵俊的阻挡，在今天早上突然离开，毫无疑问，喵喵是准备回来找他了，想到喵喵，他就想到了草原上的种种，几个和他有过暧昧和关系的女孩儿走马穿花的闪过脑海，漂亮温柔又有些小倔强的韩月牙儿，美丽风情的异国美人艾琳莎，还有一直被他当做小丫头的喵喵以及他的干女儿计小草。
　　彩虹雕是变异猛禽，身高体长，力量足够托起百多公斤的壮汉飞上天空，喵喵出走不说，还将她的小尾巴豆豆糖也带上了，让豆豆糖的干爷爷老刀急得没有办法，脾气暴躁的火女找到周杰闹腾，而整个高层也因为喵喵的出走出现停顿，喵喵是张小强在那边最亲的人，也是张小强离开之后的监管形象，就好比杨可儿对于湖北基地一般。
　　想到喵喵已经飞往这边的路途，张小强心里微微有些担心，随即他看到了第二条消息，在三峡上游筹备的第二舰队今天早上迎来了一批客人，整整三十艘，四百人的船队，这支船队由魏峰带领，作为四川先头部队，萧山已经作出决定，离开四川向湖北转移，在他们的先头部队中，还有一个特殊的人，濯明月……
　　濯明月的到来让张小强异常头疼，他不明白之前已经说清楚的事儿，濯明月为什么还是念念不忘，假如他张小强没有老婆孩子，闭上眼睛也就从了，不管怎么说，濯明月是他这辈子见过的最漂亮，也是最传统的女人，这样的女人又有无敌的身手，张小强凭什么不满意？可是如今他有了自己的责任和义务，濯明月即使再漂亮一千倍，他也不可能做出抛弃妻子的事儿来和濯明月在一起……
　　头疼之下，张小强漫无目的在青石路上散步，青条石路刚刚被人浇水清扫一般，每一块青石在阳光下流动着灼灼光华，就似一块块璀璨的翡翠，两边的树木的枝头上，颜色各异，造型千奇的花蕊散发着淡淡幽香，漫步在这花香石路上，张小强心中的烦思浅浅的淡了，倒是开始回忆起濯明月的好出来。
　　濯明月和他就是一对冤家，打打闹闹中逐渐有了超脱于友情之上的暧昧，虽说濯明月一开始就将张小强定位与自己的男人上面，但是随着时间的推移，张小强表现出越来越多濯明月望尘莫及的潜质，才逐渐让她完全承认了张小强，将自己放在了张小强之下的位置上，却没有想到，张小强在即将离开的时候说出了最绝情的话。
　　这种绝情话张小强不是第一次说，在艾琳莎身上，在月牙儿身上他都说过，有的时候，冲动之后总是后悔，张小强不想太放纵自己，在某些方面，他还是想要真正承担起自己的责任，所以在感情上，该舍弃的还是必须舍弃。
　　不知不觉，张小强来了到了幕佩佩的门前，也不敲门，直接推门而入，刚刚进去，张小强就看到幕佩佩在给皓儿喂奶，顿时有些不自在，站在门口不知道是进还是退，身后一阵清风吹进了房门，让衣衫半解的幕佩佩皱起眉头，小心的将手中的襁褓给皓儿包紧，张小强赶紧关上房门，这时，整个屋子就剩下他们三人。
　　张小强捂着嘴巴咳嗽了一声，装作若无其事的走到幕佩佩身边坐下，翘腿望着睁着大眼睛使劲儿吃奶的儿子，看到儿子细嫩的脸颊因为用劲儿而涨红，张小强顿时笑了，这声笑却惹得幕佩佩一道白眼，让他咧着嘴尴尬起来，幕佩佩有意无意的做到了他身边，让他能更自己的看着儿子，同时也让张小强更加清楚的看到了她雪白的胸口。

第1770章 留下什么？

　　“看你的样子很烦心，是不是出了什么事儿？”
　　幕佩佩垂直头凝视皓儿纯净的黑眼睛，嘴里却对张小强说着话，润亮青丝从她的额角滑下垂到了襁褓上，皓儿小小的手掌拽着一缕青丝摆动，一对母子在张小强眼睛化作一副静态的传世之作，向他的内心传递着安静祥和又带有生动的气息。
　　“是……是喵喵，你还记得以前跟在可儿身边的脏小孩儿么？她其实是个女孩儿，后来跟着我到了草原，随我一起南征北战，当时我回来的时候走的急，将她给扔到了草原上，今天早上她翘家了，带着一只飞行猛禽过来找我，我担心她出意外……”
　　张小强本来想说濯明月，幕佩佩和他唯一的联系是皓儿，回来这么久，他最多赔幕佩佩吃饭聊天，并没有太深入的接触，不过话到嘴边，还是说不出口，幕佩佩也算是他的妻子，在妻子面前说别的女人，怎么看都是找抽。
　　“哦，还是个孩子呀，这事儿是挺头疼的，要不要派直升机过去接应一下？”
　　幕佩佩也拧着眉头，看着张小强心头突然畅快了许多，自从见面之后，幕佩佩在他面前一副清冷的样子，让他感觉到两人之间的隔阂，这段时间他天天宠着上官巧云，就是幕佩佩的清冷让他心里不舒服，要不然幕佩佩的房子里还是有他睡觉的地方的，现在幕佩佩突然为了他的事儿心焦，反倒让他感觉两个人近了许多。
　　“应该不会有事儿的，喵喵的本事很不错，就算遇到什么危险，她也能自保，再说她的宠物也很厉害，至少不比聚集地大黑鱼差……”
　　张小强沉浸在这种轻松祥和的气愤中，替幕佩佩开解起来，他是真的不担心喵喵，喵喵的本事很怪异，几乎任何生物在喵喵面前都会被秒杀，映像最深刻的是喵喵能凭空取出D2丧尸的大脑，这种近乎于空间转换的强悍能力，到目前为止张小强还没有遇到过相似的，可见喵喵也是和他同一级别的进化者。
　　“哦，这就好……皓儿马上就要满百日了，你看怎么安排？”
　　幕佩佩的心中，皓儿始终是最重要的，喵喵既然不会有事儿，她的注意力就放在了儿子身上，张小强缓缓地靠在沙发背上，仰头看着天花板无所谓的说道：“你安排就好，需要什么和张淮安说一下，到时候征集一些和皓儿差不多大小的孩子一起安排，以后他们就是皓儿的玩伴了……”
　　张小强不想给自己的孩子搞特殊化，也不希望自己的孩子成为高高在上的特权阶级，但是落到幕佩佩的耳中就不怎么舒服了，加重了语气说道：“他是你第一个孩子，按照你今天的身份，你的孩子……”
　　张小强猛地扭头瞪着幕佩佩，让她后面的话戛然而止，但是眼中的不耐慢慢地聚集成了怒火。
　　“我始终都是草根，我没有当皇帝的命，我的孩子也是普通人，我能走到今天这一步，不是什么使命和理想，而是被一步步逼出来的，我自己都记不清楚受过多少次伤，流过多少斤血，我的后代没必要在去当什么拯救者，我的权利也不会交给自己的孩子与后代，所以……你也别指望皓儿子承父业……”
　　张小强再一次在幕佩佩面前确定孩子以后的安排，幕佩佩的一把捂上自己的衣襟，将打着饱嗝的皓儿放到了婴儿床上，反身凝视张小强，似乎要从张小强的脸上看出些什么东西来，张小强依旧是淡漠的样子，半晌之后，幕佩佩终于说话了。
　　“那里准备给他留下什么东西？你的破军装，还是你的武器，我不指望你留下一座金山，但是你得为他以后考虑吧……”
　　幕佩佩说出这话算是服软了，张小强也不再板着脸，迟疑了一会儿，他突然对幕佩佩承诺：“我的孩子必然是进化者，他们的后代也是进化者，我能给他们三百年以上的寿命，一辈子无病无灾，还有他们需要的一切自由，做他们想做的，不管他们是想成为商人，战士，或者平民，那都是他们自由，外面的世界那么大，他们想要财富和权利，可以自己去摄取，我不会给他们其他的帮助，就算他们一无是处，我能让他们衣食无忧，但是，我不会让他们享尽荣华富贵……”
　　幕佩佩提醒了张小强，凡事都要留一线，虽说他不让自己的后代去继承自己的事业，但是留下一些东西放在家族中也不错，除了权利之外，张小强能给的东西不少，他藏起来的第二次雨水，能够提升进化者能力的胶质体，还有能让人突破生命极限的血清转化方式，以及在变异植物上能对人类有巨大好处的研究，这些东西他都可以留下来，作为遗产让子孙后代不再受贫瘠之苦，让他的家族在暗处衣食无忧。
　　人都是自私的，张小强也不例外，自己的后代，自己的家人总是要留下一些好处，他不想自己的后代站在风尖浪头，毕竟他的后代不可能有他的魄力和运气，前朝的那些开国之君个个都是一代人杰，而他们的后代却是良莠不齐，没有与身份相契合的能力，最终只会死的很惨，对此，张小强可不想要自己的血脉断绝，他要的是隐藏在幕后，地位超然的家族，有自己的核心财富，有良好的培养机制，也有均衡的机会，这样才能让他的家族在以后真正的做到衣食无忧，又不用强出头而招来各种灾祸。
　　“希望你说到做到，我累了，想要休息了，你其他的孩子我不管，但是皓儿该得到都能东西一样不能少，不管是你承诺的，还是没有承诺的都不能少，我希望他平安，也希望他一辈子丰衣足食……”
　　幕佩佩话语中的冰冷让张小强意趣索然，沉默的站起身，扭头看向望着别处的幕佩佩说道：“有一个很厉害的女人要过来，别让她看到你和皓儿，要是她要伤害你们，我拦不住……”
　　张小强终于说出了濯明月，却引动了幕佩佩的天雷地火，双眉倒竖，猛地站起身凶狠如受伤的母兽那般对张小强大吼道：“我不管你有几个女人，但是你不要将我和皓儿卷进去，只要皓儿少了一根汗毛，我发誓，哪怕用一辈子的时间都要杀了你，毁了你所拥有的一切……”
　　幕佩佩的疯狂到让张小强心中的郁闷散了许多，望着幕佩佩星辰般闪烁的眸子，深嵌在银牙下的红唇，张小强心中突然涌起一股冲动，走到幕佩佩身前凝视着她的双眼，幕佩佩挑衅似的瞪着张小强，眼中蓄积的火焰呼之欲出，直到张小强摸到了她的脸颊上，幕佩佩没有动弹，忍受着张小强的抚摸，心中也在害怕，连张小强都不能阻止的女人，她同样不能阻止，若是……
　　“我不会让任何人伤害到你们母子的，即使要了我的命也不行，皓儿会健健康康的长大，以后你们什么都不用担心，一切有我……”
　　张小强的深情告白没有引起幕佩佩的热切回应，她冷漠的注视着张小强说道：
　　“希望如此……”

第1771章 古怪的情愫

　　站在蟑螂基地的围墙上，张小强看着远处缓缓而来的车队，车队运载着四百名士兵，后面还会有萧山带领下的两千六百人，他们将会加入教导营展开为期三个月的指导训练，当支部队在训练完毕之后，会整编成第一军独立旅，积累以丧尸作战的经验，直到有一天能登上澳大利亚，开始萧山心中的复仇行动。
　　车队慢慢开进大门，多数车辆在指引车的带领下一直向基地深处开进，只有一辆小车停在了大门边，一个飘然若仙的绝代佳人带着她四个侍女下车，向张小强凝视，濯明月丝毫没有变化，和张小强第一次见到的那样，清冷明媚，梦幻似的眼睛少了几分魅惑，多出几分冰冷，微微抿住的红唇比最鲜艳的花瓣还要可人，还有她齐腰深的长发随意散落，秀出江南水乡里那一抹动静皆宜的古韵，一身紧身皮甲，后背的七支长箭，还有大红蜀绣的里衬，让这个清冷入仙的女子仿佛天上下凡的女武神。
　　四个明眸皓齿，腮红肤白的少女安静的站在濯明月身后，好奇的打量着巍峨的围墙与林立的大炮，少女们都是难得一见的美女女子，散发着末世难得一见的清纯活泼，但是有了前面风姿超绝的濯明月，她们就显得普通的仿佛路边小草，至少所有看到濯明月的士兵全都呆滞了，梦里不知身是客，他们沉浸在濯明月梦幻般美丽的容颜中不可自拔，只有张小强在想着另外的东西，为什么濯明月没有再戴上面纱，将她的绝色隐藏，难道是濯明月已经想通了，不在纠缠于他，想要给自己重新找一个未婚夫？
　　想到这里，原本张小强应该长出一口大气才对，可不知为什么，他的心头也泛着酸，酸溜溜的就似倒进了一瓶山西老陈醋一般，懊恼的心绪在他心头疯草一般乱蹿，纠结的心头烧起熊熊的火焰，却自知这股火焰烧得确实没有道理，濯明月又不是他什么人，干嘛要为濯明月找男人而气恼？
　　“你……来了？”
　　张小强站在濯明月的身前，眼神游离，不怎么敢看她咄咄逼人的目光，本想问问濯明月是不是想通了，话到嘴边就成了招呼，张小强身后的士兵在张小强开口之后一起醒过神来，同时打了一个冷战，这个女人太妖艳了，不是他们这种人能够得着的，又是张小强的熟人，便不敢再做猪哥，用最大的毅力回头眺望别处。
　　“来看看，怎么？不欢迎？”
　　濯明月神色平淡，说话的语气也同样平淡，带着一股淡淡的疏离，让张小强有些手足无措，犹豫了一小会儿，没话找话的问道：“那，那你的手下……”
　　“交给宋坤海了，我已经解除了他们的心灵控制，虽然大多数知识他们都记不住，但是脑子里有印象，学起来也快，女娲那里的东西我也看的差不多了，倒是那边很欣赏一句话，看万卷书不如行千里路，以后我就不在管他们了，逍遥自在，到处走走……”
　　话语之中，濯明月就与张小强交了底，她属下的幸存者全都得到了自由，交给了宋坤海，而她也不再是首领，到湖北来不为其他，只是想要看看这里的风土人情，既没有对张小强表示亲近，也没有刻意的表示疏远，淡淡的，一如无味的白开水，让张小强很不是滋味儿，随即他就看到了站在濯明月身后的香玉儿，只见香玉儿白嫩的脸颊血色尽褪，双眼乞求的望着他，似乎害怕张小强将她之前的丑事说了出去，倒是香奈儿很兴奋的望着这里，显然，再次回到蟑螂基地让她异常开心。
　　“很不错的想法，只是外面很危险，带着三个普通小女孩儿……”
　　张小强善意的提醒濯明月，也不知道存着什么想法，也许希望濯明月能多考虑一下，没想到濯明月说出了惊人之语：“以后她们就是你的属下了，跟我没有关系，宋坤海我不放心，听说你这里很不错，香奈儿一直念念不忘这里……”
　　在张小强瞠目结舌之下，濯明月扭头看了看脸颊羞红的香奈儿继续说道：
　　“还念念不忘一个叫做黄廷伟的男人，不管怎么说我也是香奈儿的姐姐，总要亲眼看看才放心……”
　　上官巧云再次受到了打击，一直以来，她都认为自己是完美的女人，除了幕佩佩那个妖孽之外，整个势力之中，再没有比她更完美的女人，没想到，当濯明月出现在她的面前之后，整个世界都被颠覆了，即使完美如她，也需要化妆品的包装和保养，肌肤之间总能留下一些细微的痕迹，但是濯明月却是纯粹的素颜，就是这张白面朝天的素颜让她惊叹，天下居然有如此美人，几乎已经到了没有天理的地步，而且她敏感的发现，濯明月似乎和张小强还有些不清不楚的关系，这让她心中的骄傲变成了气馁。
　　濯明月看到上官巧云眼前一亮，随即满意的点了点头，对坐在一边沉默的张小强说道：
　　“你的眼光还不算太差……”
　　上官巧云一听这话顿时不高兴了，什么叫做不算太差？难道她还是很差？嘴巴顿时撅起，一蹿机关枪似的语速脱口而出：“这位妹妹，这女人可不单单是看容貌的，我呢，虽说长得不算难看，但我可不认为这是最大的优点，我其实最擅长给我男人做出一手好菜，在他劳累之后，能给他按摩放松，还有每天都能让他毫无压力的去工作，而且我的能力不差，关键时刻，我还能和我男人一起并肩杀敌……”
　　上官巧玉的话让濯明月到不知道说什么好了，做菜，按摩，还有伺候男人，她全都不会，一般有什么需要也不用她亲自动手，再说她的食物主要是变异兽的精血，对于人类的东西并不看重，上官巧云的话确实戳中了她的软肋。
　　“你上次说还有一个儿子，还不会是这个妹妹生的吧？”
　　话题一转，濯明月转到了皓儿身上，气势汹汹的上官巧云泄了气，没有怀上孩子，是她与袁意最大的遗憾，原本都不怀孩子还好，可是看到别的女人生了张小强的孩子，两个女人心中的酸巴劲儿，那是一波一波的，张小强这时也听出一些出来，濯明月这次上门是示威的，明显是上次他说了绝情话之后的报复，但是这种报复只是轻微的，没有想到要伤害谁。
　　“嗯，马上要满三个月了，挺可爱的……”
　　张小强老老实实的回答，将泡好的仙雾银茶递给濯明月，濯明月很是大方的接过，轻轻地放到嘴边，突然闪现出几分喜悦，扭头盯着张小强说道：“我……我感觉……”
　　“别急着走，先玩儿几天，等到新茶叶到了之后，我送给你……”
　　张小强对濯明月倒是大方，他知道濯明月想要说什么，这东西一定对濯明月的身体也有好处，先一步贿赂她，让她不好再继续发难，这下濯明月的脸颊微微发红，犹豫了一下，轻轻点头，接着她将银茶轻缀，半晌后吐出一口香气，不好意思的说道：“这么贵重的礼物，我可没有回礼啊……”
　　“妹妹真是客气了，都是自家人，说什么客套话哟。”
　　上官巧云不知道濯明月和张小强的事儿，以为是张小强养在外面的女人上门问责，虽说心里不舒服，但是她也不敢给张小强蹬鼻子上脸，毕竟说到底，她连孩子都没有，在心中也自认为没有地位，先一步说出接纳的话，至少也能在张小强心中留下大气的印象，濯明月听到这话眼波闪动，张小强却将嘴里珍贵的银茶一口喷出，让房间里充斥着银茶特有的异香。
　　“那我也不说谢谢了，对了，还要恭喜妹妹了……”
　　上官巧云一句不该说的话让濯明月说话没再带刺，而是望着上官巧云的小腹很不是滋味的说话，让上官巧云摸不着头脑，随后濯明月的话让上官巧云跳了起来，恨不得狠狠地亲她一口。
　　“恭喜妹妹怀上了，是个小姑娘呢……”
　　张小强猛地抬头，上官巧云捂住自己的嘴巴，濯明月则神情复杂的盯着上官巧云的小腹不知道在想着什么。

第1772章 争辩

　　“喵喵姐……快看，快看，那里有一群大象……”
　　高空凌风，呼呼的风响在喵喵与豆豆糖的耳边犹若雷鸣，两个小丫头的发丝在狂风中刷成了扫把一般的形象，带着防风镜的喵喵严肃的驾驭着比张小强出来之前，大上一倍的彩虹雕向远处的山脉飞去，在她身后同样戴着防风镜的豆豆糖拽着喵喵的胳膊，指着下方河道边饮水的兽群兴奋的大叫。
　　喵喵扭头看向数百米之下的地面，只见一群硕大如山的怪物在河道边喝水嘻嘻，不少怪物还在滩涂的淤泥中打滚，看到那群没有长鼻子的怪物，喵喵尖声叫道：“那是野猪……你怎么上学的，连野猪都认不出来……”
　　喵喵吼的豆豆糖不敢吱声，对于这个习惯用拳头的暴力姐姐，她不管怎么辩解都会找来一顿狠揍的，望着兽群慢慢没密集的树梢淹没，不由的喊道：“还有多久啊，我想家了……”
　　喵喵也在后悔将豆豆糖带了出来，两个小女孩儿加起来也才到一百六十斤，但是一个人总比两个人轻，说不定她一个人早就到了，眼神带着几分凶戾的尖叫道：“就你多事儿，不带你出来你要告密，带了你出来你又要给我闹，再闹我就将你扔下去，看你还敢不敢闹……”
　　豆豆糖再次被成功的恐吓，咬着小嘴唇抽噎起来，弱弱的，柔柔的，很是楚楚可怜的样子，感受身后柔弱的小身子在颤抖，喵喵无奈的摇头，从挎包里掏出一枚龙牙果递给了豆豆糖，看到龙牙果，豆豆糖顿时喜笑颜开，甜甜地叫了一声：“谢谢喵喵姐……”
　　“吱吱……”
　　一只银黑色的影子快速的在两人肩头转了一圈儿，待它看清自己在数百米之上的高空，顿时吓得全身的毛发倒竖，嗖地一下钻到了喵喵的大包里，瞄了一眼躲在包包里的闪影，喵喵瘪着嘴想着自己有多久没有见到妈妈了，高空的温度很低，两个小丫头都穿着羽绒服，厚厚的羽绒服将两个小丫头包裹的像毛毛球，突然，闪电雕飞过一片山脉，眼前出现大地上延伸出银色的长江，在阳光下澈亮的长江让喵喵眼中一亮，顿时翻出地图找到长江的位置，又拿出指南针确定自己的方向，找到上游方向控制闪电雕飞去。
　　不得不说，在飞行上喵喵确实要比张小强有天分，他坐变异禽，糊里糊涂的被人带到了西伯利亚的原始深林，而喵喵则始终知道自己要到什么位置，对比之下，喵喵比张小强更加轻松的找到了湖北基地的方向，当喵喵飞过武汉的时候，就已经有人想上汇报，等到喵喵飞到温泉基地的时候，已经有人准备好迎接工作，随后，喵喵拒绝了车辆安排，带着闪电雕和豆豆糖直接向蟑螂基地飞去。
　　张小强心中纠结的望着抱着皓儿的濯明月，刚才上官巧云糊里糊涂的说起自己人，濯明月竟然没有反驳，这本身就是没有道理的事儿？要知道，以前濯明月就要求张小强赶走袁意她们，一人独霸张小强，相比和他生死相随的几个女人，濯明月在他心中根本不够看，这才让张小强说出那些绝情话。
　　千想万想，张小强没有想到会是这么一个样子，濯明月主动向上官巧云示好，给了他和上官巧云巨大的惊喜，已经确定，他张小强有了女儿，虽然医生分辨不出来，但是濯明月本来就不能以常人算之，上官巧云朝思暮想的就是能有孩子，如今如愿了，整个人散发出一种温馨的母性，不再纠结于濯明月的美貌，也不在纠结于姐姐妹妹的称呼，而是刻意的讨好濯明月，什么好吃的，好喝的全都拿了出来。
　　当濯明月提出要看看皓儿的时候，上官巧云主动带路，张小强也不得不跟随，知道三个女人坐在一起谈着他听不明白的话题，始终搞不清楚状况，当喵喵到了温泉基地的消息传来时，张小强放松的同时，也想起了一个人，很久都没想起过的许梦竹。
　　“她呀？整天疯疯癫癫的，没有人理她，好吃好喝的养着呢，对了，她做的伤药不错，带着一群女人搞了一个中药厂，保命丹和止血散都是她们弄出来的，还有一些解暑丹，行军丹什么的千奇百怪的，说是军队的反应很不错，已经将她所有的中成药定位军供，听说，现在又搞了一个变异草药研究中心，专门研究那些草药变异之后的药效什么的……”
　　上官巧云虽然没有职权，但是基地内部的一些东西她还是清楚的，絮絮叨叨给张小强讲了一大堆，张小强也不知道是个什么古怪，貌似许梦竹发疯还是他给闹的，若是不带走喵喵，许梦竹现在恐怕也没有那么多的纠结吧，想到第一次看到许梦竹被人当做礼物送给自己，张小强感叹时光如箭，那个时候他对许梦竹还有些小心思，如今倒成了昨日黄花，势力越大，眼界越大，许梦竹这样的女人永远都不可能与他有什么纠结了。
　　“你去找人通知许梦竹，让她过来一下……”
　　上官巧云起身出去，濯明月抱着皓儿舍不得放下，看样子，就算不是她生的，也恨不得拐带回家偷偷藏起来，皓儿对濯明月并不讨厌，明亮的大眼睛望着濯明月很是好奇，一双小手使劲的想要抓她的头发，幕佩佩就在一边，全身微微收紧，犹如蓄势的母兽，张小强却不怎么在意，濯明月这个丫头他知道，绝对的高傲，一般不会伤害无辜，最开始他也只是怕濯明月妒火中烧，收拾他的时候顺便牵连到皓儿，如今他反倒不在乎了。
　　“这是长子，按道理他应该继承你的衣钵……”
　　毫不介意的替皓儿擦掉了口水，濯明月突然来了这么一句话，让张小强翻出一个大白眼，不屑地说道：“比起让他杀人，我更愿意让他读书种花，我的孩子可没有什么历史使命，优秀血统，我以前是平凡人，他们以后也是平凡人，就算我给他们留下家产，最多让他们饿不死，想要坐享其成是没门的，不管想要什么，还是靠自己去挣……”
　　张小强一席话让濯明月顿时不高兴了，扭头瞪了张小强一眼，很是不屑的说道：
　　“我还以为你是个英雄，不到两个月就吞并了江西三十万人口，又准备打通四川将其吞并，没想到你就这么一点眼光？你打下来的江山干嘛要送给别人？帝制有什么不好，就算怕他们没有能力，你也可以成立上下两院的议会实行君主立宪……”
　　幕佩佩此时反倒不再戒备，缓缓地靠在椅背上，盯着张小强，看他有什么话说。
　　“得了吧，还帝制？当了什么君王，这一辈子都会被限定死，所有人都会看着他们，就算犯点小错都是丑闻，一天到晚没个自由不说，还有那么多的国家大事儿等着他拿主意，万一哪天搞什么政变，还不被人家杀绝啊？还是我说的最好，隐藏幕后，超然于世间，就算有些什么欺男霸女的事儿，那也只用家法处理就行，不会搞成人人皆知的丑闻，再说，我给他们留下的东西可不是你想的那么简单，只要他们不会出现智商退化，不管有多少代，都能养活他们……”
　　濯明月很是不屑，但是幕佩佩却在点头，设身处地的想想，所谓的帝王不就是圈养在笼子里的鸟儿？做好了是应该的，做不好就是昏君庸君，骂名都让他们背了，自己的儿子可不能成为这样的人，还是自由自在的，干自己想干的，娶自己喜欢的，平平安安的过上一辈子。
　　“可是……可是这只是你的想法，万一……”
　　濯明月想要反驳，张小强猛地挥手吼道：
　　“没有万一，只要是我的儿子，只要是姓张的，都得走我规定的路，谁让他们是我生的……”
　　“那，那我的儿子不姓张了，让他跟我姓濯……”
　　张小强和幕佩佩都呆滞了，傻傻的望着濯明月，濯明月这时才发现自己口误，说了不该说的话，顿时脸红了起来，晕红的脸颊宛如红玉，散发着诱人的光泽，让张小强忍不住食指大动，而幕佩佩这时感到不可思议，作为高端进化者之一，在濯明月进门的瞬间她就发觉这女人的出现让自己感到极度危险，即使张小强满身的血腥气都没有濯明月给她的压力大，这么强大的女人居然会有这种心态？难怪她非得和张小强纠结于孩子的未来，原来醉翁之意不在酒啊？

第1773章 交错的母女

　　“喵喵在那儿，喵喵在那儿？喵喵……”
　　一个女人突然闯了进来，凌乱的长发将脸颊遮挡，雪白的长裙上散发着淡淡药香，嘶哑的嗓音一直在呼唤着喵喵，一双明亮的双眼四处张望，期望中又带着一点惊惶，张小强看到这个疯疯癫癫的女人，顿时心中不喜，不过这毕竟是喵喵的母亲，按下心中的怒火，起声抓住她的手臂，将她扯到一边的座位上按下，这时许梦竹抬头才看清眼前的男人，全身骤然发紧。
　　许梦竹认识张小强，或者说，她一直在心中恐惧张小强，原本惊惶的期盼化作惊惧，老老实实的坐在椅子上一动不动，抬头间，被长发遮住的脸颊终于显露出来，这时张小强发现，许梦竹的脸颊枯瘦，远没有从前的骨肉均称，皮肤也失去了红润暗淡无光，眼角的鱼尾纹也比从前多了很多，看起来仿佛老了十多岁，再也没有当日见到她时的惊艳。
　　“在这儿等着，喵喵一会儿就过来……”
　　让许梦竹坐着，张小强也不在去管她，眼神柔柔的望着濯明月舍不得放下的皓儿，幕佩佩这时已经对濯明月完全没了警戒心里，她又怎么听不出濯明月的话中之意，心中还在感叹，张小强实在妖孽，居然将这么一个出色的女人勾搭上手，只是不知道为什么，从来对男人都不感兴趣的她心中涌起几分酸气，这份酸气让她自己都觉得惊讶，她会为了一个男人吃醋？
　　上官巧云走进来，在她身后的几个女兵则将餐桌上摆上各种菜肴，等到准备齐全，张小强站起身对着几个女人说道：“吃饭……”
　　还没开始正式开饭，就听到外面穿了女兵们的惊呼和喧闹，只言片语中，张小强已经得知喵喵回来了，几个人推门而出，之只见空中盘旋着一只色彩艳丽，犹如七色凤凰的变异大鸟，大鸟后背上做着两个洋娃娃似的小人，毛边兜帽之下是两张带着防风镜的小脸，也不见喵喵着陆，就在天空中盘旋，似乎在寻找着什么。
　　整个基地为止沸腾，下面不知情的平民惊慌失措，纷纷扔下手中的活计跑进周围的建筑里，一个个士兵则背着步枪，对着天空指指点点，早已经得知消息的张淮安带着一群人站在下面的平地上招手想让喵喵下来，总之来说，七彩雕的出现让整个山谷都混乱一片。
　　站在山头的张小强望着天上的喵喵心有感触，不管怎么说，喵喵始终是他最忠诚的小丫头之一，两个人在草原上相依为命，喵喵性子生冷，不在乎任何人，却单单在乎他，正是喵喵的这一份坚持，让他认可了喵喵，喵喵在他心中的地位仅次于杨可儿。
　　喵喵是个机灵鬼，盘旋了几圈儿之后，一眼看到了站在山头的张小强，驱使彩虹雕慢慢落下，当彩虹雕巨大的身影出现在山头上空，女兵们由兴奋变成了惊慌，高声叫喊着，分派着防御要点，准备阻击，直到张小强严令喝止，才让她们停止骚动，古怪的望着七彩雕缓缓落下。
　　巨大的身形每一次扇动翅膀都会旋起巨大的狂风，山头上的植被枝桠乱颤，地上的小草也纷纷臣服，一股股风沙溅起，幕佩佩怕孩子吹风，想要将孩子从濯明月怀中抱过来，没想到她居然走不进濯明月身边，在濯明月的身边环绕着一个无形的屏障，将所有的风沙都挡在了外面，哪怕外面狂风大作，濯明月却连衣角都没有翻动一下。
　　大风如狂，让下方的女兵们纷纷捂住头脸，一双黄玉似的巨爪猛地踏上地面，巨爪瞬间抓碎了坚硬的青条石板，猛地向前冲了七八部才缓缓地止住身形，只见大鸟身后的地面上，两排崩碎的石坑相横交错，可见彩虹雕的双爪已能切金断玉。
　　身形庞大的彩虹雕被一群人围住，很是不适应，点头拍翅想要离开，随即一只枪柄重重地敲打在彩虹雕的后脑上，让它一时安分下来，收回枪柄的喵喵望着下面站立的张小强一动不动，似要将张小强的样子深深地记在脑中，张小强看着带着防风镜的喵喵微笑，虽然喵喵将自己藏在羽绒衣里，也能看出，几个月不见，喵喵突然长大了。
　　一个小小的脑袋从喵喵身后钻出来，好奇的大量着下方几个人，先是看到飘然若仙的濯明月，跟着看到了一脸淡定的张小强，看到了熟人，豆豆糖少了几分戒备，一把拉开自己的兜帽和防风镜，娇俏可人的小脸透着几分顽皮，好奇的小模样萌的让人心疼。
　　“喵喵！”
　　一声尖叫自许梦竹的嘴里吼了出来，吓得豆豆糖缩回了脑袋，而喵喵则将视线从张小强脸上挪开，愣愣的望着发丝凌乱的许梦竹，突然尖叫一声，提着豆豆糖跳下地，拉开自己的帽子和眼睛，露出唇红肤雪的清纯脸蛋，双眼弥漫着浓浓的雾水，哆嗦着嘴唇，想要开口，许梦竹已经张开双臂扑了上来，喵喵也张开双臂，滚落了泪珠。
　　许梦竹一下子从喵喵的身边冲过去，将矮喵喵一头的豆豆糖一把抱住，豆豆糖吓傻了，喵喵也傻了，只有许梦竹抱着豆豆糖埋头呜咽，豆豆糖别扭的挣扎着身子，想要脱离许梦竹的怀抱，但是许梦竹生出的力气让豆豆糖这个小进化者也无可奈何，委屈的望着梨花落雨般挂满泪珠的喵喵。
　　“这算什么？”
　　张小强与喵喵大眼瞪小眼，望着已经长到一米六三左右的喵喵，张小强明白过来，随他离开的时候，喵喵还和豆豆糖一般高，一年多的时间里，喵喵已经长成了大姑娘，而许梦竹心里的小女孩儿还是和豆豆糖差不多的年纪，许梦竹的喵喵还是与她离别时的喵喵，而现实中的喵喵则不再是她所认识的那个喵喵。
　　不知道妈妈为什么不认自己，喵喵委屈的扑进了张小强的怀里，抓着他的衣襟哭的稀里哗啦，让濯明月的双眉皱起，心中不自主的动了杀意，这股杀意扑到了喵喵身上让张小强怒视濯明月，随即濯明月神色大变，她竟然在喵喵身上感到了危险。
　　许梦竹到底没有认回喵喵，只是抓着愁眉苦脸的豆豆糖不放手，豆豆糖在喵喵的威胁下，不敢反抗许梦竹的亲热，老老实实的扒拉着碗里的米饭，任由许梦竹给她夹菜，张小强看到喵喵的落寞，心里也怜惜起来，许梦竹不给喵喵夹菜，他来夹，一顿饭总算没有出什么大事儿。
　　等到喵喵歪在张小强怀里心神不宁的说他离开之后的大小事务时，豆豆糖则被许梦竹带走，屋子里就剩下几个女人和皓儿，皓儿躺在婴儿床上熟睡，上官巧云与濯明月等拉着家常，屋子里的气愤陷入一种淡淡的温馨，让张小强沉浸在这温温的感觉中不愿醒来。
　　“你看，我带回来什么……”

第1774章 出走

　　很快，喵喵也没了之前的忧伤，毕竟离开许梦竹的时间太长，又有一段记忆缺失，找回了张小强让她心里充满了喜悦，拉开自己的背包，献宝一般递给了张小强，刚刚拉开背包，晶莹夺目的胶质体与晶核顿时在灯光下闪闪发光，却见其中一块橙红色的胶质体突然凌空浮起，划过一道弧线向濯明月手中落下，刚刚接住，胶质体凭空从她的手中消失，接着众人发现，那块橙红色的胶质体又重新出现在喵喵雪白的手中，喵喵拿回了自己的东西，冲濯明月翻出大白眼，同时对幕佩佩等人也开始戒备。
　　“哪来的？”
　　张小强惊讶的望着包包里二十多块胶质体与倍数的晶核，这可是二十多只变异兽，至少是二级的变异兽，杀掉其中一只都要大费周折，一连杀掉二十多只，恐怕要女娲控制导弹精准打击才能办得到，喵喵红润的脸颊顿时兴奋起来，闪闪的双眼闪现小小的得意，用很夸张的语气说道：“我现在很厉害哦，比房子还要大的家伙也不是我的对手，来的路上，很多的大鸟追赶我们，彩虹也不是对手，每次都吓的到处乱蹿……”
　　喵喵来的时候，彩虹雕出了大力气，但是彩虹雕不是真正的百鸟之王，身上璀璨的鸟毛很容易吸引别鸟的注意，变异鸟都有自己的领空，沿路总会有一些凶悍的变异鸟追赶喵喵，这些变异鸟的凶悍程度让彩虹雕都畏惧，身上又有两个丫头，总是飞不快，三两下就被追赶上来，原本旅途凶险异常，但是喵喵有一手凭空取物的本事，只要有变异猛禽靠近，脑子里的胶质体就会轻易的落到喵喵手中，然后载落到地上变成死鸟。
　　虽说不是每只变异兽都有胶质体，但是在空中敢主动追赶彩虹雕的都差不多有，敢追赶彩虹雕的几乎都有胶质体，有了胶质体就有晶核，喵喵也不嫌麻烦，顺便将晶核也取到手，有了喵喵逆天的手段，等她们来到几千里之外的湖北，背包几乎被这些东西给装满，算得上一个意外之喜。
　　“有一块被豆豆糖给吃了，其他的都在这儿，我送给你啦……”
　　喵喵骄傲的挺起她的小胸脯，很是得意的望着张小强，张小强抓起一把胶质体，眼睛却看到了幕佩佩和上官巧云都有些不对劲儿，一下子明白，其中必定有胶质体让两人起了反应，胶质体对进化者的诱惑是无比强烈的，身为进化者的两人同样被起强烈的吸引，只有濯明月虽然感兴趣，却没有像两女那样失态……
　　随后张小强平静的生活被打破了，阴差阳错，许梦竹让豆豆糖当了自己的女儿，喵喵则在张小强身边大吃飞醋，搅得天昏地暗，濯明月窥探喵喵带回来的胶质体，却又顾忌喵喵带给她的危险，上官巧云和幕佩佩没有理会张小强的情孽，她们每个人得到了一枚胶质体，至少没有再给张小强找麻烦。
　　第二天，张小强就呆不下去了，喵喵完全是个小魔星，在草原的时候就已经将张小强当成了自己的私有物，在湖北依旧想要霸占张小强，濯明月原本清淡的性子也在喵喵这个小丫头面前变了，原本心情就不好，为了屈就张小强，她已经做了牺牲，若是喵喵不如她倒也罢了，可是喵喵身上能让她感到危险，这就不行了，再说，喵喵能取得这么多的胶质体连她都做不到，这就更不行了，强势已久的濯明月可不愿意被人比了下去。
　　在这种情况下，张小强终于认识到，原来女人多了绝对不是好事儿，喵喵和濯明月算下来都没什么关系，特别是喵喵，他连想法都没有，无缘无故的被喵喵吃了飞醋，他连喊冤的地方都没有，突然，从武汉传来消息，杨可儿终于醒了过来，吵着闹着要见张小强……
　　站在小黑黑的头上，张小强突然觉得有些身心疲倦，基地里发生的一切都像一场闹剧，濯明月和喵喵简直就是他命里的魔星，还有杨可儿，杨可儿得知自己的情况之后，竟然不愿意再见张小强，口口声声说什么不想给张小强拖累，他是这样的人么？别说杨可儿瘫痪，即使杨可儿毁容，他也得想办法让杨可儿恢复如初。
　　就在他陪着杨可儿开解的时候，喵喵骑着彩虹雕跟在张小强屁股后面到了，等到喵喵见到杨可儿的瞬间，居然吓的晕阙，随后醒过来之后竟然恢复了她之前失去的记忆，看到杨可儿就像老鼠看到猫似的，但是她依旧贴着张小强不放，让杨可儿也开始发脾气，最后张小强连武汉也呆不住了，找来在武汉负责的张淮安和黄泉下达了各种命令之后，跑到了鄱阳湖，带着小黑顺江而下，直接向澳大利亚杀了过去，当然，这一切都是瞒着几个女人去得，在家里被女人们闹的满头大包，他迫切的想要一个人呆着，所以谁也不知道他的目的地，只是吩咐自己办事儿就消失了。
　　望着滔滔江水在脚边闪过，张小强的脸上缓缓散开阴霸，突然重新感到一种难得的自由，在外面的时候惦记家里，但是在家里窝着，又觉得外面的世界更加精彩，以他的身手，天下大可去得，顺江而下就是上海，出了上海就是大海，有了变异大水蛇，他未必就会怕了那些藏在大海的巨兽。
　　不过此去前路叵测，行程不知几万里，张小强在沿途不可能有补给点，只能沿着海岸线前进，要不然在大海迷失，恐怕就算有惊天的手段也是个又死无生，另外进入安徽省，张小强就正式离开了自己的势力范围，就连长江舰队都没有到达过上海，最远也只达到南京，仅仅到了南京也足够他们找到大量的物资，如今又收复了武汉市，无需舰队再去岸上搜索，所以张小强能得知的只有南京向上的区域，至于再下面就不知道了。
　　张小强有勇气去面对未来的挑战，在他脚下畅游的小黑正兴奋的扭动蛇尾，硕大的蛇头撞开一道道水波，荡开层层涟漪，飞快的向下游掠去，速度实在太快，让水波练成一线，若是凝视，会产生眩晕的感觉，站在蛇头之上的张小强自然不会，两岸的景色被他全数看在眼中，一座座生满铁锈的吊塔犹如残喘延命的老人，在江边的码头上展现最后的雄姿，大多数建筑都被无处不在的植被遮住，很多大腿粗细的黑色蔓藤拱开江堤的水泥板，犹如一条条巨蟒一般伸进江水，无数的根须在蔓藤的根部如流苏一般散开。
　　欣赏景色是件美事，最初的意气风发在三个小时之后就化作无聊和寂寞，一个人站在蛇头上很是枯燥，又没把椅子让他坐下休息，最关键的是，他没有东西打发时间，顿时，张小强再也没有心思赶路了，如今他到了一处江心沙洲，这里差不多在铜陵和芜湖之间，沙洲上也有人类生活过的痕迹，以前长江舰队沿长江一线找到了数以千计的幸存者，这些幸存者全都送回到了湖北，如今这些空白的沙洲成了种类繁多的变异鸟生存栖息地，大蛇顺江而下，那些体型巨大，毛色斑斓的变异鸟也没有什么惊慌，只是好奇的望着江中的一人一蛇，当然，它们在张望的时候微微展开翅膀，纤细的双腿也处于半蹲的姿势，似乎随时准备飞走。
　　纠结了半天，张小强放弃了上岸去打野味儿的想法，从背包里取出单兵口粮包随意吃了起来，一些饼干碎屑随风洒进了江里，最初随波飘荡，一层厚厚的乌云突然从清澈的江水中浮起，瞬间这些饼干渣子就被清空，连油花都没有剩下，跟着乌云卷席，用比大蛇更快的速度向前冲去，浮光掠影间，到了大蛇身边，饼干碎屑还在继续飘荡，凡是落下的都在下一刻消失的一干二净，突然，这片乌云再也不甘心享受残羹剩饭，哗啦水花溅起，十多颗雪茄大小的黑色大虾猛地撞上了张小强手中的口粮包，措不及防之下，口粮包脱手而出，瞬间张小强向翻滚的口粮包抓去，却见口粮包一下四分五裂化作碎片，只来得及抓住一枚黑虾。

第1775章 丧尸过大江

　　这枚大雪茄粗细的黑虾剧烈的弹动虾尾，发出声声响鞭似的脆响，无数细碎的水滴溅到脸上，张小强连睫毛都没有眨一下，只是盯着手中的外壳坚硬如铁大黑虾，试了试手感，虾壳纹丝不动，就算他的力道大过常人数倍也不能捏瘪，正在郁闷，脚下的蛇头却突然动了，小黑的巨嘴猛地张开一吸，只见围在口粮包包装袋边上的虾群随着水浪漩涡一起卷进了大蛇的嘴里，就这一下，虾群少了大半，剩下的黑虾一哄而散，只剩下张小强手中的黑虾。
　　望着黑虾，张小强没准备将它当成宠物，抽出了鼠王刃顺着背壳插入，等他拉开了外壳，二两多的水晶虾肉便呈现在眼前，虾肉晶莹透彻，中间夹着一条黑色的肠线，取出肠子，张小强一把塞进了嘴里，他早就认出，这种虾是以前的河虾，做成呛虾和醉虾都别有风味，生吃也没什么问题，待这虾肉一入口，张小强顿时感到一种鲜甜温香，让他的舌尖享受似的被这美味包裹。
　　没了口粮包，吃了一只活虾，张小强有些上瘾，暗怪大水蛇将虾群吓走，自己弄了根鱼线，拴着饼干在大蛇身上垂钓，这鱼线既没有鱼漂，也没有鱼钩，最是简单不过，张小强心里也没有底，饼干很容易在水里化开，必须在饼干化开之前有黑虾扑食才行。
　　时间不长，张小强就感觉手中的细绳子仿佛有什么东西在拉扯，力度还不小，猛地扯起鱼线，接着在后面的江面上细小的浪花中，乌黑的大虾跳上半空，黑虾的双螯还死死的夹着绵软的鱼线，等张小强尝到了钓虾的乐趣之后，旅途也不再枯燥，钓虾也不单单是为了满足口腹之欲，自得其乐的休闲成了主要目的，等他吊上来五六斤的虾子，突然发现天色已经昏暗，而他也不知道自己到了那儿。
　　在天色渐暮，江风渐冷的时候，一人一蛇上到了岸上，踩着松软的沙地，张小强提着蹿起来的黑虾伸了一个长长的懒腰，虽说不需要他动一下步子，长时间的呆在大蛇的头上也很困乏，大蛇已经蹿到了河堤之上，不知道是去扑食，还是去探险，张小强在江边的沙地上捡了一些枯树枝，点起了篝火，烧烤着他的晚宴……
　　日落而息，日出而行，张小强站在江面上闭着眼享受拂面的江风，有了大水蛇的守候，晚上无需张小强警惕小心，美美一觉睡到清晨，倒是让他感受到一种特别的舒畅，周围都是绿野成林，江涛拍岸，让他沉浸在自然的怀抱中，又没有太多的杂事扰乱心头，自然整个人都轻松了许多。
　　突然，脚下的蛇头开始扭动，幅度越来越大，让张小强也开始摇晃，接着张小强就闻到一股熟悉的味道，丧尸腐烂的臭味，等他睁眼的一刻，便发现江面已经成了黑色，无数丧尸的尸体漂浮在江面上，随着水流起伏淤塞，先是成片成片的丧尸零散的漂浮，接着就是一堆一堆的丧尸在江面上聚成了尸堆，让张小强倒吸一口凉气，这么多的尸体居然将长江堵死了？
　　成千上万的丧尸尸体将张小强的去路阻断，大蛇已经深入到了漂浮的尸体中间，不少尸体已经完全腐烂，露出森森白骨，与周围黑色的尸体陈杂交错，越向前，即使是大蛇也开始吃力，毕竟在它头上还有个张小强，不得不微微仰起头，奋力的向前挤，在尸体之下看不见水面，却能听到水花作响，不时有丧尸滚落，发出咚咚的响声，听的人心里发寒。
　　张小强不知道这里发生了什么，能让丧尸成片成片的死在江里，即使是十万大军也做不到，正在惊异，大水蛇却顺着水流找到了丧尸稀疏的地方，虽然放眼望去，丧尸依旧将前路阻塞，但是大蛇前进的速度开始加快，张小强站在蛇头上眺望，希望找到丧尸死亡的原因，在拐过一个弯道之后，张小强知道为什么会有这么多的尸体。
　　无数的黑压压的丧尸将江堤铺盖，江堤之上，无所不在的植被全部被丧尸踩到脚下消失无踪，在临近江堤的后方有座小山，此刻小山也被丧尸完全占据，只有零落三五株大树还屹立于丧尸之中，随丧尸的挤压，大树也在摇摇欲坠，视线超好的张小强甚至能看到大树的树皮都被摩掉一层，可见这些大树也坚持不了多久。
　　大片大片的丧尸不断的往长江里蹦跶，不管长江吞噬多少丧尸，后面的丧尸依旧在往江里跳，丧尸入水即死，死去的丧尸大多被水流冲走，但是还有一部分会沉积下来形成阻碍，将上游比较狭窄的河道堵塞，一股凉气从张小强的后背一直冲上头顶，他从没有想过会有丧尸想要跨国长江，长江是中国最大的河流，数百米的江面就算丧尸挨着丧尸站立，也能站下上千号，这还是直线，要是成片，数万丧尸连个泡泡都不会鼓，就像张小强在前往聚集地的时候，两万丧尸就在他的面前被卷进江底。
　　突然，张小强明白了自己倒了什么地方，这里已经到了镇江，只有这里才有这么多的沙洲能让尸体淤积，也只有这里才是上海丧尸前进的阻碍，毫无疑问，江堤上的丧尸都是上海及周边的丧尸，这些丧尸形成巨大的尸海，逐步向内地迁徙，Z2不知道具体的方向和道路，只是随意迁徙，到了这里本该绕道，从其他地方通过，却不知道这只Z型丧尸是不是发了疯，居然想要通过丧尸填满长江？
　　大蛇似乎对近在咫尺的丧尸不感兴趣，一个劲儿的向前游动，想要远离这块是非之地，无边的尸海在张小强的眼中越来越清晰，要不是张小强久经考验，百万丧尸见得也不算少，换了别人说不定会活活吓死，但是他还有心思去观察丧尸的细节。
　　这一看，张小强就看出了不对劲儿的地方，不管是江里的尸体，还是跳江的丧尸都是普通丧尸，与张小强的眼里，千米之内的一切都能洞察秋毫，但是他就没有看到哪怕一只进化丧尸，长江三角洲沪、苏、锡、常、通5市的总人口在病毒爆发的时候至少有五千万以上，这五千万集中在这狭小的三角区域类，造成丧尸海的奇迹，数千万丧尸能将数千平方公里的地面全部沾满，数千平方公里意味着就算是开车，想要绕上一圈也是以小时来计算路程的。
　　这样一想，张小强并明白了Z型丧尸的打算，普通丧尸相比进化丧尸来说是鸡肋，速度又慢，攻击力又不强，在总体上来说，拖累了大部队的进程，若是有大规模的会战还好说，阵亡的丧尸能作为其他丧尸的食物，促进一些到了进化临界点的丧尸继续进化，若是没有消耗，这些普通丧尸就是垃圾，连当炮灰的资格都没有，想来尸海里的Z型丧尸也对这种比乌龟还要慢的速度给急死了，从上海到镇江的路线并不算很长，几个小时的车程就到了，就这几个小时，尸海磨蹭了一年，这也就是丧尸不需要后勤，不然天知道会出现什么状况……
　　就在张小强观察丧尸的时候，大蛇不自在了，老是想要离开靠近江边的水域，想要向丧尸集中的地方游去，让张小强不明所以，随即他才发现，原来他被尸海吸引了全部的注意力，忽略了这边江堤上栖息的数百只变异兽，这些变异兽大多是变异的猛禽，每一只都体型硕大，最大的一只独霸两百多平方的地面，整个身躯赶得上三只彩虹雕，别说驼两个人，十个人都没有什么问题，除了变异猛禽之外，还有很多体型硕大的变异猪，变异犬，变异猫，甚至和房子一样大的变异牛。
　　在这些大型的变异兽后面，还有一股由无数变异小兽组成的兽潮，这股兽潮隐藏在后面的植被中，不时有成群的小手冲到江边，将一只只丧尸尸体拖到树林，在最短的时间被肢解分食，江堤上也布满了凌乱的白骨，大多数都是普通丧尸，也不乏体型巨大的D2丧尸。
　　就在张小强望着最大的变异猛禽眼热的时候，天空黯淡了下来，犹如鼓风机似的震鸣传来，抬头望去，一对展开达到五六十米的巨翅扇动着气流发出隐雷般的轰鸣，晦涩的羽毛仿佛一朵巨大的乌云，在下方粗壮的双腿上，仿佛死神镰刀一般锋利的爪刃紧紧抓住一只长满鳞片的D3丧尸，这只D3丧尸早已经死透，坚硬的头颅被鸟抓划开，分成两扇垂在颈子上，能挡住37高炮弹的身躯像豆腐一般被利爪前后捅穿，等这只大鸟越过张小强的头颅到了江堤的时候，变异兽纷纷骚动，挪开地方让这只大鸟落脚。
　　当大鸟落下之后，张小强又被惊诧了一下，这只大鸟收拢翅膀之后，竟然比先前那只巨鸟要小上很多，仿佛儿子与老子的差别，顿时，所有的贪婪之心被张小强收敛，万一被大鸟看上一眼不爽，只需要展开翅膀对张小强一拍，不管是他还是大水蛇，都会变成肉泥。
　　在张小强收回视线看向尸海的时候，忍不住重重地跺脚，身下这个吃货吃掉的晶核数量也不少了，特别是喵喵弄回来的晶核，几乎有十分之一进了它的肚子，没想到还是这么胆小，天知道要长到能无惧那只大鸟的程度，需要多少时间啊？
　　张小强其实忘了一点，越是强大的变异兽越不差晶核，这东西只要杀死其他变异兽就有，像刚才那只变异大鸟至少是五级以上的变异兽，抓死D3的变异兽起码是四级，这些变异兽能长到今天这种地步，除了丧尸，最多的还是同类变异兽血肉晶核骇的滋润。突然，张小强看到几只像巨猿一般的丧尸撞开周围的丧尸，站到了江堤上，随后一只古怪的丧尸在这几只巨猿丧尸的簇拥下，面朝长江。

第1776章 冲动

　　突然而来的变化让张小强第一时间认识到，这是Z2型以上的丧尸，那几只身高五六米，全身肌肉鼓涨的丧尸应该就是他从没见过的D4型丧尸，看到这些丧尸出现，张小强的心突然痒了起来，四级丧尸每一只都能轻易的毁灭一个步兵团，就算是铝镁燃烧弹都不一定能杀掉，中间那只身高两米，体型修长，却有着无数长须与硕大头颅的丧尸必然是Z2型丧尸，也许还不止。
　　张小强不知道这只Z型丧尸是不是控制整个尸海的丧尸，但是他知道，若是将这只丧尸杀掉，整个尸海必然会混乱一段时间，若是运气好到爆，说不定其他的Z型丧尸会火并一场，这样既能拖延丧尸内迁的步伐，又能大量的消耗丧尸，一举两得。
　　欲念一起，张小强又有些手痒脚痒，虽然那边有无数的丧尸，但是他未必没有机会，就在他的包里，还有三枚经过提炼的超浓缩蚀源，这种蚀源比第一代蚀源更加纯净，已经成了墨绿色，每一滴都是数十斤劣质蚀源所提纯，每一滴都能在眨眼间洞穿存厚的钢板。
　　想到就做，张小强快速从包里取出一只金黄色的原木匣子，木匣子还没打开，一种清新淡雅的原木香味儿便先入张小强的鼻端，打开之后，一整套小巧的狙击弩散成零件，整齐的排列在木匣中，这是王乐用最优秀的材料给张小强做成的狙击弩，弩弦是用不知名变异兽的兽筋所制，这种变异兽一无是处，既不能吃肉，也没有胶质体，但是它身上的材料非常出色，最出色的就是这种腿筋，要知道，这种体重达百多公斤的变异兽能在峭壁上飞檐走壁，能原地跳起数十上百米，都是这种腿筋在蓄力承重。
　　用小型绞盘将狙击弩上弦，力道几乎能达到上千斤的弩弦紧紧绷住，箭槽中卡入一支银白箭身，有着墨玉箭头的黑鱼雕翎，单手举着滑轮弩，张小强屏住呼气凝神以待，前方是大片大片的水花，无数丧尸黑压压的脑袋在水花中涌动，更多的丧尸义无反顾的向长江扑入，无数丧尸在水中此起彼伏，一具具尸体被涌动的水流卷上沉下，在最前方，无数万计的丧尸在河堤上推挤，仿佛乌云落在了大地，让人在这一刻连定位都不能做到，前后左右都是黑色，黑色并非静止，每一秒钟都有无数的丧尸错位，即使是D2D3丧尸也会泯没在这流动的乌云中。
　　只有那四只犹如巨猿一般狰狞的丧尸周围一只普通丧尸也没有，相反，六只青白色的S4型丧尸在巨猿丧尸周围闪烁着身形，这些曾在聚集地用无数人击杀过的S4丧尸仿佛得了多动症的儿童，无时无刻不在变换着身形，这种变换也只有张小强才能看的到，在普通人眼中，即使用高倍望远镜看也最多以为这些丧尸是在摆动身形，其实不是，这些丧尸都在移形换位，一秒钟不到，这些丧尸与一种玄奥的弧线游走完成一个循环，不管从任何方向接近Z型丧尸都会被S4给拦住，在S4后面还有D4，算的上滴水不漏。
　　也许丧尸做梦都没有曾想到，会有食物从正面攻来，毕竟双层防线之下，即使用火箭筒都不可能对Z型丧尸造成任何伤害，换做任何一个正常人，都不可能再千万丧尸对面迎难而上，同样，换做变异兽也不能，从来都将丧尸当做食物的大水蛇畏惧了，它在离千万丧尸三百米之外再也不肯向前一步，不管张小强怎么喝令都不管用。
　　眼看丧尸已经准备回转，张小强对Z型丧尸势在必得，满脑子都是十只4型丧尸和中间的Z型丧尸，可以说，那十只4型丧尸加起来能毁灭张小强属下任何一支军队，即使调集装甲团南下，也不一定能战而胜之，唯一的机会是血战团用人命来换，即使这样，也可能损失惨重，在这些丧尸没有继续进化之前，这是唯一的机会。
　　机会主义是他人生的信条，唯一的机会在他心里犹如毒刺，让他整个人沉浸在忘我的冲动中，手中的鼠王人狠狠地砍在大蛇的鳞片上，坚厚的鳞甲在鼠王刃的锋口下应声而裂，猩红色血箭喷泉一般冲上半空，随即在大蛇伤口涌出的天圣精作用下封堵，但是大蛇却疼的呱呱叫唤，猛地加快速度，如破冰船一般冲进无数丧尸涌动的头颅上，巨蛇仿佛化身铁犁，将无数丧尸犁开巨大的缺口，三十多米的蛇身扭动中，巨大灵巧的蛇尾仿佛螺旋桨一般，将一层层丧尸卷入冰冷的江底。
　　突然，Z3丧尸变得有些焦躁，在大堤上来回走动，身边的巨猿D4挥动着巨锤似的手臂，将一片片的丧尸扫飞，灵巧的S4丧尸穿花蝴蝶地的在尸群头上蹿动，不时轻灵的闪过D4丧尸挥动的双臂，寻找着Z型丧尸不安的线索，那只全身流苏，宛若长袍的Z型丧尸更加不安，张小强身下的大蛇将无数的丧尸压进水下，向岸边继续靠近，大蛇同样不安，巨大的蛇尾扫把似的，将水面上的丧尸脑袋扫飞，一只只丧尸被这巨力扫出水面，翻着跟头向四周摔落。
　　弩箭的劲道购足，但是距离实在不远，张小强都不知道第一箭能不能在百米之外射中丧尸，机会只有一次，而他手中的每一支蚀源箭头都异常宝贵，眼看丧尸就要脱离，张小强身下的大蛇却被前面堆叠的尸山堵住，大蛇在水中还能游走，但是到了这座虚浮的尸山就被卡主，一时间，大蛇也急的没办法。
　　等不及了，Z型丧尸马上就要逃走，张小强可不想失去这个机会，心头一热，重重地跺在巨蛇的蛇头上，让饱受摧残的巨蛇再吃苦头，张小强的力道不可谓不大，硕大的蛇头重重地陷入尸堆。张小强高高跳起，冲上尸堆，随即向奔跑，尸堆虚浮，每一次落脚都会让他短暂的失衡，张小强干脆用跳，每次接住落到丧尸尸体上，或是丧尸身上的反弹力道像蚂蚱一般跳起，每一次都跳出三五米，快速的向岸边扑去。
　　每一次落脚，垫脚的丧尸都会沉入水中，用鼠王皮特制的军鞋已经沾满水渍，而在他跳跃的路上，一只只丧尸也感觉到张小强的存在，即使离死只差一步，也纷纷伸出双臂向天空抓挠，随后沉入水中，只留下鸡爪似的爪子缓缓沉入水面，普通丧尸发现了张小强，意味着Z型丧尸也发现了张小强，一声精锐的尖叫自Z型丧尸那里发出。
　　不是往常伤敌先伤己的高频音，而是另一种命令符号，随着它的尖叫，尸潮顿时重新卷起一股乌云，滚滚的乌云在尸潮的头上形成，海潮似的向江面卷下，那是无数的S型丧尸冲后面的尸海中跳跃翻滚，无数的S型丧尸在拥挤的普通丧尸头上滚滚而下，无数的S型丧尸马失前蹄，在尸潮中踏空，被无边的尸潮卷入脚下踩成肉泥，更多的S型丧尸踏上普通丧尸的前路，载入江水，扑腾起水花消失无踪。
　　即使如此，扑出来的S型丧尸实在太多，普通的S型丧尸还好，就像学飞的母鸡，只能稍微扑腾两下，就会泯然于众，但是其中还有数以千计的S2型丧尸，每一只S2型丧尸都是专业的障碍赛选手，各种障碍对这些灵活的丧尸都不成问题，而它们的速度也比普通的进化者丧尸快上很多，眨眼之间，最前面的一只丧尸已经冲到了江中，在无数丧尸头上灵巧的跳动，只要接近张小强三十米之内才一脚踏空。

第1777章 跗骨之蛆

　　越是丧尸挣扎的水域，缝隙越多，无数的S型丧尸还没接近到张小强的身边就载到水里淹死，即使是这样，庞大的丧尸群来说也只是少数，更多的S2型丧尸比张小强更像蚂蚱，无数只黑色的蚂蚱蹦跳在浮尸中间，不少丧尸在空中相互碰撞，不少丧尸一脚踏进腐烂丧尸的胸腔，被胸腔里的股骨架所卡主，失去了平衡，与脚下的尸体一起侧翻到了水里，还有的丧尸没有摸清方向，擦着张小强身子跑到他身后，随后被长着嘴巴守株待兔的大蛇吸尘器似的大嘴吸进嘴里囫囵吞下。
　　虽说有不少丧尸并还没靠近张小强就折损在半路，但是丧尸的基数实在太大，数以千计的丧尸总有数百上千的向他这个方向铺了过来，这些身形灵活的丧尸速度奇快，填补江面空白的速度也快，很多普通丧尸都没有填补的江面缝隙都被这些丧尸填满，一只两只，三只四只，直到后面的丧尸在江面上如履平地，蜂拥向张小强扑来。
　　张小强此时已经忘记了害怕，也忘记了他是第一次面对如此数量的S2型丧尸，仿佛在J城小镇对战那一只S2丧尸，最后险胜的场景还是上辈子的记忆，面对如此规模的丧尸群，他整个人陷入一种专注的状态，无惊无惧，无喜无悲，眼中只有那只正在惊惶逃蹿的Z型丧尸，其他的丧尸皆是蝼蚁。
　　蝼蚁的命运只会强者一指碾碎，张小强甩出了鼠王刃之后，在极度的专注，以及往日仙雾银茶的滋润提升下，操控能力得到了质变，两支鼠王刃已经不再他身边显示圆盘似的形状，只是化作细细的流光，在他身边隐隐闪现，仿佛让他整个透出几分华彩，沉重的呼吸随着张小强蹦跳起跃而短促，无数扑到身前二十米的丧尸都会在瞬间僵直，又在与他擦身而过的同时分成无数小块，每一块都是差不多的形状与重量，仿佛这些丧尸都是用纸张剪裁而成，在瞬间被裁纸刀化了无数的痕迹，又在一瞬间被风吹散。
　　两场狂潮相对而起，一场是丧尸中间卷起的丧尸狂潮，无数S型丧尸在尸海的头上纵横跃进，一场是正在不断逼近的张小强，每前进一步，身边流光总是将无数丧尸固定，然后轰然碎裂，此起彼伏的碎尸在张小强身后形成一场另类的风暴，不管来多少丧尸，在张小强身边都会炸碎。
　　就在Z型丧尸在巨猿丧尸的护卫下隐入尸潮的一刻，张小强三步跨跳，高高跃起，单脚点在一只凌空抓向他的丧尸身上，这只D2丧尸双爪狠狠地抓到了张小强小腿，锋利的双爪在特指长筒军鞋上刻画出道道白痕，随即丧尸胸骨塌陷，在张小强再次跳起的瞬间，急速向下方坠落，高高跃起的张小强眼中只有在丧尸群里露出一点流苏触须的Z型丧尸，手中的弩箭瞄准那一点空间，食指狠狠地扣动扳机，弩弦震响，犹若霹雳，霹雳声中，墨玉箭头瞬间从狙击弩上消失，随即一声尖锐的嘶嚎自Z型丧尸那边传来，被狙击弩的后坐力震退跌落的张小强清楚的看到，那只弩箭在他的动态视觉中射断了两只流苏，洞穿一只护卫的S4丧尸，在Z型丧尸的前方猛地炸成了绿色的浓雾。
　　这种浓雾更像是黑烟，惨绿色的烟雾在每一只沾到的丧尸身上萦绕，看似对丧尸伤害不大，在他跌落的短短一刻，凡是被粘上的丧尸同时化作虚无，只剩下大片大片的浓雾在原地向心回旋，等级越高的蚀源黏粘性越强，腐蚀性越强，远远要比巨型大黑鱼喷出的绿色溶液要厉害的多，但也有一个小毛病，不能像劣质蚀源那样扩散，而是在原地缓缓的旋转，仿佛一只只墨绿色的幽灵，若是没有不长眼的丧尸撞进去，就会一直这样炫舞流转，直到24小时之后化作清水。
　　虽说没有射到Z型丧尸身上，但是尸群实在密集，挤挤囔囔的丧尸接二连三的扑进了蚀源扩散的狭小范围，每当这些普通丧尸被笼罩之后，无需几秒钟，立刻化作虚无，让那墨绿色变得暗淡几分，也让笼罩的范围扩大几分，就如晕开的颜料，在黑色的尸海中不断的扩大，一点两点，三点五点，随即扩展成线，再次连成片，不时有丧尸被巨猿丧尸扫飞，从蚀源绿雾中间穿过，别说洞穿，即使擦到一点边际，这只丧尸就仿佛感染了急性瘟疫，那绿色翻腾的雾气在它身上顺着皮肤不断扩散，等它落进尸海中，一个个新的感染源便被制造了出来。
　　高浓度蚀源最大的特性便是比普通的蚀源有更加急促的效能，普通蚀源腐蚀起来像是缓慢扩张，一步步的延伸，到了墨玉蚀源就成了星火燎原，一分钟的时间，那只不知底细的Z型丧尸就被围在这些浓雾中央，这个时候张小强已经来不及去看那只Z型丧尸到底死了没有，六只S4型丧尸在最开始被洞穿一只后化作虚无，剩下的五只S4在Z型丧尸的驱使下，犹若一道道青色的雷电向张小强这边冲了过来，这种丧尸远远不是S3型丧尸能比例的，宛若一个个绝世高手，每一只都能施展出浮光掠影的步伐与速度，即使用流星也不能形容，流星还有轨迹，这些丧尸连轨迹都没有，若不是张小强，换上另外的进化者，只会在愣神时便被这些丧尸犹然现身到面前一把抓死。
　　张小强身边的碎尸风暴依旧在继续，一只只丧尸在他身边被绞碎散开，无数的碎肉在天空形成新的乌云，乌云在瞬间被一道道青色的闪电劈散，五只S4丧尸先后冲入了鼠王刃的杀伤饭范围，两道细细的荧光在瞬间向五只丧尸席卷，本以为万无一失，但是在张小强的动态视觉中，这些细细的荧光只能划过丧尸移动之后留下的残影，全部落空，没有一只丧尸被鼠王刃挂到，相反，它们更加生龙活虎的向张小强扑过来。
　　以前在聚集地张小强杀掉过一只S4，但是那只S4丧尸原本就受过伤断掉了一只爪子，对于身形灵巧的丧尸来说，断掉一只爪子将极大的影响它的灵活性，所以即使这只丧尸能杀掉数以百计的人，能在上百支枪口下逃脱，也逃不过张小强的围剿。
　　但是这里的丧尸不同，即使张小强的实力比聚集地不可同日而语，也无法将这些丧尸完全拦住，若是一只两只，张小强绝对有信心与其周旋并将其杀死，但是五只扑来，即使是他也没有太大的办法，说时迟那时快，丧尸纷纷逼近到了张小强身边，张小强连逃跑都做不到，眼看五只丧尸同时跃起，在天空变化着鬼神莫测的姿势躲避着鼠王刃，同时相互之间在空中相互借力，加速向张小强扑去。
　　五只丧尸很有默契，它们都知道同伴所在的确切位置，也知道如何去配合同伴，五只丧尸仿佛天生就会使用阵型进攻，每一只丧尸都有自己的位置，每一只丧尸挪开之后的空隙总有其他的丧尸补上，会配合的丧尸，发挥出来的实力远远超过单兵作战，即使着五只丧尸在挪动中犹如一道道闪电残影，也不见它们相互撞到一起。
　　连续三次攻击，即使他将鼠王刃的速度加快到连他都眼晕的地步，依旧无功，眼看丧尸已经到了身边，就算是鼠王刃也不能在护住自己，张小强情急之下，猛地后跳，单手抽出手枪连连点射，十五颗子弹在眨眼间射空，呼啸的子弹并不能伤到这些丧尸，最多让它们微微停顿十分之一秒变换身形，正是着一点点的停顿，让张小强错开了它们挥下的爪子，射空子弹的张小强连手枪都不要了，在后坐力的驱动下，猛地落到身后漂浮的尸体上，扒拉出一个小小的缝隙，在五只丧尸挥舞尺长爪刃狠狠向他抓来的一刻，整个人嗖地蹦下缝隙，跳到了江水中……
　　“哗啦……”
　　江面五道影子初接即分，接着扑天的水花溅起，溅起的水花中，数具尸体在空中均匀的分成十段，就在一击扑空的丧尸纷纷落下的一刻，以S4丧尸为边线的中心点突然冲起黑色巨木，无数的尸体被冲到半空向四周跌落，无数的骨架在空中翻转破碎，冲天而起的水花中，闪耀着七彩光泽的鳞片仿佛快进的胶片，蒙太奇似的转换着鳞甲生动的残影，在飞速升高的蛇头上，满身水渍，发丝遮眼的张小强蹲在小黑的鼻子上，惊魂未定的盯着下面纷纷跳起向蛇身攀爬的S4丧尸。

第1778章 江水之下

　　这些丧尸犹如跗骨之蛆，大蛇冲出水面的动静没有吓到它们，范围肆无忌惮的冲上来，以巨蛇为跳板继续向张小强进攻，利刀般的爪刃凿在大蛇的鳞甲上，每一次凿击，丧尸就向上攀爬一分，犹如五只螳螂，三两下就爬到了一半，双腿紧绷，时刻准备跃起向张小强发起新的进攻，恰好大蛇从下冲上来的力道将尽，整个身子宛如城墙一般向下方堆叠着尸体的水面压下，呼呼风声，扑天的大浪卷飞无数的丧尸，整个堆积尸体的江面仿佛遭受10级地震一般，一层层的波浪席卷着丧尸层层排开，一层层尸体随着浪头仿佛惊天的海啸般，将那些在水中挣扎的丧尸全部压入水底，形成一个个巨大的漩涡，每一个漩涡都有无数丧尸乌黑的身体被卷入地步。
　　张小强整个人已经被震飞，若不是他死死的抓着大蛇独角的根部，说不定也和其他的S4丧尸一般摔落不只何处，水浪卷着尸体与骨架，在他身边雨点似的跌落，腥臭的江水散发着让人作呕的味道，还有无数丧尸在起伏的浪涛中聚拢合散，大蛇震开了这一片淤塞的尸体并不敢多做停留，带着张小强向对岸游去，至少在那边的物种和它相同，远比对阵几千万丧尸要强太多。
　　张小强不知道，水蛇虽然胆小猥琐，但它毕竟是三级的变异兽，按照它的性格，想要取得晶核那是想都别想，论生死搏杀，它不会是任何一只同级变异兽的对手，唯有张小强这个大金主才傻里傻气的给它这么多的晶核，将这个一辈子都不可能成长为高阶变异兽的水蛇给催生成了独角蛟龙，变异水蛇虽然胆子不大，性子懦弱，又贪嘴好吃，但是它的灵性很强，知道张小强不能有事儿，在张小强发了疯一样去追杀Z型丧尸的时候，它一直潜伏在水里从下方跟随，直到将张小强救起。
　　一人一蛇都在向对岸冲去，来的时候，水蛇小心翼翼，跑的时候势如破竹，之前只是像铁犁一样，将挡在面前的尸体犁开，去的时候就是发飙的野猪，蛮狠的将其撞碎，这下蹲趴在它头上的张小强就有些吃亏，无数的丧尸被大蛇撞飞，锋利的独角将任何撞上来的丧尸一分为二，身在独角之后的他则被这些让人恶心的零碎劈头盖脸的浇了一身，正在郁闷中，身后传出传来一声声精锐的高频音，这道高频音远远超过张小强见过的任何一只Z2丧尸，仿佛连空气都被震开了分子，一层透明的半圆从Z型丧尸身上发出，又有在眨眼间扩散百米，将它身边无数普通丧尸震成血肉泥浆，无数肉泥化作黑色的雾气与惨绿色的浓雾搅合到了一起，随即发出爆炸似的扩展，绿色雾气猛地扩大十倍，将两只巨猿丧尸一下卷入。
　　Z型丧尸被三面包围，最是爱惜生命的Z型丧尸如何不急？情急之下吼出它威力最大的尖吼，这声怒吼的威力可以说是前所未有的巨大，在它身边围聚的普通丧尸全都被一卷而空，纷纷被震的粉碎，正是这一下，犹如烈火浇油，反倒让蚀源得到了足够的养料，一下子扩展了十倍，Z型丧尸的两只D4丧尸被绿雾吞噬，只能听到一声惨过一声的嚎叫，再也不见冲出来，剩下的两只巨猿丧尸则护卫着Z型丧尸向江边退怯，三只丧尸如今被蚀源隔绝在外，倒是真正成了孤军。
　　无数的丧尸纷纷在Z型丧尸的召唤下扑进看蚀源在也不见动静，绿色浓雾仿佛化身成了黑洞，不管有多少丧尸都不可能真正的填满这个黑洞，要是张小强身后没有五只不知道从那儿跳起来的S4丧尸追赶的话，他一定会杀出一个回马枪，身后的S4丧尸比他的蟑螂命还要强，刚才那一下惊涛骇浪，这些没有固定的丧尸全都被抛了出去，在这个复杂的环境中稍微不注意就会沉入水中，被无数尸体卡主，没想到这些丧尸一点事儿也没有，还在不依不饶的追杀着张小强。
　　张小强远远的看了一眼正在向江边退去的Z型丧尸和身后成扇形追杀他的S4型丧尸，心中满是无奈，他可不相信蚀源能杀掉已经到了江边的Z型丧尸，除非他反身过去使用第二支蚀源，直接射中Z型丧尸，要不然一切都是白搭，只不过机会只有一次，张小强也冲不过五只丧尸的绞杀，刚才都让他险死还生，再来一次也没了刚才那种千军斩将的勇气与执着。
　　“哟啊哦……”
　　一声怪异的鸟鸣震响天际，犹如滚雷，隐隐不知几千里，炸响在张小强的耳边，让他脑子一昏，接着天空乌云蔽日，狂风摧折，猎猎大风将张小强湿润的发丝吹向脑后，抬头便看到一只硕大无朋的大鸟正向下方坠下，巨大的双翅展开也不知道多少米，在他上方的头顶已经完全看不到天空，只有那身灰雾似的羽毛和那双与卡车头一般巨大的青色巨爪，每一只巨爪都是绝世凶器，虬结的角质鳞片中是比弯刀还要狭长的爪刃，每根爪刃都在闪烁着寒光，而那双鸟抓却是向他身下的蛇头抓来。
　　张小强自认为自己这个小不点不能可能引起这只大鸟的食欲，相比身下的大蛇，他与大鸟相比就向老鹰嘴边的小虫子，唯一能让大鸟感兴趣的就是大蛇，突然间张小强明白了，这只大鸟一直在观察小黑，只是小黑黑是水蛇，在水中异常灵动，所以大鸟需要查探清楚，耐心的做好猎食的准备，如今大蛇被几只小小的丧尸追赶，在大鸟眼中，并不是什么了不得的对手，所以按捺不住，想要一击必杀，只是张小强还在蛇头上，真是城门失火，殃及池鱼。
　　大水蛇要比张小强更加敏感，大鸟一动它就发现，虽然大鸟的速度快捷无比，到底是体型庞大，升空落下都要时间，大水蛇在这一刻化身成了泥鳅，猛地钻进尸堆，带着张小强钻入江底，瞬间江面上漂浮的丧尸堆中就只剩下一道细长的蛇尾，在大鸟双爪抓下的瞬间，蛇尾也滑入水中消失……
　　“轰……”
　　巨大的水浪一下炸开，庞大的巨鸟就似一枚坠入江面的大口径炮弹，一下掀起数十米高的浪尖，无黑压压的尸体也被这惊天的浪潮卷上十多米高，之后犹如大风吹走的黑芝麻，密密麻麻的向周围落下，在远处岸上旁观的变异兽群们顿时被无数尸体砸的哀嚎奔走，一具具尸体在水泥江堤上摔得骨肉尽折，哗啦一声响动，所有用树林都在摇动，无数小兽冲出树林植被，在落下丧尸的江堤上疯狂的啃食丧尸，不时有变异小兽被落下的丧尸砸死，这些小兽反倒成了同类的食物。
　　不提大鸟惊起的破天动静，也不提五只追赶张小强入地无门的S4丧尸只是被大鸟展翅一扇，便被吹到对岸，被无数等待良久的变异猛禽分食，只提张小强紧紧拽住大蛇的独角一下沉入江底，江底仿佛被黑幕笼罩，黑压压的一片，偶尔有些缝隙能让光线射入水中，水中在这微弱的光线下能稍微看清一些东西，无数的丧尸骨架犹如山峰一般，从江底一直堆积在江面，每一座骨架大山都是有成千上万的丧尸堆积，放眼望去，借助那微弱的光线，便能发现这样的骨架大山一座接一座，也不知道几十上百座，除了这些骨山之外，还有无数零散的丧尸骨架漂浮在水中结成一个个并不牢固的不规则框架，这些框架脆弱异常，一阵水流就可能冲散，每时每刻都有框架被冲散，每时每刻都有框架被重组。
　　刚才入水，张小强什么都没有看清就被大蛇从下面将他救起，现在为了躲避大鸟，张小强和大蛇一起在水中畅游，无数的气泡仿佛升起的珍珠一般在他身边围绕，偶尔穿过座座骨山，越过一只只漂浮的骨架，丧尸在长江造出了奇迹般的景象，有的骨山被一座骨桥相连，两座骨山的山间相对倒下，在江底搭成圆拱形的半月拱桥，张小强和水蛇一起从桥下穿过，仿佛在地狱中游览。

第1779章 惊变

　　江面江底都是地狱，丧尸也曾经是人，江底的累累骨山全都是人骨，即使最会幻想的画家也描绘不出来这种异常寒心的景色，而在江面，无数的尸体层层叠叠，任何看到的人都会吓死，只有张小强才能在这种环境中明心见性，守住自己，不但没有惊骇慌张，反倒好奇的打量着江底的景象，相比普通人，他有更加长久的气脉，以前云爆弹都没让他缺氧而死，在这里他同样没事儿，不知道头顶上是个什么状况，他还是更愿意在江下带着。
　　江底也不仅仅只有死寂沉沉的丧尸白骨，相反，江底异常热闹，无数的变异水生物在江底聚餐，一片片乌云似的黑虾在骨山中游走，凡是落下的丧尸都在最短的时间被它们吃成白骨，还有一具具丧尸在水中沉浮，无数手臂长短的白色刀型鱼在追逐簇拥，偶尔追逐到了阳光射落的空隙，只见一片耀眼的银光闪耀，等到着比闪光灯还有刺眼的闪耀消失，丧尸与鱼群都不见了，只剩下一具孤零零的骨架，一只硕大如卡车地盘的阴影隐隐缓缓地从张小强的头上飘过。
　　张小强一眼看到犹如巨型海龟一般的甲鱼，甲鱼下腹部的八块板甲仿佛城墙，四肢短粗宛若炮筒，如蛇尾一般的大尾巴是它的方向舵，每一次转动，都让它用最快的速度扑到一只还算鲜活的丧尸周边一口咬掉脑袋，这种硕大的甲鱼只吃丧尸的脑袋，咬掉脑袋的无头尸体弃之不顾，被尾随甲鱼的其他鱼类一起涌上去分食，这样的长江在江底到处都有，还好水蛇在水族中也算强者，要不然张小强说不定也会被当做丧尸被无数水族分食。
　　又是一片由黑虾组成的乌云从张小强眼前闪过，即使在水中，张小强的视线依旧明锐，他发现在黑虾闪过之后，一片颜色黯然的沙粒在水中沉浮，当他与大蛇闯入这片沙粒时才发现，这居然是数以亿计的虾卵，也不知道这群黑虾生了多少卵，要是能全部孵化的话，恐怕会有数以亿计的黑虾，望着无数的骨架，张小强略有所思，Z型丧尸渡江行动不断消耗了大量的普通丧尸，也给水中的鱼虾提供了大量的食物和环境，这些骨架在以后会形成珊瑚礁一般的物资，栖息在里面的黑虾有了安全的环境，也能将上游留下来的营养物质留住，恐怕在不久之后，这里将是黑虾的王国。
　　虽然张小强气脉长远，毕竟没有长鱼鳃，很快就支持不住了，拉扯着大蛇的独角要浮上去，大蛇却是不愿意，在水下呆着又舒服，又安全，还能抽空吸上几百上千只黑虾打零嘴，却忘了它的主人不是水蛇，张小强自然有办法对付大蛇，很快一道猩红在水中染开，大蛇又被张小强给划拉出一刀。
　　变异大鸟扑空之后，没有想到水蛇异常狡猾，早就溜的不知道多远，在原地扑腾了半天，将身边的丧尸尸体全部掀飞，就连水里数米长的大鱼都翻白了几条，也没有逮到大蛇，让大鸟很是不爽，一声惊人胆魄的鸣叫之后，大鸟冲天而起，向对岸已经退入江水的Z型丧尸扑去。
　　大鸟的危险Z型丧尸怎么会感受不到，要不是前路被蚀源所阻挡，它也不会傻傻的呆在江边进退不能，一时焦急，丧尸再次发出精锐的高啸，立刻，扑入蚀源的丧尸速度又加快了几分，蚀源扩展的速度也打了几分，让这声尖叫戛然而止，Z型丧尸并不都是蠢货，呼叫部下只是一种习惯，当它的这种习惯快要损害到他的生命之后，再严重的习惯也会被禁止，蚀源终于不再扩散，而大鸟也来到丧尸的头顶扑下。
　　就在巨猿丧尸准备防备的一刻，蚀源中传来两声怒吼，两只身材高大，却被蚀源消融近半的巨猿丧尸冲蚀源中冲出，在江堤上跳起，向空中的大鸟扑去，大鸟的双爪恰好抓住两只扑来的丧尸，谁都没有料到，Z型丧尸奸猾似鬼，将两只被卷进蚀源的D4丧尸压制在里面，成为它最后的伏兵。
　　丧尸即使巨鸟抓在爪子里也没有放弃反抗，虽然它们的身子足够强大，大鸟的爪子也只能抓住一半，大鸟的爪刃不是吃素的，猛地收紧，却见鞭炮一般的脆响自爪子里响起，两只身材坚韧的丧尸立刻软成了橡皮泥，即使如此，丧尸的皮肤也没有被抓穿，只是黑色的血水从它们的口鼻耳朵喷泉似的洒出，跟着大鸟撒了爪子，即将展翅飞起，没想到一直在旁边等候的另外两只巨猿丧尸猛地扑了过来一把抱住巨鸟的爪子，用巨大的力道将巨鸟限制，大鸟不由地扇动翅膀，想要离开，一直由身边丧尸保护的Z型丧尸突然跳了起来，向跳蚤一般跳上大鸟的头边落去。
　　此刻大鸟的翅膀已经扇动，两只巨猿丧尸也被带离地面，Z型丧尸自然也被扇飞，向涌动的蚀源落去，而这时，江面的尸堆中突然拱出一个凸起，一只硕大的蛇头悄无声息的出现扎起水面上，蛇头上自然趴着大声喘气的张小强，水蛇此番动静悄无声息，与河边扑食的鳄鱼没有丝毫区别，要不是张小强还在动弹，任何人都不会注意水蛇像木头桩子一般卡在尸体中的头颅，一人一蛇并没有任何动作，只是望着那只被扇飞的Z型丧尸，张小强看到那只丧尸心中一定，后面就是蚀源，一旦冲入蚀源，丧尸就是有九条命也不可能活下去。
　　张小强忘了一点，Z型丧尸在最初形态的时候就已经有了智慧，虽说并不太高，却已经有了些许手段，到了第二层次就是精怪，至少张小强见过的Z2丧尸没有一只是相同的，都是披着各种马甲，形式不对逃命一流的家伙，比变异水蛇逃命的本事强太多，等他以为一切大局以定的时候，丧尸身上飘拽的流苏纷纷弹起，犹如无限伸展的海胆一把，越过短暂的距离将大鸟硕大的脑袋一起抱住，顿时让大鸟慌张起来，猛地飞上天空，带着爪子上的两只巨猿丧尸摇摇晃晃的飞行。
　　以张小强的眼力有看出不同，Z型丧尸流苏一般的触须可不单单是包裹，而是灵活的在大鸟头上游走，每一个触须都有尖锐的骨刺，不断的试探着巨鸟头上的薄弱之处，想要刺穿刺透，而在巨鸟爪子上的两只丧尸也死死的抱住，此刻它们也被先前鸟爪上的蚀源绿雾侵染，这两只丧尸也是狠戾，竟然用自己的身体作为养料，任由绿雾慢慢的扩展，似乎想要将巨鸟的两只鸟抓融化，大鸟被无数触须遮住眼睛，只能乱飞，让对面停落的变异鸟群慌张起来，一片大风席卷，十七八只大鸟飞上天空盘旋在巨鸟的身边似在焦急。
　　其中一只毛色殷红似血，有着两道金光斑斓眉翎的变异大鸟焦急的冲上去，血红的双爪狠狠地下向贴在巨鸟头上的Z丧尸抓去，丧尸感觉到了威胁，尖声惊叫起来，那高频音一下作用到了巨鸟的耳膜之上，没了空气的阻碍，就像八万分贝的高音直接在身边响起，顿时巨鸟被刺激的发昏。
　　“卡啦……”
　　丧尸被一把从巨鸟的头上扯下，无数流苏触手齐根而断，丧尸落到了红色巨鸟的爪子里，但是随后，仿佛军舰舰艏的巨喙狠狠地啄在了红鸟的脑门上，顿时将红鸟的脑袋啄的脑浆迸裂，却是巨鸟在神志不清的时候下意识的反击，这一下就要了红鸟的小命，硕大的红鸟巨大的双翅无力的垂下，犹如失事的客机向江面载落，在它爪子里的Z型丧尸也随大鸟一起坠落，即使它的尖声嚎叫一刻未止，也阻止不了它即将如水淹死的结局，眼看巨鸟就要坠落，突然在它爪子里的丧尸从中间分开，一只尖嘴猴腮，仿佛猕猴一般的黑色小丧尸从巨爪脱落，扭转身形向江中堆积的尸堆中落下……

第1780章 意外收获

　　在江中也不是所有丧尸都被淹死，总有那么一些零散的丧尸在尸堆上漂浮，若是运气好，说不定还能上岸，这些丧尸就是Z型丧尸的耳目，Z型丧尸能脱掉马甲便不会让自己淹死，向最近的丧尸堆落下，此刻天空传来一声哀鸣，却是清醒过来的巨鸟明白了自己做下了什么，红鸟已死，但是它的双爪还有蚀源在腐蚀，两只巨猿丧尸已经被它捏成了肉团抛落在江中，忍受着爪子上的剧痛，大鸟在荡起水波的红鸟上尸体空盘旋，猴崽子一般的Z型丧尸脱离了巨鸟的视线，悄无声息的落向有着丧尸蠕动的尸堆。
　　江面突然破开水浪，一张扩张至极限的大嘴仿佛黑洞一般出现在Z型丧尸身侧，Z型丧尸吓的亡魂皆冒，张嘴就要尖叫，随着巨大的吸力，转着圈儿冲进了大嘴，尖叫声隐隐约约从黑洞的深处传来，随着大嘴合上，那道微弱的尖叫也消失无踪，大蛇满意的吐着蛇信子，慢慢地沉入水中，刚才一下快若闪电，也保不住会被别的大鸟看到，还是换个地方保险。
　　等张小强满身的水流滴落，再次与蛇头一起浮起的时候，天空的巨鸟已经展翅高飞，在他敏锐的视线中，巨鸟狰狞崎岖的双爪上被腐蚀了一层角质层，露出里面斑斓的肌肉，但是那层环绕在巨鸟爪子上的蚀源却是消失的一干二净。从大鸟双爪上滴落的水滴上看，明显是巨鸟用江水将蚀源洗掉……
　　看到远去的大鸟，张小强心中叹息，多么好的一颗五级胶质体啊，吃了这枚胶质体，他的能力不知会增加到什么程度？不过他也大致猜出，巨鸟的实力远远没发挥出千分之一，三级的变异兽就能打出惊天的动静，五级的变异兽恐怕不是他能想象得到的，而且这只变异兽非常高傲，低于三级变异兽的物种，它本就没有兴趣吃，也许它到这里来也是看看热闹的，顺便找机会吃掉尸群中的高等丧尸，没有想到在大意之下，会出现这种状况，不断折损了一只三级的变异红鸟，也让自己吃了一个不大不小的亏。
　　大鸟飞走，剩下的大鸟也围着红鸟盘旋，似在默哀，大概过了十五分钟，之前那只抓过D3丧尸的灰色大鸟扑下去，将红鸟的尸体一把抓起，向远处而去，显然，变异兽不会浪费红鸟身上的晶核，水波荡漾，张小强与大蛇从荡漾的江水中浮起，扭头看向远去的鸟群，江边的变异兽也一哄而散，丧尸不再跳江，它们也没了不劳而获的吃食。
　　大蛇抬起蛇尾重重的拍打在江面上，一颗蛇头老是摇摆不定，似在追讨着什么，张小强狠狠滴跺脚吼道：“你这个吃货，刚才吃掉了一只Z3丧尸还不满足，还想打晶核的主意，老子在七八只变异鸟的眼皮子底下偷东西容易么……”
　　说完，张小强喜滋滋的盘腿坐下，在他面前有一颗火焰般明艳的胶质体和三块顶级红宝石一般的晶核，除此之外，在他面前还有变异鸟的两根金色眉翎羽与一只红玉似的弯刀利爪，这柄弯刀利爪可是真正的弯刀模样，刀刃长达一米，锋口锐利，上面有着隐金色的神秘纹路，刀柄是一截巨鸟的指骨，光滑如玉，盈盈雪白，握在手里能感觉一丝温温的暖意通过手掌传递，这种暖流在寒冷的江水中尤为可贵，让他恍惚间整个人都泡在了温泉之中。
　　单单只是一只爪刃，就让张小强感受到一丝沉重，要知道他现在的力量可不比一般的力量进化者小多少，三五十斤的重量在他的手中还真的不比枕头重多少，但这只有着隐形纹路，宛若红玉的爪刃竟然让他都感到赘手，可见其重量已经到了百多斤，爪刃不算什么，哪怕他想方设法也只弄下一支，真正让张小强在意的是手中红艳的胶质体，这枚胶质体不是一般的大，整个成多面菱镜的椭圆形，鹅蛋一般硕大，握着手中有种温温的暖意，让他的直觉能感受到这枚胶质体蕴含的某种强大力量。
　　这枚胶质体毫无疑问的是三级以上的胶质体，虽然没有引动张小强心中的欲望，其品相要比张小强见过的任何一枚胶质体都来的高，更别说与胶质体一同被挖出来的晶核让脚下的大蛇很是眼热，一直用它的眼角注视，若不是张小强在它心中太过恐怖，说不定抢夺的心思都有了。
　　至于两根眉翎，张小强只觉得漂亮，而大鸟身上最好下手的就是这东西，当然，在眉翎周围的水域会自然形成气泡一样的无水空间也是张小强下手的主要原因，就在刚才，他将这眉翎咬在嘴里，竟然能在江底呼吸，比水下呼吸器不知道强到哪里，不过最让他得意的是自己能在十多只变异大鸟的眼皮子底下偷到这些东西，要知道红鸟坠落后，张小强大半时间都在挖取晶核与胶质体，剩下的时间又得将爪刃取下，最后大鸟被带走的一刻，他差一点就失手，爪刃连接的指骨连鼠王刃都切割的吃力，可见这只大鸟本身质材的优秀。
　　丧尸已经停止了跳水填江，黑压压的丧尸缓慢的离开被蚀源笼罩的地方，江中的尸体也在快速腐烂，一道道银白色的影子在水下阳光照射的地方一闪而过，张小强这时才有机会才打量自己真正的收获，他的目的就是杀死D4丧尸，干掉Z型丧尸，就目前来说，他超额的完成了任务，同时还暗算了一只高级别的变异兽，得到了一些意外之喜。
　　蚀源形成的绿色雾气正在缓缓地向丧尸那边笼罩，在江风的吹袭下，蚀源也在不断的变形涌动，倒是让张小强知道，蚀源远远没有他想的那样完美，蚀源在战场上使用好了，威力巨大，但是若是在下雨天，或者大风天的战场上使用，也许真实战绩会让人大失所望，大鸟只是沁湿了鸟抓，就将蚀源洗掉，而大风则可能将蚀源吹散。
　　丧尸也没有如张小强所期望的那样溃散，大多数丧尸还是保持着阵型，偶尔能看到一片片丧尸很不自然，仿佛有些不知进退，但是对于整个尸海来说，这些丧尸只是一小部分，显然，控制尸海的其他Z型丧尸并没有混乱，也不知道被水蛇吃掉的Z型丧尸，到底是不是真正控制整个尸海的幕后，不过，想想也不可能，虽说这只丧尸有十只D4型丧尸保护，但是真正控制整个尸海的丧尸绝对不会这么亲冒风险，就算有十只威力巨大的D4丧尸也是一样。
　　张小强不知道蚀源到底杀死了多少丧尸，站在江中心向岸上眺望，蚀源所占据的空间看似很庞大，20相对于动则几百上千平方公里的丧尸来说，连边角都算不上，刚才那一下，按照张小强对丧尸海密度的了解与计算，至少有上万只丧尸被蚀源腐蚀，其中进化丧尸不知凡几，也2型丧尸的数量就能达到上千，毕竟对于Z型丧尸来说，真正的精锐是不会离它太远的，加上之前Z型丧尸驱使的S型丧尸，间接死在张小强手上的S2丧尸至少在三千只以上。
　　战绩不错，这也是张小强能做到的极限，身上还有两支蚀源箭头，这东西张小强不会再轻易动用，几千万丧尸靠他一个人杀，就算杀到下辈子也杀不完，望着远处黑压压的尸海，张小强长长的出了一口气，扔下一块血红色的晶核，在水蛇一口吞下之后，驱使它缓缓向向前游动，虽说没有杀死太多的丧尸，但让张小强稍微阻止了丧尸渡江的计划，江中至少有百万丧尸葬身，对于尸海来说只是九牛一毛，不过十只4型丧尸和一只不知道品级的Z型丧尸对尸海的重要性不小，在这么短的时间之内，连接损失这么多的高端丧尸，足够让尸海考虑度过长江是否值得。
　　再说，丧尸过不过长江和张小强真的没有什么太大的干系，要知道丧尸即使渡过了长江，湖北基地到时候面临丧尸狂潮的作战难度也不见更艰苦，丧尸不渡江，也未必能会让湖北的防守更加轻松，杀掉那只Z型丧尸，只是张小强想要剪除丧尸海中的高端武力，丧尸的等级越高，对人类的威胁越大，虽说张小强的防备重心放在了新纪元身上，其实丧尸才是整个人类世界真正的大敌，与大水蛇默然向前的张小强不知道，他无意间让丧尸渡江的计划失败，倒是拯救了江北无数的幸存者，江北的经济不比江南的经济三角洲，人口密度也小很多，那里的幸存者有更加宽松的生存环境，若是丧尸度过长江，将会对整个幸存者体系造成毁灭性的打击，到时候天知道有多少中国人会死在丧尸的手里。

第1781章 沙洲上

　　按说已经是初夏时分，末世已经快两年半了，但是此刻张小强浑身依旧冰寒颤抖，湿透的衣服紧贴在身上异常难受，发丝上的水滴犹如屋檐上的雨滴，一直顺着他的脖子流进胸口，让他恨不得脱光衣服，把自己晾干，大水蛇没有这些着问题，刚刚吞了一块晶核，让它很是畅快，粗长的蛇身都快扭出花色来，带着张小强飞快的向下方游去，将无边无际的丧尸不断地抛在身后。
　　丧尸在沿江的堤岸上一字排开，放眼望去全是黑压压的一片，黑色的尸海庞然壮观，一道长江将丧尸海与对岸分开，仿佛黑夜与白天的分界线，江面上诸多浮尸，无数的尸体在江面上流淌翻动，不时一道暗流便让这些丧尸卷入江底，也不时有尸体被水流冲上水面，恍然间，满江的丧尸都是活的一般。
　　连续向下半个多小时，江面的丧尸尸体非但没少，反而有越来越多的趋势，特别是在弯道处的沙洲或者江滩上，无数的尸体白骨层层堆积，一只只脸盆大小的螃蟹正在尸体堆上大块朵颐，比管子钳还要大的巨大双螯轻易就能将丧尸被江水泡胀的皮肉撕下，将丧尸的骨头夹断，稍微细数，这样的大螃蟹数量居然在数百上千只，仿佛无数个青色的脸盆翻到之后在江边上自己长脚移动。
　　螃蟹是美味儿，张小强对这些东西却没了胃口，不只是螃蟹，如今只要是长江下游的水产，他都不会去吃的，这么多的丧尸死在长江里，天知道水里的鱼虾能吃的多肥，凡是吃了丧尸的动物，若是没有亲眼看见还好，凡是被他亲眼看见的，打死他都不会吃。
　　“哗啦……”
　　右手的江边传来一阵水花声，张小强与大水蛇一起扭头张望，随即大水蛇摆头不做理会，张小强看到水花中扑腾的丧尸，也明白了江面上的丧尸尸体并不都是从身后飘下来的，丧尸的数量达到数千万，沿江一线几百里的地方都被丧尸填满，无数的丧尸拥挤在江堤上，稍微不小心就像下饺子一般连接滚落，一旦落到江里，丧尸便再也没有存活的可能，想到这里，张小强觉得自己似乎可以做点什么。
　　江滩上的丧尸尸体层层叠叠，无数的螃蟹趴在这些肢体虬结的丧尸身上进食，除了那些大小不一的螃蟹，还有很多的小型变异兽夹在中间，畏畏缩缩的让开那些大壳子，找到自己的食物快速的咀嚼撕扯，这样的变异兽在沿江到处都有，很多的变异小兽已经和末世前长成了两个样子，就算是动物学家在这儿也不一定能够认出来，张小强对这些最大不及他膝盖的变异兽并不在意，不过看到丧尸海有了新的想法，这些变异兽便成了他心中绝佳的道具。
　　三只毛色碧蓝，有着粗壮后腿，形似小袋鼠的变异兽正蹲在一起围着尸体大吃，这具尸体是刚刚被冲上岸的，一半的肢体泡在江水中，也让其中一只趴在上面撕扯内脏的变异兽大尾巴泡在水里，只见毛茸茸的大尾巴在水中打湿了大半的毛发，形似一根缩水的棍子，突然，这根缩水的棍子从变异兽的屁股上脱落，下一秒，一道血箭从尾巴上的端口冲出，宛如喷泉一般将大片大片的水域染红，一声凄惨的尖叫声从变异小兽的嘴里叫了出来，另外两只进食的变异兽顿时掉头飞蹿，犹如两道残影，瞬间就消失在江堤，其他的变异兽也纷纷扔下尸体一起向江堤上跑去，跟在最后面的是一只屁股上淌着血水，跑动中跌跌撞撞有些失去平衡的变异兽，短短三五秒后，江边的变异兽就一只不剩，剩下的只是那些毫无所觉，依旧欢快进食的大螃蟹和那截遗落在江边的大尾巴。
　　张小强与大水蛇冲到了江边，大蛇猛地咬住江边爬动的大螃蟹，卡擦声响中，螃蟹就被水蛇咬碎吞下，张小强则捡起了那根还在滴着血水的尾巴，提着尾巴，张小强扭头看向身后对岸的丧尸，心中有些迟疑，若是他一个不小心，再次引动丧尸渡江怎么办？
　　还没等他从纠结的心思中挣脱出来，一阵阵怪异的鸣叫在他身边响彻江滩，无数只大螃蟹突然暴动一般，向张小强围了过来，吓的他立刻蹦回了大蛇背上，等他抽出鼠王刃准备杀戮的时候才发现，这些螃蟹都是冲大水蛇而去的，大蛇的鳞甲坚硬，能轻易夹断骨头的大螯对鳞片并不管用，大蛇对这些东西很是喜爱，一口一个吃的正欢，也不知道螃蟹是怎么交流的，在第一只螃蟹被水蛇吃掉之后，其他的螃蟹都炸了窝，这东西在长江下游的水域还没有遇到过天敌，一旦遇到，想到的不是逃跑，而是奋力反抗。
　　螃蟹的反抗让水蛇大为欢心，这样它就不用到处追赶，只用呆在原地就行，站在水蛇背上的张小强提溜着变异兽的大尾巴大为感叹，这小黑貌似除了吃之外，简直是一无是处，之前它就吃了不少S2型丧尸，后来又在江下吃了不下于几百斤的黑虾，现在又开始吃螃蟹，天知道它的胃口为什么这么好，不是说蛇类吃一次东西可以管一个星期甚至一个月么？
　　每一只螃蟹都是三五十斤的重量，青黑色的螃蟹壳，还有那双长着绒毛的大螯简直和钢铁一般模样，到了水蛇的嘴里就如鸡蛋壳一般，水蛇也怕张小强催促，一口一个，就像小鸡啄米一般，三两下就将身边围着的二十多只大螃蟹清空，也不等其他的螃蟹爬过来，转身就退到了江里。
　　蜿蜒万里的长江雄伟峻奇，养育华夏文明五千年的母亲之河，在下游一段已经被丧尸海占据了半壁江山，人上一万无边无际，丧尸到了一万同样如此，何况这个数量再翻上五千倍，黑压压的宛如乌云，简直就到了令人发指的地步，当初张小强和尤里坐飞机在半年之前过来的时候就看到过丧尸海的规模，那个时候的丧尸海就已经方圆几百里，大地的每一个缝隙都被这些黑色的丧尸占据，乌黑沉淀的感觉曾经压的张小强和尤里几乎喘不过气来，所以张小强了解这些丧尸的规模，也了解他未来将会面临的危机。
　　张小强杀掉那些4型丧尸，杀掉Z型丧尸都是为了未来做打算，末世里的经历让他变成了彻头彻尾的机会主义者，不放过任何一个机会消弱丧尸，刚才如此，现在也是如此，手中滴着血水的毛尾巴是张小强的诱饵，水蛇灵动的身子是他驰骋江湖的坐骑。
　　水蛇载着张小强在将江中游曳，张小强提着尾巴寻思，这一次引诱丧尸跳江的数量是多少？还有他期望能达成一个什么样的作战目标？以及Z型丧尸对他的反应，削弱丧尸是他的目标，但是他不想彻底激怒丧尸，因为他心里也不想让丧尸过江，一旦丧尸过江，将会和江北的丧尸汇合，天知道能不能形成数亿之上的丧尸，至少在江南的地域复杂，丧尸推进的速度更慢一些，损失也更大一些。
　　慢慢地在江中游曳，一阵江风吹过，张小强不由的颤抖，身上的寒冷仿佛寒彻骨髓，江边的丧尸密密麻麻，让他一时间都看花了眼，脚下的大蛇似乎有些不对劲儿，越来越慢，似乎困乏的不行，张小强不由地使劲儿跺脚，才让水蛇打起了精神，用尾巴拍打着江面，带着张小强继续向前游曳。
　　沿途不时有丧尸滚落，或者溅起水花，或者无声的被淹没，放眼望去，整个江堤都有煤球似的丧尸滚落，让张小强不由的精神一振，若是丧尸能永远待着在这儿，总有一天，所有的丧尸都会被长江冲入大海，虽然只是他的臆想，也足够让他兴奋，这时，一座横跨长江的大桥进入他的眼帘，这座大桥联通江南江北，中间是座三角沙洲，大桥又被人炸断的痕迹，显然是末世前病毒爆发，从镇江撤走的军队在最后炸断大桥阻止丧尸追击。
　　三角沙洲上道路繁多，横跨长江吊桥在沙洲由立交桥连接，沟通了沙洲小镇的交通，炸断的桥口离沙洲只有百米，桥头上拥挤着无数丧尸，不时有丧尸被挤下断桥，落在水中扑去十多米高的水柱，扑腾水花在江中此起彼伏，看到桥上的丧尸，张小强顿时有了主意，无他，只有桥上的丧尸才是进化丧尸，也不知道丧尸到底是怎么排兵布阵的，普通的丧尸全都围在了江边，倒是桥头上积满了身材高大的D2型丧尸……

第1782章 窥探着

　　熊熊火焰在张小强面前传递着温暖，张小强坐在火堆边，望着招摇的火焰出神，远方丧尸落水的哗啦声仿佛炸土豆的油锅，吵闹声一刻未停，纷杂的吵闹声并未引起张小强的注意，他的眼中只有面前的篝火，赤裸的胸膛在明黄色的火光下明暗不定，光滑的肌肉微微颤动，似在恢复白天高强度运动之后的酸痛。
　　“嗷～～～～～”
　　一声怒吼从扑起的水花中传来，张小强巍然不动，即使这声D2的怒吼离他不过百米，他此刻就在沙洲上，身上的衣物全部脱下，在火光周围的树枝上烘烤出淡淡的白烟，身边零散的铺开各种杂物和干粮，大包也在火光边烘烤，整整一天，他就在这里和丧尸纠缠，引诱前一百只D2丧尸坠桥之后，变异水蛇就发了疯，将落水的丧尸全部吃掉，要知道，百多只D2丧尸差不多是大水蛇三分之二的体积。
　　即使是这样，变异水蛇也不满足，当张小强手中尾巴上的血迹干涸之后，变异水蛇干脆拖着张小强冲上了对岸的江堤，差点将措手不及的张小强吓死，从没见大蛇这么英勇过，第一时间，张小强就斩杀了数以百计的丧尸，可是大蛇却不依不饶的向丧尸中间冲去，让不知道发生了什么事儿的张小强差点急死，一度以为有只神秘的丧尸将大蛇控制，吸引大蛇冲进尸群。
　　最后张小强用伤痛疗法让大水蛇清醒了过来，不得不随张小强一起回到江中，但是大水蛇却掌握了用鲜血吸引丧尸的方法，并不治疗自己的伤口，而是在桥下引诱丧尸跳桥，跳一只便吃上一只，到现在，也不知道吃了多少只，张小强也懒得去管，自己上到沙洲烤衣服，让大水蛇在江里泡着。
　　大水蛇的变化让张小强纳闷，这是从没有过的，大蛇在张小强心中最是老实不过，虽说贪嘴，但是听他的招呼，又胆小怕事，不敢对张小强蹬鼻子上眼，对此张小强也没指望过大蛇能够大杀四方以一当百，只是今天的事儿异常诡异，诡异的让他为以后的旅途担忧起来。
　　水蛇仿佛在钓鱼，将丧尸一只只弄下来吞噬，张小强烤着篝火，咬着饼干吃晚饭的时候，突然感觉自己被什么东西窥探，他没有疑神疑鬼的站起生眺望，只是拿起手边的MP7冲锋枪拉开枪栓放在身边，两只鼠王刃也放在手边，安然的等待着，远处水花溅响的动静一直没停过，以张小强的听力，能很容易分辨有多少只丧尸落水，算下来，到目前为止，已经有了近千只D2丧尸落水，虽然不知道大水蛇为什么有这么强的食欲，他也懒得去管，只是小心的戒备。
　　当黑夜真正的来临之后，时间又过去了三个小时，在这段时间，张小强一直端坐火边没动，甚至还抓紧时间打了一个盹，就在他逐渐失去耐性，以为窥探着始终不会再出现的时候，一个男人的声音突然传了过来，让他精神不由的一振。
　　“能不能给我们一些盐……”
　　声音有些飘渺，但是实实在的响彻在张小强耳边，一阵江风吹拂，熊熊火焰扬起细碎的火花在半空飘散，周围杂生的草丛也在风中起伏，张小强眯着眼睛，并不作答，只是拿起身边的枯柴扔进了火堆，点点火花在木柴的碰撞中再次扬起席卷，在火焰上闪烁。
　　“请……”
　　“出来……”
　　张小强一声大喝，打断了躲在暗处男人的请求，这次轮到男人沉默了，张小强却微微闭上眼睛，倾听者水花之外的悉悉索索的草动声，等到一分钟之后，张小强抓起面前燃烧的木柴猛地扔了出去，呼呼作响的火焰在空中翻滚，洒出片片火星，向三十米之外的草丛落去，突然引起一阵尖锐的惊叫。
　　这是一个女孩儿，尖叫刚刚响起，就被暗处的几声训斥吓得不敢出声，跟着火把落地，点燃一些杂草，照出几个影影绰绰的身形，这下躲在暗处的人藏不住，纷纷向黑暗住的植被中钻进去，却听到一个女人高声叫道：“他只有一个人，我们为什么要怕他……”
　　“闭嘴……”
　　还是之前那个男人训斥，张小强听到这些话不由地轻蔑的一笑，整个人却放松了许多，有女人出行，证明这支幸存者队伍至少尊重女性，但是在执行侦察任务的时候，女人竟然插嘴，还说些没脑子的话，说明这支队伍的首领只是一个烂好人，没有足够的威严统御下面，还有，白天张小强和大蛇在这儿巡游了一整天，那个女人还这么说，证明他们中间情报交流不及时，也证明这些人只是一些乌合之众，并没有完成的结构和体系。
　　之前说话的男人又在训斥那两个女人，等到几分钟之后，他们才决定过来，悉悉索索的声响中，几个影子越来越近，不多时，三男两女出现在张小强面前，张小强没有拿起身边的武器，也没有起身穿放在火边的军装，只是随意打量着眼前的几个人。
　　这几个人要不是身材不一样，张小强还真认不出是男是女，都是清一色的中长发，发丝凌乱，遮住了脸颊，衣服也是差不多，各种颜色和款式的破旧衣服随意混搭，很有些落魄的样子，走在最前面的男人身材最矮，只有不到一米六五，身后的几个人都比他高上不少，但只有他手里拿着一支九五式步枪，其他人则拿着渔网，鱼叉，还有削尖的木矛。
　　这些人不敢走近，先前说混账话的女人如今也不吭声，显然将男人对她交代的话语记到了心里，男人手中的步枪也不敢指向张小强，在黑暗中能看到他的双腿在微微颤抖，张小强望着这些人，抽出被火焰烘干的香烟点上，逍遥的抽着香烟，也不说话只是等着他们接下来的反应，不知何时，丧尸坠落的声响消失了，水蛇却在江水里发疯，不断地搅和着水浪发出另类的声响，黑暗中也不知道是不是在抽筋。
　　“这位大人，能不能给我们一些盐……我们用黄金交换……”
　　还是那个男人，将手中的步枪交给其他人，举起双手小心的向张小强走过来，在火焰下，男人削瘦的脸颊显示出来，张小强盯着这个男人，还有他身后的同伴，并无表示，让这个男人进退不能，只能尴尬的站在离张小强十米之外的原地，虽说张小强此刻身上并没有衣服，手中也没有武器，这个男人却不敢造次，他白天看到张小强站在蛟龙上的英姿，也看到张小强冲进丧尸中间大杀四方，虽然时间不长，但是那些滚落江堤的丧尸数量可实在不少。
　　“你们有多少人口，男人多少，女人多少，还有，这桥是谁炸断的？另外，我要得知周围幸存者的消息，只要你告诉我这些……这包盐就是你的……”
　　张小强询问男人关于这一块的情报，手中抛投着包一斤装的盐袋，张小强问的强势，男人不由地纠结起来，后面的问题还好说，前面的问题是他们的根本，谁也不可能将自己的家底随便说给外人听，只听江中的水花声越来越大，仿佛有什么怪兽在江中兴风作浪，就男人所知的怪兽只有一条，就是张小强的坐骑，独角蛟龙，神话中的怪兽出现在他眼前，让他对面前这个看上去无害的男人深深忌惮。

第1783章 关于上海

　　“我们都是军队撤离之后跑出来的……”
　　犹豫半晌，男人还是决定说出来，有独角蛟龙作为坐骑，还敢冲撞尸海的男人，杀掉他们绝对没有任何难度，两边接触，处于不对等的地位，张小强是强者，他们是弱者，对于强者，他们没有任何发言权，随他娓娓道来，张小强明白了眼前的这群人身后的背景。
　　沙洲岛上物资丰饶，不管是野菜还是水产都很丰富，以前沙洲也是良田，总能找到一些野生的作物，养活千把号人没有什么难度，即使没有船只，只要稍微会游泳，便能从江边游到岛上，这些人都是周围的幸存者，侥幸逃出城市自动聚在一起的，或者说，这里的人都是原来各个小势力的逃亡者，要么活不下去了，要么忍受不下去了，形形色色的离群者在这里形成一个新的群落。
　　在末世，心狠手辣丧尽天良的人是活的最好的一群人，他们用不着离群逃难，真正离群逃难的都是一群可怜人，这些人自然不会形成新的压迫阶级，更倾向于共同协商的民主制。在这个势力中，男人多过女人，女人在势力中的地位比较高，而眼前的这个男人算得上这群人的首领，原因只是这个男人原本就是沙洲本地人，熟悉环境，也知道怎么在野外和江里搞到食物……
　　张小强听完男人的述说，心里逐渐有了底，这些人都是一群没有任何油水的苦哈哈，能在岛上活到现在，无外乎善于寻找缝隙，就像他当日从家里出来一般，寻找任何让他活下去的契机，只不过他的胆子更大一点，运气更好一点，张小强再没有做出对他们恐吓的举动，让剩下的人都不再恐惧，慢慢地围了上来坐在篝火边休息，有人找到枯枝穿上了手中块茎植物放在火上烘烤，有人则抱着双腿暗自打量着穿回衣服的张小强。
　　张小强的军装让在场几人眼中一亮，却没有多做表示，军队虽说始终在幸存者心中占据了不一样的位置，但是他们早已经学会了靠自己，倒是男人喜滋滋的拿着张小强送给他的食盐，等着张小强后面的吩咐，张小强敏锐的视线也在打量眼前的五个人，逐渐发现一些不同，其中一个大胸脯的女人似乎对他抱有强烈敌意，眼神很是不善，也不知道她的敌意来自何方。
　　“上海有几千万丧尸，为什么还有这么多的幸存者？”
　　张小强并没有对女人眼中的敌意有任何反应，继续询问着自己关心的问题，这时男人将身边的小姑娘拉过来，对张小强说道：“她是从上海跑出来的，当时一个人坐在塑料大盆里划水上来，差点就累死在江中……”
　　这个小姑娘是之前尖叫的哪一位，胆子不大，倒也不是很害怕张小强，好奇的望着张小强，眼神凝重的说道：“你是解放军么？上海有很多的解放军，都是被打散的队伍，他们带我们撤退到了地下防空洞，在哪里我们有食物，饮水，还有医疗用品，我们那个防空洞有三十多个解放军，最大的官儿是个连长，老百姓有四千多人……”
　　上海作为中国经济最发达，人口密度最大的城市之一，其本身的配套设施非常完备，对于恐怖袭击的预防措施也很有一套，最开始病毒爆发的时候，军队反应非常及时，在最初的六个小时之内解救了大量的幸存者，并按照计划撤退到了地下掩体，只是当初制定应急预案的指挥官也没有想到，情势会到最坏的地步，第一时间就有百分之九十的人口被感染成丧尸，军队本身也遭受重创，很多的地下掩体根本没有机会打开，小姑娘运气好一些，有军人保护，幸运的找到一个地下掩体，与几千人生活在安全的环境里。
　　可那个地下掩体原本的物资只够三千人消耗一年，即使严格的控制供给，也入不敷出，三十七个军人能弹压四千人口就已经做到了他们能做的极限，出去寻找物资，寻找打散的战友就更无从谈起，最初的一年里，大量的幸存者受不了地下封闭的环境纷纷自杀，也有人试图逃离地下，被把守出入口的士兵射杀，到了最后，连军人也开始有了不一样的想法，各种负面情绪在地下掩体积蓄，甚至认为整个上海就只有他们这群人，没有后援，没有希望，也没有相互之间的鼓励，所有人都在绝望中煎熬，那个时候他们还不知道，除了地下掩体，大量的幸存者都躲在复杂的地下水道中，用简陋的武器与渗透地下的丧尸作战，血腥程度令人发指，这样一群人将是他们最大的梦魇。
　　丧尸的迁徙对所有幸存者来说是个机会，对于那些天天搏杀丧尸的亡命之徒来说，更是他们势力崛起的契机，丧尸离开的空白在最短的时间被躲藏在地下的幸存者占据，这时，没有了丧尸的威胁，幸存者们开始了战国似的扩张与混战。
　　小姑娘安身的地下掩体在幸存者出来之前就被人盯上，三十七个军人也压制不住窥探的进化者，上海的物资不缺，但是缺乏大量的人口，在这种情形下，为了人口与武器的征伐每天都在上演，大量无辜的幸存者没有死在丧尸手里，反倒死在了同类的手里，等那些军人被人杀死，几千人的幸存者被人接手后，真正的灾难才开始降临，女人，特别是漂亮的女人成为进化者肆意玩弄的玩具，男人们则被整编成队伍，拿着简陋的武器去和其他的势力火拼，或者为了地盘，或者为了物资，或者为了两个势力首领之间的怨愤。
　　每天都有人逃出上海，他们躲避那些混杂在城市中没有离开的丧尸，寻找任何逃离这地狱的机会，大量的幸存者在长江边上被杀死，砍掉头颅作为警告，无数的幸存者被人抓回去贬为奴隶，作为诱饵去引诱丧尸，运气好会多活几日，运气不好直接与丧尸一起被杀死。
　　而这个小姑娘是土生土长的上海人，能找到各种别人找不到的机会与物资，同时选择了顺江而上，躲开了那些穷凶极恶的势力，在入海口设置的哨卡，幸运的找到这个还算能活下去，能保存尊严的小小势力，一直到今天等到了张小强出现。
　　张小强知道，即使是丧尸密布的大城市，幸存者也不会死绝，当初不管是收复银川还是武汉，总有幸存者被找出来收拢，唯一不同的是他的部队足够强大，那些幸存者没有任何机会形成小团体与势力，在强大的军队收编下，任何势力都会被拆散，幸存者也会分到各个岗位，再无机会蹿连，而上海的丧尸是自己走的，丧尸离开的空白便成了罪恶的温床，幸存者苦熬了两年，好不容易有了继续活下去的机会，却在人为的灾祸中再次受到重创。
　　时间在张小强的思考中消逝，没有张小强允许，这些人也不敢离开，上海跑出来的小姑娘闪亮的眼睛死，死的盯着张小强身边的单兵口粮包，却没有胆子去讨要，在沙洲上食物不缺，可是粮食并没有多少，他们天天都像野人一样生活，吃的，用的，都是最原始的东西，要不然也不会暴露自己向张小强讨要食盐。
　　江水中翻滚的水浪逐渐停止，张小强终于回过神来，看到小姑娘渴望的眼神，拿起身边的单兵口粮包扔给了她两袋，随意对男人说道：“你们这千多号人哪儿也别去，就在这儿呆着，要不了多久会有一支船队过来，到时候你就报蟑螂哥的名号，他们会给你们安排的……”
　　张小强此话一出，五人脸色一变，相互之间便开始交换眼神，冉冉火焰在他们眼神中闪烁，也将他们复杂的心绪暴露出来，张小强说完这话就静静的等着他们回话，这里的人口虽然不多，但是张小强已经决定将其并入湖北，只要他决定的，就不允许这些人和他讨价还价。

第1784章 吓人的小黑

　　“您……您想怎么安排我们？”
　　男人迟疑的询问，一直以来，他们的日子都过的很苦，可与外界相比，他们就像在天堂一般，没有压迫，没有欺凌，也不会有人将他们当炮灰，岛上目前还很安全，即使对岸有无边无际的丧尸海，他们也不用太过担心，可一旦被别人统治，他们所有的一切都会失去，若是张小强只有一个人，他们还能反抗一下，可是张小强身后还有一条不知深浅的变异大水蛇，这让他们连反抗的勇气都没有。
　　“为什么要他安排？我们好不容易才有今天这份安乐，凭什么让他左右我么的未来，难道就因为他……”
　　还是之前那个和张小强很不对付的女人，不知道这个女人到底吃错了什么药，老是和张小强过不去，相比这个女人，另外几个男人一直没有吭声，显得非常老实，女人的话让领头的男人再次呵斥，但是张小强却有些心烦了，也不说话，抄起MP7冲锋枪指住女人的眉心，让她后半截话语再也说不出来……
　　“她是怎么活到今天的？”
　　不提女人这时终于害怕了，张小强好奇的问着其他人，问话的同时，手指扣动了扳机，炫亮的火舌瞬间将众人照亮，闪光灯一般的枪焰中，连串的荧光自枪焰中喷洒，在女人的发丝中穿梭，让女人瞬间瘫软到地上，其他人也惊惧起来，唯一的九五式步枪调转枪口向张小强瞄准，瞄准的瞬间，一粒飞火击中了细长的枪管，叮当脆响中，步枪自持枪者手中脱手……
　　“别动，都别动，谁都别动……”
　　领头的男人高声大吼，双手举过头，跪在地上向其他人警告，话音严重变形，眼神游离不定的望着身边的人，全身都在颤抖，张小强毫不迟疑的开枪，说明眼前这个男人心狠手辣，根本就不会做出任何妥协，顺着张小强还好，一旦忤逆了张小强，说不定会将他们所有人射杀。他可以不管女人的死活，反正是她自找的，但其他人都是他的兄弟姐妹，可不想因为那个女人的白痴而被张小强的愤怒波及，男人的话让张小强点头，这个家伙算是个明白事理的。
　　所有的武器都扔在了张小强脚边，张小强将武器扒拉在一边，望着蹲成一排的男人和女人，突然觉得索然无味，和这些人计较，真的不符合他现在的身份，这样的家伙他一个手指头都能按死，无需在这些人面前展现自己的本事与威严，貌似很不值得，那个女人终于回过神来，下意识的想要尖叫，可那喷射灼热子弹的枪管还对着她，让她的尖叫死在了喉咙里，只是浑身颤抖。
　　“罗姐以前被军人中的败类折磨过，她不是故意针对您的，您放过她吧……”
　　小姑娘忍不住向张小强求情，女人虽没有被张小倩射杀，满头的发丝却被子弹凿出了焦灼的缺口，让她看起来很是可笑，张小强不予置否，这些人对他没有什么价值，只需要等着长江舰队南下，让他们转移这些人就行，收回了冲锋枪，他扭头对那个头领说道：“你们以后会得到工作，食宿，还有医疗与各种保障，你们的孩子也能得到教育的机会，在湖北那边已经有了政府和秩序，你们只需要按照以前的生活方式安分守己，这一辈子就不用再担心挨饿受怕。”
　　张小强的承诺不算郑重，倒也不虚伪，至少结合他现在的强势，没有必要去骗这些人，在这几人相互对望，似在商讨的时候，远处传来悉悉索索的声响，张小强这次微微变色，过来的脚步声密集繁琐，一时之间他也听不出多少人靠近，倒是地上的女人突然尖叫道：“你杀了我啊，你动手啊……”
　　这个女人已经蠢到了极点，以为自己有所依仗，接着数以百计的人群冲到火光周围，戒备的望着张小强，张小强站在火堆边只是盯着女人，在男人想要开口求情的一刻，张小强突然冲身后叫骂到：“玩够了没有，玩够了给我爬上来，皮痒了是吧？”
　　缓缓围过来的人群不知道张小强在对谁说话，分出一半的人手绕过张小强冲向江边，他们以为张小强还有同伙，没想到这些人冲到了江边之后，发出最惨人的嚎叫声，仿佛看到了最恐怖的东西，接着一群扔掉了武器，恨不得用四条腿奔跑的人群稀稀拉拉的从草丛中钻了出来，大声吼叫着含糊不清的话语，打着手势向远处跑去，让其他人惊诧的望着张小强，就在这时，成片成片的变异芦苇纷纷倒塌，这些变异芦苇都已经有了树木的形状，最高的能长到七八米，最粗的也有碗口粗细，但是在这一刻，仿佛被主战坦克压倒一般，形成波浪倒下，无声无息中，只有枝叶在哗哗作响。
　　一只远古巨兽的头颅突然出现在火堆边，这枚头颅有着两米多高的独角，独角之下，是比火车头还要大上不少的头颅，钢板似的鳞甲在头颅上狰狞崎岖，那双比常人还要高的双眼猩红如血，血色的眼瞳仿佛索伦之眼，仿佛能将人的灵魂吸进去，还有巨兽嘴角闪电般喷吐的信子，这道红色的残影在它嘴角一闪而过，每每闪动，都能破开空气的屏障发出脆响，只是一颗头颅，就足够让这里几百号大男人胆寒，之前嚣张的女人则全身哆嗦，惊恐的望着张小强，因那怪兽的头颅安静的停在张小强的身后，相比巨兽的头颅，张小强还不够塞住巨兽的牙缝，可即使是如此，在看到张小强之后，巨兽也安静的不敢妄动，等着张小强喝令。
　　张小强听到身后的动静没有多想，他只是望着那些纷纷吓得尿裤子的男人得意，虽说大水蛇不能帮他杀敌打架，但是撑撑面门，吓吓人是足够的，没想到突然一阵大风，一条长长的皮革仍在了张小强的身边，让他的眼角看到一条巨大的蛇蜕落在了脚边……
　　扭头看了一眼大蛇如今的形象，张小强按下心中的惊讶，面无表情的望着那些人吼道：
　　“刚才我的安排谁还有意见？”
　　这声吼叫带着微微的颤音，不是被吓的，而是他也在惊讶水蛇居然在这个时候蜕皮，蜕皮之后，它的身板几乎翻了一倍，不小心还以为自己身后来的是小黑它妈，大水蛇安静的呆在张小强身后，仅仅露出一只头颅，单单只是这颗头颅，就已经将在场几百人吓住，众人听到张小强问话统一的摇头，张小强却看到刚才那个女人眼中露出一丝不甘心，心中突然有了一丝怀疑。
　　“她是什么时候来的……”
　　张小强指着这个女人对头领问道，头领不敢迟疑，连声说道：
　　“上个月，是座独木舟来的，说是从江北过来的……”
　　张小强挥手说道：
　　“让其他人都下去吧，你和她留下……”
　　大水蛇如今已经大不一样，昨天夜里还看不大清楚，只觉得它的脑袋恐怖的吓人，原本就有两米多高，如今五米不止，蛇背的高度也多了一倍不止，还有它的身形，整整一百多米长，以前闪烁着七彩光泽的紫红色鳞甲已经变成墨玉一般的纯黑，倒与它刚刚被捕获时差不多的颜色，只是以前的颜色没有这么晶莹剔透，就像云母与钻石的区别。
　　站在水蛇硕大的蛇头上，张小强都感觉脚下比昨天宽敞了一倍不止，以前的脑袋可以放下一把椅子，如今的脑袋放上一张双人床都行，大水蛇变得更加硕大，也依旧将张小强当成它的主人，并不敢造次，即使它如今也是四级变异兽，对于大水蛇成长到了四级，张小强也没有太多的欣喜，水蛇就像是家养的肥猪，即使长得再肥，也不能与野猪相提并论，唯一让他舒服一点的，是大水蛇如今的速度快了一倍不止，比速度飞快的摩托艇也不嫌多让，要不是水蛇的独角能够破风，使其头上没有太大的阻力，说不定张小强得紧紧抓着独角才不会被大风吹跑。
　　昨天夜里接触的幸存者张小强并不放在心上，倒是得到了上海更加详实的情报，江心岛上的幸存者并不知道，他们的存在已经落到了有心人的眼里，那个女人是上海势力参透进来的沙子，若不是这里面临无数丧尸渡江，说不定这个小小的沙洲早已经被人一口吞掉，女人被张小强拆穿之后才真正的开始害怕，她即将面临的是整个沙洲上千号幸存者的怒火，在他从这个女人嘴里得到了足够的情报之后，张小强顺手将女人送给了沙洲幸存者……

第1785章 疯狂

　　进化之后的大蛇速度飞快，游走在江面上如浮光掠影，两岸的景色仿佛流线，快速在身侧闪过，半个小时之后张小强便看到了上海的外围建筑，更多的高楼林立在朦胧的远方，碧蓝的天空下，一层蒙蒙的黑色雾气弥漫在城市上空，形成强烈而矛盾的对比，仿佛在上海蕴藏着什么不可预知的危险，还没有靠近上海，张小强就已经对上海的实际情况有所了解，上海的郊区还在丧尸的手里，越靠近市中心和海边越是安全，丧尸早已经放弃了城市，只有不多的丧尸在复杂的地形中旋绕，死死地困在里面出不来，这座城市集中了东南地区大部分的财富与物资，这些物资正在上海幸存者手中肆意挥霍，他们在发泄式的享受艰苦挣扎后丰足的物资，前两年短缺的物资与无时不在的死亡危机悬浮在他们每一个人都的头上，如今是他们报复式的发泄自己所有的负面情绪，当然，这种发泄只能由进化者拥有。
　　末世之后，一部分人成为了进化者，有了足够的力量，也不用再担心两年多没有出现的前政府，以前活下来的军队有一部分沦为了乱战的牺牲品，一部分则成为新的势力，脱离了军队的体系，还有一部分则退守边角，守护着少数幸存者，艰难的等着永远不可能出现的支援。
　　没有人知道上海有多少个小势力，也没有人知道上海有多少幸存者，有一点却是可以肯定的，每一个势力都有自己的进化者，按照等级划分，至少二级以上的进化者才能成立小势力，要不然会在最短的时间被人吞并，普通的幸存者在这些进化者的手下沦落为奴隶，上海有大量的物资足够挥霍，这些幸存者的价值并不体现在创造上，他们只是被单纯的欺压奴役，作为上位者的玩具存活。
　　上海的幸存者是可悲的，进化者并不在乎他们生命，只在乎他们是否能够让自己得到足够的享受和快乐，幸存者在进化者眼中也不在是同类，他们只是一群家奴，一群能服侍自己享乐的奴隶，幸存者不再有尊严，也不再有做人的权利，他们在末世之后的生命和自尊受到践踏，可以说，上海现在是人间地狱也不为过，有些人总是为了讨好这些幸存者为虎作伥，肆意出卖其他人来换取进化者的欢心，但他们也只是进化者眼中的走狗，包括昨天那个渗透到沙洲上潜伏的那个女人，真正想要在上海活下去，活的好，只有进化者才能做到。
　　张小强很是迟疑，上海可以去也可以不去，去了，说不定能在上海打下一个钉子，为以后长江舰队收复上海打好基础，若是这样，他必然要在上海浪费不少时间，当然，他可以装作什么都不知道，直接顺江出海，即使上海的进化者在长江的出口有拦截，他也不相信真的有人能够拦下自己，再说目前他的主要目标并不是收复上海，还是出海寻找澳大利亚，若是在上海耽误的时间长，等到新纪元从各种麻烦解脱出来，天知道会有什么变数？
　　正在犹豫，前方突然出现几只木排和两艘摩托艇，木排在江中失去了动力，正顺水缓缓飘下，上面挤满的妇孺在高声尖叫，纷杂的尖叫传递着妇孺心中极度的恐惧，每一只木排上都有至少十个人，六只木排加起来有六七十号人，这些人在两艘摩托艇肆意冲撞下惊慌失措，即使隔着老远，张小强也看出哪些人脸上的绝望与悲愤。
　　突然，一辆蓝色的摩托艇在江面上犁出数米高的水花，猛地从其中一只木排擦身而过，一个小小的身影瞬间从木排上高高抛起，一下落到水面上被摩托艇拖拽而行，张小强的双眼猛地收缩，前后一切他看的清清楚楚，摩托艇上有两个男人，一个驾驶着摩托艇，另一个则舞动着拴着铁钩的绳索，在两相交错的瞬间，抡圆的铁钩飞上木排勾住了一个十多岁的孩子，将他的胸口刺穿，拖着那孩子在江水上滑动。
　　一排排水柱在孩子与江水的快速摩擦中扑天而起，摩托艇上的男人们面色涨红扭曲，狰狞的面孔上有着变态狰狞的笑容，孩子在水中翻滚沉浮，水花四溅中，随摩托艇的转向而拉扯拖拽，不多时，便已经看不出人形，成为一团纠结在一起的肉团在水下震开层层水波。
　　摩托艇上的男人在大笑，狂笑，看得出他们很享受这种娱乐与开心，木排上的妇孺在绝望中哭泣，又有一个女人被另一辆摩托艇上的男人，钓鱼一般勾出了木排，惨叫声在她入水的瞬间戛然而止，这一次铁钩勾住的是女人的小腹，扑开的水浪中，女人上身的衣物在瞬间被水浪冲走，雪白的身子在江中旋转，随着摩托艇转弯变相，锋利的铁钩突然将女人的身子一分为二，血水溅起，两扇身躯连着内脏在江面翻滚，三五秒后，那化作残尸的女人被江水吞噬，只留下猩红色的漩涡与之前扯掉的衣物浮在江面。
　　之前的男孩儿一直没有脱钩，还在江面上翻滚，直到被人斩断了绳索，才缓缓沉入江底，而摩托艇上的男人又拿出新的铁钩，兴奋的寻找着下一个目标，在木排众人惊恐的目光中，围着木排回旋的摩托艇再次向木排冲去，突然，两个男人从木排上跳下，奋力的向江对岸游过去，他们期望木排上的人能吸引猎杀者的视线，猎杀者确实被吸引视线，被他们所吸引，驾驶摩托艇的男人心有灵犀的交错而过，各自冲向自己的目标，陡直的艇身利剑般劈来水浪，在瞬间撞到了他们选定的猎物身上。
　　一个男人宛如被踢飞的皮球，从水面飞上天空，全身的骨头都被撞碎，不规则的扭动着向水面落下，落下的瞬间，加速冲来的摩托艇再次将其撞起，最终炸成了血雾，残碎的肢体飘落到了江面，晕红了江水，另外一男人则被摩托艇压进水底，在摩托艇劈开层层白浪盘旋的时候，男人已经成了浮尸在荡开的水波中回旋。
　　张小强已经呆滞了，眼神几乎失去了焦距，他亲看看到了一场不为食物，不为物资，甚至不为生存空间展开的一场杀戮，杀戮者之所以杀戮，仅仅为了满足他们单纯的兽欲，享受那种任意夺走他人性命的权势与喜悦，被杀戮的对象是与他们同种同源的人类，可是在那些人兴奋的脸颊上，张小强找不出他们哪怕一点点恻隐之心，张小强也是个杀戮者，死在他手中的人类不知凡几，有汉人，有蒙古人，有狼旗军，也有新纪元，有男人，同样也有女人，可张小强从来都不会因为享受杀戮而杀戮，他每杀一个人都是为了救更多的人。
　　所以看到今天这幅场景，张小强一时接受不了，他在呆滞，但是杀戮并没有结束，摩托艇上的男人就似玩弄老鼠的猫，将几只木排上的幸存者当做任意玩耍的玩具，也许是他们已经不耐烦了，其中一只摩托艇在水面划出巨大的弧线，将船头对准一只木排加速，飞速行驶的摩托艇在最短的时间冲到木排前方，接着整个摩托艇特技般从水面冲起，越过短暂的空间，蛮牛似的撞击在木排上的幸存者，几声巨大的闷响，摩托艇摇晃旋转着落到水里，在摩托艇的后面，几个幸存者仿佛被大风摧折的稻草人翻滚着，落向四周的水面，就这一下，木排上的幸存者损失了三分之二，剩下两三人跌坐在木排上大声嚎哭。
　　另外一只摩托艇突然也向木排冲去，在幸存者惊恐至极的惨叫声中，一只雪亮的弯钩勾住木排，在摩托艇的牵引下，向一边冲去，就在木排上的众人以为自己被摩托艇俘获的时候，另外一架摩托艇恢复了动力，转身冲过来，同样甩出了弯钩，勾住了同一只木排，两只摩托艇向两个方向同时拉扯，原本就脆弱的木排瞬间分散，一声声惨叫声，所有的幸存者全部落到水里，几个年纪小小的孩子在瞬间就被江水吞噬……

第1786章 麻烦

　　大水蛇一直潜伏在江水之下，巨大的身躯被江水遮挡，站在它头上的张小强就像站在木桩子上一样，外人根本不可能知道，在张小强脚下黑色的木板原是一只巨兽，独角若是在水蛇完全展现雄姿的时候会平添几分狰狞，但是在大蛇沉入水下的时候，却容易被人误认为简易的风帆。
　　张小强还在不断地向下游逼近，水蛇没有命令是不会停止游动的，在张小强为这眼前这一刻猎杀而惊诧的时候，远方的摩托艇也看到了张小强，张小强的速度奇快，让他们不自主的将张小强当成了第一目标，其中一艘摩托艇顿时转向向张小强冲过来，看到那艘摩托艇上男人扭曲而变得异常丑陋的面容，张小强心中涌起一股前所未有的杀意，涛涛的杀意在他身边形成了实质的气膜，一圈圈的江水在杀意的冲击下，微微泛起涟漪，一层层的涟漪在扩散中震动，随他快速向下冲去，这种涟漪在他身侧连成一片。
　　两边的速度都不慢，两边又是相向而迎，也就一两分钟，两边就无限接近，至少那边的男人已经看出张小强的相貌，首先看到张小强一身整齐干净的军装，接着看到他身上的武器装备，这时摩托艇上的男人才感觉不对劲儿，张小强明显不是从上海跑出来的幸存者，但是此刻他们掉头也来不及了，好在张小强没有拿起腿上的冲锋枪，只是愤恨的望着他们，只要没有枪，即使再愤恨也不能让他们掉落一根汗毛，雪白的弯钩在阳光下随快速冲去的摩托艇在阳光下闪出灼灼光华，就在他们与张小强相交而过的瞬间，弯钩被他们扔了出去。
　　雪白的弯钩高高扬起，飞快旋转着向张小强冲过来，张小强突然一声大喝，扑天的水浪猛地从张小强脚下冲起，将他本人完全遮挡，同时遮挡的还有那艘飞快的摩托艇，当溅起的水花飞落的时候，远处的众人却发现，张小强完好无损的站在江面上的黑色木板上，而那艘蓝色的摩托艇却消失无踪。
　　没有人知道发生了什么，另外一架摩托艇突然掉头再次向张小强冲了过来，这次没有弯钩，有的只是军绿色的火箭筒，之前的摩托艇没有认识到张小强的速度就是最大的诡异，还像对付普通人那样对付张小强，剩下的一辆摩托艇是不会犯下这种愚蠢错误的，就在两边再次接近到百米的时候，火箭筒先一步发射，白色的青烟中，修长的火箭弹越过层层水波，快捷地向张小强脚下冲去，提前量计算的非常到尾，恰好与张小强冲来的时机吻合。
　　火箭弹瞬间到了张小强的面前，面对火箭弹张小强也敢大意，也不见他有什么动作，这枚火箭弹就凭空消失，至少在摩托艇的男人眼中是如此，实际上时张小强用鼠王刃在瞬间将其分解，无数细小的钢铁碎片在他身边坠落，火药也在他身边飘飞，宛如一层黑色的雾气将他笼罩，在他前方的摩托艇突然爆出一声惊慌的呐喊，随即调转船头向一边划去。
　　张小强的手段超过了摩托艇上男人的意料之外，他们已经知道张小强是什么人了，能有这种手段只可能是进化者，进化者在上海的地位特殊，任何一个进化者都是多方势力拉拢的对象，他们是天之骄子，永远在普通人之上，即使他们什么都不用做，也不用担心物资的缺乏，在上海只有两个阶级，进化者与普通人，招惹了进化者，即使是他们这些穷凶极恶的暴徒也害怕。
　　摩托艇想要逃走，张小强却不愿意放过他们，在那些暗自乞求逃过一劫的幸存者眼中，那个神秘出现的男人突然加速，滚滚的水波在张小强的脚边层层推开，随着滚滚江水的涌动，张小强的身子也在不断的升高，在他的脚下涌出一块黑色的礁石，眨眼间，礁石变成了怪兽的头颅，让木排上的众人差点吓死，木排上的幸存者只是差点被吓死，前方逃蹿的摩托艇驾驶员扭头看向身后，随即呆滞的连身在何方都不知道了，他的同伴还在催促快走，他却呆呆的望着身后仿佛梦魇一般一动不动，他的异样引起同伴的惊慌，也随之向后望去，然后两个人一起呆滞。
　　之前被他们用火箭弹射击的男人站在巨大怪兽的头上，刚才还以为是树枝的独角让怪兽更显狰狞，长达百米的身躯快速在江面上扭动，每一次扭动都有着相同的频率，百米长的怪兽看似速度很慢，其实是怪兽太长，每一次前进都让它的身躯让人造成错误的错觉，猩红的双眼盯着摩托艇毫无感情，冷漠，空洞，还有一丝丝他们认为的暴虐，即使上海最凶狠，最残忍的进化者也没有怪兽眼神千万分之一的狠戾。
　　虽然两个人都被变异水蛇给吓傻了，但是摩托艇并没有停止向前，还在飞速向江边冲去，张小强站在大蛇头上紧跟其后，就在摩托艇失去控制，即将撞在江边防波提的一刻，大蛇猛地张嘴一吸，向前冲撞的摩托艇突然一下失去了前进的动力，打着圈儿的横飞起来，向水蛇满是利牙的大嘴里落去，两个暴徒也在惊恐中手舞足蹈的惨叫。
　　两个暴徒被抛到了半空，相比庞大的摩托艇，显得轻巧的他们以更快的速度像大蛇的嘴里冲去，原本他们即使不被大蛇吸走，也会撞到防波堤上损命，张小强可不想就这么便宜了他们，驱使大水蛇在最后一刻将两个男人吸了过来，原本是想抓住两个家伙好好折磨一下，就待准备伸手的瞬间，两个大男人嗖地一下消失在大水蛇的嘴里，接着水蛇闭上嘴巴，那艘摩托艇便失去了吸力，翻转飘斜的落到水里溅起片片浪花。
　　跟着大水蛇又吐出一些蓝色的摩托艇碎片，摇头晃脑的似乎很是享受，张小强皱眉望着脚下的蛇头，他没有想到，进化之后，水蛇居然开始吃人，这可不是什么好事儿，他只能简单的催动水蛇，不能真正做到如臂指使，所以他也不能阻止水蛇吃人，即使着几个人就算被大蛇吃上一千次也死有余辜，但张小强不想养一头吃人的怪物。
　　猛地抬头，张小强看到江岸之上的建筑之间有人躲躲闪闪的张望，一些制高点上也有人开始向他戒备，即使这些人手中都有武器，也不敢想他瞄准，深怕激怒了他，扭头看向江面，剩下的五只木排正聚在一起向江边划了过来，看样子是想求得张小强的庇护，即使张小强身下的大怪兽让他们同样惧怕。
　　木排上总共剩下不到四十多人，先前被摩托艇玩弄般的杀死了接近二十人，让剩下的这些妇孺再也不敢在江面上飘荡，情愿找一个进化者接受奴役，至少能苟延残喘的活下去，死里逃生之后，任何人都不想再死一次，翻到的摩托艇倒扣在江面上随着浪波向防波堤上冲撞，每一次冲撞都会散落些许碎片，张小强与水蛇稳稳地漂浮在江水中，望着这艘渐渐破碎的摩托艇，张小强心中有些纠结，身后的那些幸存者大多都是妇孺，其中很多人身上脸上都有各种伤痕，明显是受不住虐待跑出上海的幸存者，这些人和他没有任何关系，他大可以一走了之，若是心里过去不，还可以让他们逆江而上，去沙洲安身。
　　只不过这都是借口，这些人要么年纪幼小，要么都是一些枯瘦的女人，绝对没有力量找到上游的沙洲，不是每个人都有运气找到那里的，再说，还有长江沿线随处潜伏的猎杀者，他们可不在乎是不是张小强所庇护的人，唯一的办法便是上岸，给这些人找一处安身之处，这又是麻烦事儿。
　　时间不长，五只木筏载着一群惊慌失措的妇孺们到了张小强身后，张小强扭动水蛇的独角，调转蛇头，面向水蛇身侧的木排，放眼看去，这些木排上女人占据一大半，都是容貌不怎么出色的女子，其中几人还有些气质，不过在末世，气质再也不如前世那么吃香，男人总共不到十个，大多是那种身材瘦弱，看上去属于那种知识分子类型的，也许他们的智力很高，在这个需要用肌肉来证明力量的末世，他们同样不吃香，其他的都是孩子，年纪从十二岁到两岁都有，再小的就看不到了。
　　这些看起来一无是处的幸存者是如此可伶，他们将全部的希望都寄托到了张小强身上，并没有将张小强当做救世主，张小强身为进化者的事实，让他们在第一时间将其划分为统治者的阶级，在上海，除了那些躲在偏僻角落里苟延残喘的政府军之外，任何一个进化者都是凌驾于普通人之上的特权阶级，阶级将他们与进化者划分为两个阶层，一种是羊，一种是狼。
　　所以他们没有人指望张小强能大发善心将他们救出苦海，只想张小强稍微比别的狼仁慈一些，能够让他们活下去，即使不要尊严，不要人权，只要张小强不会任意杀戮他们，不会驱使他们拿着刀枪棍棒去和别的势力火并，争取那所谓的地盘，他们乞求的不多，仅此而已。

第1787章 上岸

　　“追杀你们的是谁？”
　　沉默半晌，张小强还是不忍心将这些人舍弃，即使他的心已经磨炼的犹如铁石，不管再怎么变，他张小强还留有一丝人性，眼前的几十条性命都在他一念之间，他能找出无数的理由离开，比方说就算他留下了，单靠一人之力也无法改变上海形成的弱肉强食，哪怕他将这些人安顿好了，也不能保证自己离开了，这些人不会被别的进化者吞并，他也无法杀掉整个上海的进化者，不说外面的进化者能力千奇百怪，就他所遇到的进化者都有不少能轻易杀掉他的，古斯，濯明月，还有那个小城里不知名的女子，这些人都比他强上不少，他以前运气不错，不代表运气会一直这样好，万一出现意外，杨可儿岂不是没了指望？
　　可是这些能够说服任何人的理由都不能说服张小强的本心，他就是他，即使他杀人如麻，心硬如铁，只要他还是一个人，留有一丝人味儿，他就始终不能舍弃眼前这些人，哪怕他们跟他一点关系没有，张小强的询问没有人敢回应，他们深深滴低下头，其中一个带着破旧眼镜的男人低声说道：“我们只是一群贱民，在长江上任何人都能杀掉我们，最开始我们有二十六只木排想要过江，如今只剩下这么多人，封锁长江是整个上海心照不宣的规矩……”
　　还是羊与狼的道理，幸存者是进化者手中的财产，进化者能随意舍弃这些幸存者，但是不允许冒犯他们的威严，何况进化者本身也是人，人都是社会动物，没有了幸存者作为下层的基石，他们又怎么能享受上位者的快乐？
　　“这一块是谁的势力？”
　　张小强扬起下巴，指着他们所在的江边，问着这个戴着眼镜，全身微微颤抖的男人，男人缩起脖子，为难的说道：“这一块不是我们原来的地方，这里的主人也不知道具体情况，任何上位者都不是我们能仰望的……”
　　张小强听到这话，心里不知为什么，很不爽，这才过去了两年，上海就恢复到了奴隶社会，外面还有新纪元在虎视眈眈，中国的内部却一塌糊涂，他张小强与新纪元为敌，说到底还是为了中国复兴，可是上海这群末世前的精英分子居然在拖整个中国的后退，万一等到新纪元登陆，甚至不需要出兵，只需要派遣几个使徒，说不定就能让上海的进化者倒戈，将屠刀对准他的势力。
　　突然，中国历史在他心中闪过，扬州十日，嘉定三屠，还有蒙古人对汉人的屠杀，这些都是中国投降的汉奸对自己的同胞挥起的屠刀，汉奸们为了讨好那些征服者，为了掩饰自己成为汉奸的事实，往往会做出比征服者更加疯狂的行径，上海的进化者与那些遗臭万年的汉奸又有什么区别？丧尸刚刚离开，就对自己的同胞作威作福，他们这些家伙还不如新纪元，至少新纪元还在收拢幸存者，为文明的复苏努力，而上海的中国人简直就是华夏文明的葬送者，将中国最后一丝元气白白的葬送，只为了满足他们的私欲。
　　“跟着我上岸……”
　　无需多说什么，即使与整个上海的进化者为敌又能怎么样？他张小强当初十一个人起家，打出了偌大的基业，庇护百万人口，杀灭千万丧尸，还用的着在这群不敢杀丧尸，只敢杀同伴的王八蛋面前畏手畏脚么？既然已经得知整个上海的幸存者都不是好东西，他张小强还用得着去忌讳什么？了不起他带着大水蛇回到湖北，率领十万大军顺江而下，将一切不顺眼的东西灭成飞灰。
　　说罢，张小强催动大水蛇从江水中爬出，快速向江堤上冲去，变异水蛇墨玉似的鳞甲一旦露出水面便滴水不沾，游过河边的泥潭同样也不会留下任何泥斑，后面的幸存者为了追赶张小强却搞得异常狼狈，他们只是一群妇孺，最小的还需要大人来抱，等这群人好不容易越过粘稠的泥潭，满身泥浆的站到了岸上，张小强与大蛇已经消失无踪，只听见上面传来密集而短促的激烈枪声，让下面的每一个人都吓得脸色苍白，还是先前那个戴眼镜的男人冲其他人喊道：“都别乱动，回到江里还是一个死，不管上面打成什么样，我们都得在这里等着，万一那位出事儿……大家都做好准备吧，女人都把脸洗干净，能不能活下去就看人家对你们感不感兴趣，孩子都站到一起，大的抱住小的，万一……万一他们不想收留你们，你们就自己出去找吃的，别去市中心，别去商店，也别去有人的地方，用我以前交给你们的东西，去吃草，吃树叶，不管再艰难，你们也要活下去……”
　　男人用最短的时间交代，在场的众人都没有反对，几个女人当着所有人的面脱光，走下江边，用冰冷的江水洗刷着自己，二十几个孩子则眼巴巴的站在一边，大一点的孩子抱着小一点的孩子，不管是大是小，都不敢出声哭闹，只是麻木的让大人将身上的食物与物品塞到他们身上，几个男人蹲在一边，咬着牙望着这群即将独自面对艰难生活的孩子，在上海，进化者看不上孩子，若是漂亮的小孩儿，他们还会留着慢慢享用，但是那些长相一般，或者年纪太过幼小的孩子，他们会将其赶出去，任其自身自灭，上海有太多这样被遗弃的孩子，他们像流浪狗一般生存，寻找任何能活下去的机会，有人去偷，有人去抢，还有人则学会了用身体去换取食物，或者为了被进化者选为后备兵，杀死自己的同伴证明自己的勇武。
　　时间一分一秒的过去，上边的枪声一直没有断过，有步枪的点射，手枪清脆的连射，还有火药枪的轰鸣声，等待往往是焦急的，可这里的人们却希望这份焦急无限延伸，因为时间越长，他们所将要面对的审判也会延时，孩子的母亲也能与自己的孩子多呆上几分钟。
　　谁都不敢说张小强会有事儿，也不敢说他没有事儿，一个进化者去挑战拥有势力的进化者是送死，但是有了怪兽，就要看那边坚持的时间更长，上海进化者都是天子骄子，他们并不会顽抗到底，就算遇到了强大的对手，只要投降，他们依旧能保留自己的利益和身份，而征服者也乐意自己的手下多出一个或者几个进化者，唯一受苦的只有幸存者。
　　直到半个小时之后枪声才开始稀疏，之前楼房倒塌的声响，还有密集的惨叫声此起彼伏，张小强只有一个人，惨叫声自然不会是他的，一个人能带着蛟龙一般的怪兽坚持半个小时，让这些苦苦煎熬的幸存者多了几分希望，特别是那些孩子的母亲，之前张小强扫视他们的眼神，并没有对孩子们表现的特别厌恶，让她们有了一点点侥幸心理，也许张小强稍微仁慈一点，说不定会给这些孩子一条活路？
　　“大家准备了，一定是大人赢了，这次我们能不能活下去就看大人一句话了，孩子们都给我打起精神，还没有到最坏的地步，大家都不要板着脸，要笑，都笑起来，大人取得了胜利，我们要替大人高兴……”
　　无形中，眼镜男已经成为了这只临时小队伍的小头领，至少精通上海现状的生存法则，知道舍弃，也知道如何去讨好接触进化者，其他人也没有反驳，能活到现在都不是傻瓜，末世的人们都知道舍弃的真正含义，在人命不值钱的今天，但凡有一线希望，他们都不能放弃，若是能够打动上位者的恻隐之心，即使让这些人付出一切都行。
　　大概又过了十分钟，众人头上重新出现了张小强与大水蛇的身影，张小强与大水蛇和之前并没有什么变化，既没有经历战火之后侵染的硝烟，也没有剧烈搏杀之后的累累伤痕，甚至连鲜血都没有染上一滴，上岸的时候是什么样，打完仗之后还是什么样，如此的张小强让几个男人更加畏惧，这只能说明，张小强与大水蛇的厉害程度远远超过他们的想象之外。
　　“都上来，那个戴眼镜的，就是你，这些人就由你负责……”

第1788章 新的势力

　　末世到来之后，时间也才过了两年半，前世的建筑大多保存完好，即使一些建筑被植物侵占，也最多掩盖起来，并不会造成严重损毁，最能损伤建筑的植物都不能损毁如今的简直，丧尸就更不用说，所以张小强站在江中远眺上海的高楼大厦，林立的楼层与末世前没有什么两样，最多只是有了几分沧桑与陈旧，但是在幸存者们上岸之后便发现，他们走去的路途两边楼房就如遭遇八级地震一般，一栋栋六七层的楼房都垮塌下来，无数的砖石碎屑堆积在道路两边，其中偶尔可见一具两具血肉模糊的尸体。
　　更远一点的地方，仓库一般大小的房子厚实的墙壁被洞穿，硕大的洞口上方，狭窄的裂口如利剑般将墙壁一分为二，直到屋顶，到处都是残砖碎石，碎石中，黄铜弹壳在阳光下折射着灼灼光华，硝烟四处，每一处硝烟冒起的地方都有爆炸的痕迹，爆炸点几乎是以直线展开的，恰好是两边楼房坍塌的路线，这一片的区域不小，差不多有五六十栋建筑，只不过损毁在众人眼前的建筑就超过了三分之一，此外，尸体的数量也不少，张小强并没有留手的打算，以雷霆之威一举攻破这里，眼镜男看到的尸体数量就超过了二十具以上，如果这些人都是武装人员的话，那么这个势力就已经算是小型势力了，要知道，在上海市，除了成员几十人的小型势力之外，还有更多的微型势力，这些势力人数最多不到十个人，却有进化者作为首领，依托周围的大势力，在各自的街道街区作威作福，算是大势力的外围组织。
　　一旦人数超过二十人，那么控制的区域更多，进化者首领的能力也会更强，就像刚才，这里的抵抗足足坚持了半个小时，各种枪支的数量绝对不少，可见张小强与大水蛇已经能够比的上百多人的中小型势力，跟着这么一个强悍的主人，他们似乎也不用担心有朝一日会被驱使与别的街区势力火并？
　　等这群幸存者走到了一片有着围墙小湖的小区大门口，便看到一群满身尘埃的武装人员正背着步枪，低着头迎接着他们的新主人，看看人数，至少在三十人以上，让剩下的幸存者不由地的提起心来，这么多的武装人员足够张小强目前控制这片的地区了，若是有了这些人，那么他们的价值就会降低，这可不是什么好消息。
　　随后，众人又发现这些武装人员对张小强不是一般的恐惧，这又是一处疑点，就算他们之前和张小强为敌，但是如今他们已经成了张小强的手下，按照上海的规矩，普通人都是进化者的个人财产，作为比普通人更加强壮的武装人员，他们不该这么害怕才对，应该感到高兴，至少他们有了更加强大的主人啊？
　　眼镜男却没有一般人那么肤浅，他一眼看到在大门里面躺了一地的尸体，这些尸体全被利刃一人为二，在最中心处的尸体异常醒目，那是一个身材强壮的男人，即使流尽了鲜血，全身的肌肉也依旧虬结，哪怕他被斩为两端，也依旧能看出他以前庞大的身躯，看到这血泊中的男人，眼镜男的心口一紧，他认出这个男人的进化方向，正是进化者中的异变进化人，这种人一般能进化到两米多高，和那些D2丧尸没有什么两样，而且这种进化者拥有D2的力量与防御，普通的刀枪并不会对他们产生杀伤力，唯一能杀掉他们的办法只有火箭筒等重武器，一个这样的进化者至少能干掉五个普通进化者，可居然毫无反抗的被张小强一刀两断，可见张小强比他们想象中的更加厉害。
　　这也难怪这些武装人员会害怕，按照上海的规矩，进化者之间没有必要你死我活，分出高下之后就差不多了，这个进化者若是被张小强折服，会成为张小强的手下，在张小强的势力范围之内控制一块地盘，过着裂土封侯般的小日子，直到张小强与其他势力冲突，他便会给张小强冲锋陷阵，这样一个厉害的手下居然会被毫无顾忌的杀掉，只能证明张小强还看不上这个人，那么说来，这些普通的武装人员同样不会被张小强看重？
　　“你叫什么名字？”
　　张小强虽然对上海的状况有个大致的了解，但他到底还是外来者，对上海形成的一些规则并不太熟悉，不过即使知道他也不在意，在他心中，上海的进化者都是蛇鼠一窝，没有一个好东西，既然如此，他也不用按照上海的规矩来办事，整个上海所有的进化者加起来还没有他势力之下的进化者多，上海所有的幸存者加起来还不到他整个势力人口的几分之一，若是这样，干嘛不用他张小强的规矩？
　　张小强询问的是眼镜男，这出乎意料的询问让眼镜男大为激动，身份不一样，位置也不一样，张小强能将注意力放在他的身上，证明他在张小强眼中也算得上一个东西，不管怎么样，至少他在张小强心中也算比较熟悉的手下。
　　“我叫莫少云，以前是金融大厦的首席分析师……”
　　张小强对莫少云的背景并不感兴趣，对他以前从事的工作同样如此，就算这个家伙以前一年能挣几百万，在现在，他与其他落魄的幸存者并没有什么区别，唯一能能让张小强看重的是这个人见过不少世面，对张小强并不像其他人那样恐惧。
　　“这些人全部由你指派，将势力分界线和各种物资还有人口都给我搞清楚，另外给我弄清楚周边势力的大致情况，其他的你看着办，你身边的这些人统一安排，小孩子集中起来学习，其他人都安排一些力所能及的工作，要是有人不想干活，直接赶出去……”
　　张小强的交代让莫少云身后的妇孺喜上眉梢，那些有孩子的母亲纷纷落泪，不管前路如何，至少在这一刻，她们不用眼巴巴的看着孩子被人赶走，不用时时担心自己的孩子被人杀掉，或者被饿死，张小强决议也让莫少云大为诧异，他是个聪明人，最擅长分析推演，突然明白了事情的前后，张小强根本就不是上海本地的进化者，若是这样，前后一切都能说通，换句话说，这些在上海进化者眼中一无是处的小孩子也许在张小强眼中有着不一样的价值？
　　“这个，不知道主人如何称呼？以后对外界的势力，我们用什么名号？”
　　莫少云聪明的从侧面打听张小强的来历，张小强倒是不知道眼前这个男人能够这么快将他外来者的身份看出来，不在意的说道：“就叫我蟑螂哥，我们的势力以后就是华夏复兴，这些人统一由你指派，等我找到正规军人做指挥官之前……”
　　张小强不会轻易的相信一个人，更何况还是一个不知根底的人，他心中真正想要寻找的忠诚手下只有一种人，到现在还在坚守支撑的前军人，在污水横流的上海，总有这么一群人坚持本心，守护着最后的净土，虽然他们只是其他人嘴里不起眼的小势力，但是在张小强心中，这群人才是华夏复兴最需要的人。
　　交代完毕，张小强转身向小区里边走去，大水蛇自己游到小区的人工湖里，方圆数百米的人工湖对水蛇来说就似洗澡盆一般狭小，上百米长的身躯只能委屈的盘踞在水中，而在它头顶上捆成一团的蛇蜕也被张小强遗忘，就如它的头上被打出了大包。
　　张小强没有去管后面打扫尸体的众人，顺着小区的道路，大致看了一下抢来的地盘，小区在末世里被雨水腐蚀严重，大多数露在外面的金属物件锈蚀变形，散出一片片的锈沙，小区经常有人打扫，地面很干净，说不上一尘不染，却没有别处无所不在疯长的植物，丧尸自然是没有的，花草也经过剪裁，一些楼房的窗户还算完好，这里没有内陆城市无所不在的防盗网，塑钢窗架也熬过了雨水的侵蚀，反而让这里的建筑没有内陆地区的破败。

第1789章 绯闻明星

　　这里的楼层也很高，放眼望去，每一栋居民楼都有二十多层的高度，放在内陆也算是高层建筑，在这里却只是一般的小居民楼，虽然楼层高达，不过也能看出住人的楼房不多，凡是有衣物晾晒的阳台基本上就有人居住，原来首领居住的地方却不是楼房之内，而是绿化带中间的休闲中心，休闲中心只有三层楼高，外形是欧式古典别墅风格，大理石雕的外墙，还有门前的喷泉池中的断臂维拉斯都显现出这里的格调。
　　过了喷泉池，张小强便看到地面全都被人细心的擦洗过，真正做到了光滑如镜，大门口铺着鲜红的地毯，两尊月亮女神的石雕仿佛迎宾一般迎接他的到来，顺着地毯走进屋内，奢华的欧式风格装饰让他的眼前金碧辉煌，十二个衣着透明轻纱的少女跪在地毯上迎接新主人的到来，在少女身后，站着一位身着黑色晚礼服的高挑美人，金黄灿烂的秀发，秀气雅致的鼻子，还有秋水明澈的眼神以及红醇艳艳的性感唇瓣，都让人眼前一亮，这个女人看上去有些眼熟，张小强只是扫了一眼，便不再去管她。
　　“我以后是你的人呢，你可要好好怜惜我呀……”
　　女人用带有浓浓嗲音的语气乞求般的对张小强恳求，张小强却诧异的望着他，他总是觉得这个女人眼熟，说话也很眼熟，但是他确实没有和这个女人有过交际，看到张小强眼中的疑惑，女人的楚楚可伶化作一丝淡然的骄傲，妩媚的眼神勾住张小强的眼睛，轻声说道：“我是徐曼娜，我演过的电影你一定看过……”
　　徐曼娜一说，张小强就明白了，一个末世前的三流小明星，算的上有些人气的公众人物，出名的不是她的演技，而是一天到晚的绯闻和乱七八糟的门事件，不管是潜规则，还是遗落手机，这个女人差不多被全国的网名将身体的被一个部件都研究的透彻，差一点就赶上了日本的知名女优。
　　“你是徐梦娜？你真的是徐曼娜？”
　　张小强有些惊讶的询问者她，让她不由地挺起了胸脯，眼中的笑容越发浓厚，水汪汪的，仿佛要将张小强溶解在里面，心中也异常快慰，只要张小强对她感兴趣，她就有把握将张小强征服，让张小强如先前的那个莽汉一般称为她的裙下之臣。
　　“看过你不穿衣服的照片，不过我还是觉得苍老师的身材更好一点，还有，你的皮肤也没有她好，不过，能在中国达到苍老师的知名度你也算是一号人物了，现在，你给我出去吧……”
　　张小强将徐曼娜当做调味剂，却并不在乎这个女人是不是向要爬到他的床上，徐曼娜顿时呆滞了，她不敢置信的打量着眼前这一脸淡然的男人，张小强的外表并不出众，最多看起来比她小一点点，这还是张小强喝了第二次雨水只够，对皮肤的改善，真的说起来，就算将张小强扔到人群中也不一定能在第一时间认出来。
　　就是这么一个大众化的男人居然能无视她这个知名人物，让她有些怀疑张小强是不是没长眼睛，就在徐曼娜差点气炸她填充着硅胶的胸脯时，地上的十多个少女相互对望一眼，望着眼前这个刻薄的女人鄙视，张小强正在打量陈设的华丽家具与西方人体油画，扭头看到徐曼娜一动不动，顿时皱起眉头，身上内敛的杀气喷鼻而出，对她大声喝道：“难道你想被我赶出去么？”
　　徐曼娜只是一个普通的女人，她没有进化者的敏感直觉，张小强若是不释放杀气，也就和一般人差不多，但是一旦释放，连进化者都受不了，更别说她这个普通人了，一时间吓得肝胆俱丧，胯间的尿意再也憋不住，滴滴答答的黄色液体从她华丽的晚礼服下面滴落，这下张小强更加厌烦，冲那些少女说道：“将她给我扔出去，告诉外面的人，给她找一份工作，若是她不想干活，就把她赶出去，我不养吃白饭的家伙……”
　　打发走了徐曼娜，张小强轻松的坐到了沙发上，眼睛一下扫到了茶几上，金色烛台边上的雪茄盒，只是眼睛一扫，便有清秀少女拿出雪茄剪好，微微烘烤加热，便递到他的嘴边，叼着雪茄，一双温润白皙的小手便按到了他的肩膀上轻轻揉捏，就在他享受的时候，精巧的餐车放慢华丽的银色茶具送到了他的身边，一杯咖啡，一杯红茶，还有一杯碧绿的清茶已经泡好等着他品茗。
　　这下张小强终于明白上海的进化者过的是什么日子了，这个小小的势力只是控制了这一小片居民区，武装力量不到八十人，属下人口不到三百，居然有如此奢华的享受，还有一个小明星眼巴巴的等着他宠幸，可见那些进化者为什么要泯灭良心，将所有的幸存者都贬为奴隶，特权阶级永远是普通人无法想象的。
　　“主人，徐曼娜真的很没素质，这样的女人是配不上你的，若是你需要，我们还有一个姐妹绝对要比徐曼娜漂亮许多，而且还是处女，原来的主人一直想要动她，被徐曼娜拦下来，贬为罪奴，关在地窖里受苦，要是您愿意，我们就让她出来服侍您？”
　　就在张小强享受按摩的时候，身后的少女轻声向张小强建议，张小强身子微微一紧，随即放松下来，他听出少女的意思，恐怕服侍他只是顺带，将那个女孩儿放出来才是真的，徐曼娜一看便知道是个刻薄人，若是不如她还好，稍微比她强一点，就会引发她的嫉妒心，仗着她被人宠爱，刻意陷害一个小女孩儿也没有什么大不了，就如古代的妒妇，总是防备男人偷嘴，而遭殃的却是被男人盯上的漂亮婢女。
　　“放出来吧，以前关进去的人，不问罪责，全都放出来，我自有我的规矩，我这里要不了这么多人服侍，你们自己选两个出来打扫清洁，其他的人去外面做自己想做的事儿吧……”
　　张小强并没有真正想呆在这里称王称霸，他要在最短的时间之内找到残余的军队，同时控制一片地区，收拢一些幸存者，为以后长江舰队接手上海打好基础，若是有不长眼的混蛋想要对付他，也不介意大开杀戒，张小强吩咐这些女孩儿求之不得，她们困在这间房里哪儿都不能去，如今张小强倒是让她们如了愿。
　　当张小强喝完茶，已经有人给他准备好了热水，更换的衣服也准备到位，让张小强很有些不自在，即使在湖北基地，也没有人给他做到这种程度，在某些方面他还是要自己动手的，而在这里，一个眼神，一个姿势，就有女孩儿将他想要的送到了手边，突然感觉自己成了手脚不全的废物。
　　不过张小强并没有拒绝，这也算是一种体验，只要不沉迷就好，当他走进华丽宽阔的浴池，在游泳池般的水池长爽意的泡澡时，两个滑腻白嫩的身躯从他身侧一左一右的滑入水中，拿着毛巾与洗浴用品为他清洗，张小强这时真不自在了，想要让两个女孩儿离开，但是见她们很是认真的给自己清洗，一些他自己够不着的地方也被清洗到位，便安然处之，反正自己也被看光了，也不在乎了。
　　熏熏然中，张小强全身上下，从头发丝儿到脚底板都被擦洗到位，整个人也有一种前所未有的舒爽安逸，又在女孩儿的引导下，趴上水池边的水床，任由两个女孩儿给他做全身按摩，张小强也不吃豆腐，只是闭着眼睛享受这份从没有过的服侍，心中也在纠结，若是以后享受不到这般待遇该怎么办？

第1790章 曼儿

　　正在纠结，耳边传来轻柔曼语，带有浓浓鼻音的娇羞在他耳边轻吻，让他全身的鸡皮疙瘩都起来了，虽说没有男人不喜欢这一套的，但他可是吃够了女人多的苦头，家里几个闹腾的一塌糊涂，让他不得不提前出走，若是随意在外面留情，那万一以后？一个机灵之下他猛地起身，抬眼就看到身边只剩下一个女孩儿，这个女孩儿之前没有见过，穿着大红色的丝绸抹胸，胸口绣着娇艳欲滴的牡丹花，同她白皙脸上的红晕交相辉映，女孩儿很美，娇娇怯怯的模样惹人疼爱，在张小强灼灼的目光下，她羞涩的垂下螓首，青丝妙曼的长发划过耳际，在她眼前垂下，更添几分风情。
　　张小强脑子一转，明白这个女孩儿是什么人，之前说过她被徐曼娜陷害，被关进地窖等着耗尽生命死去，如今她被张小强放出来便被安排到了他身边服侍，还是全方位的服侍，说实话，这个女孩儿确实很美，比起濯明月的四个侍女不差分毫，特别是她清澈目光中的欲语还休，让正常男人都忍不住想要化身成狼人狠狠揉捏一番。
　　“我是曼儿，我……”
　　清脆温柔的话语犹如夜莺晚唱，浓浓的鼻音是天生的魅惑，听到张小强耳中，却让他的心头随之荡漾，这才是真正水一般温柔的女子，看她年纪也不大，眼中有着一份坚强和睿智，眉目清正，双眼温润，红唇微湿，似在散发着芬芳，还有她修长雪白的身躯，以及那双饱满细腻的双腿不粗不细，恰到好处的展现出别样的雅致。
　　面对曼儿，张小强用所有的毅力和决心压制自己心中的欲望，说起来上官巧云不比曼儿差上分毫，而他这段时间也享尽温柔，在某些方面不是很急迫，宛然一笑，挥手冲曼儿说道：“你以后就服侍我的起居生活，其他的你不用管，虽说你确实很漂亮，年纪还是小了点……”
　　张小强的拒绝让心情忐忑的曼儿如释重负，说起来她对这些事儿也很恐惧，又怕自己做不好让张小强生气，刚刚死里逃生的她不敢反驳张小强的任何决定，温柔的点头，站起身替张小强拿来军装和内衬的皮甲，张小强在这里洗了差不多两个小时，已经有人手脚麻利的将他的衣服从里到外浆洗一遍，穿上熨烫整齐军装的张小强全身都沉浸在一种软绵绵的安逸，将这些天的疲倦在热水澡之后完全消除。
　　当他走出浴室，餐厅已经布置好了晚餐，食材算不上多么新鲜，却足够讲究，各种海鲜干货，不知名的蔬菜，以及红宝石一般纯粹的红酒，当然，靠水吃水，长江的水产也有不少，最让张小强影响深刻的是做成刺身的水晶虾肉，看到那东西，他立刻想起在江水下吞噬丧尸的黑虾，顿时没了胃口。
　　三个女孩儿穿着华丽的蕾丝女仆装垂头站在他身侧，眼睛却在扫视着他的一举一动，随时准备帮他夹菜或者倒酒，桌面上的菜色分量足够十个人饱餐一顿，张小强一个人独享又显得奢侈，而且他也没有别人看着他吃东西的习惯，招收对几个女孩儿说道：“都过来吃吧，我一个人吃不完，还有，以后不要给我上水产，另外控制一下分量，做好四个人的量就差不多了……”
　　张小强的温和宽容出乎三个女孩儿预料之外，她们相互对视一眼，不由的拽住围在小腹上的小围腰很是紧张，她们不了解张小强这个人的品行到底如何，但是她们知道，上海的进化者大多性格暴躁，不乏有人喜欢玩弄人心，给予希望之后，再用最凶戾的手段夺走，用最邪恶的微笑看着一个个被他玩弄于手掌之中的人绝望哭号。
　　“没听到我的话么？”
　　张小强皱眉，音量不由地拔高，让这三个少女犹如受惊的小鸟，纷纷走到桌前坐下，一顿饭吃的张小强索然无味，这些少女都不敢放开心扉大吃，小心翼翼的模样，犹如遇到猫咪的耗子，到了最后张小强已经吃完，她们连碗里的一片刺身没吃完，看样子她们不是在吃，而是在舔。
　　“我出去走走，你们继续吃，别管我了……”
　　张小强起身推开实木座椅，让三个女孩儿也紧张的想要站起身，被他所阻止，看着木偶一般的女孩儿们，他心中郁闷的都想将其他人都赶出去，让自己一个人呆着，转身出了餐厅来到客厅，就看到莫少云正站在门口，手里拿着文件夹，似乎等着他出现汇报工作。
　　“之前您杀掉的进化者在这一片有点名气，身后没什么背景，很多大势力都在拉拢他，听说这个家伙谁都不想掺和，喜欢关起家门过小日子，有个铁头霸王的绰号……”
　　听到这个绰号，张小强心中突然涌起几分好笑，霸王一把都被用做餐桌的甲鱼上，甲鱼又称之为王八，这个绰号实在不咋地，结合到了一起，不就成了铁头王八？莫少云擅长分析和总结，对于内政这一块也算熟门熟道，三两句就将周围的态势交代的差不多，这一块还不属于上海市区，准确的说算是周边地区，上海发展的太快，一些村镇也被纳入城市体系，这座小区周围就是用小镇扩建的，这里也并不全都是建筑，一些空地还有大片大片的良田，相比市中心，这里就是贫瘠的荒芜之地，这里的势力都不成气候，人口也不多，加起来不到一万人，若不是铁头没有什么野心小富即安，跑到市中心怎么着也是一个中上等势力的头领，那可是拥有千人以上武装的强悍势力。
　　而张小强也从莫少云了解的一些东西对上海知晓的更多，上海的幸存者分为几个部分，一部分是在病毒爆发的时候，被转移进入地下防空洞的平民，他们的数量最多，到目前为止还不知道有多少个防空洞被启用，也不知道他们的具体人数，第二部分是国家在上海的重点研究室，这部分有些被发现，有些没有被发现，总的来说，这些研究室就是一个个宝藏，任何一个被发现，都会引起进化者势力之间的火并，还有一些是野外的幸存者，这部分人当中进化者最多，也是构建金字塔顶尖的一部分人，他们久经杀戮，差不多都已经泯灭了人性，活着也算是害人害己，对文明复兴是一大毒瘤，这部分人有些是躲藏在下水道里像老鼠一样活到现在的，还有一部分则是在野外，东躲西藏的挣扎着，当然，上海同样水网密集，湖泊也不少，不少人躲在或大或小的湖心岛上，等到丧尸退去才重新上岸。
　　以前张小强从上海路过的时候，相信大多数势力都知道，但是上海市没有发出任何信号，证明这些进化者都是土霸王，他们都不想被外界知道，只想将整个上海作为自己的私产，这种情形在张小强心中已经不能被称之为自私，而是罪大恶极，这么多的物资和人口只为满足他们的私欲，和他们比起来，张小强都觉得自己成为无私的活雷锋。
　　“就您属下的人口已经达到了五百六十人，生活物资不缺，但是粮食很紧迫，我到粮仓去看过，大多数粮食都已经霉变，普通人吃了身体素质会下降很多，完好的粮食不多，主要供应您和您身边的侍女，武装人员吃的都是变质不严重的，剩下的……”
　　“从今天起，变质的粮食不准再给人吃，那些东西看看能不能出力变成饲料，另外加大长江的捕捞力度，尽量保证平民的日常供应，没有粮食就吃鱼，还有，将所有的男人编成建设大队，让他们在长江沿岸的荒地挖掘池塘，尽量捕捉鱼苗自己饲养……”

第1791章 喧嚣的夜晚

　　张小强做不到将手下的人当做畜生养，粮食对他来说只是小事儿，在末世，不懂得利用丧尸尸液的势力都差粮食，说白了，找不到国家储存在山腹中的战略粮库，没有任何一个势力能够自给自足，不管上海以前多么繁华，储备的物资多么丰足，只要经历了无处不在的腐蚀，载茂盛的花木也会枯萎成干草，上海市的现状就是一群人在末世前的物资堆上尽情的享受，却不知道如何去展开他们的未来，一旦物资消耗光，他们什么都不会剩下。
　　张小强的交代自然出乎莫少云的意料之外，倒也没有多说什么，整理了心虚，开始汇报另外一件事，这件事儿关系到他们如今的安危，莫少云是郑重其事，用前所未有的凝重语气小心提点，张小强听的倒是心不在焉：“上午的交火引起周围势力的注意，卫兵发现不少人在我们周围窥探，还有人越过了分界线进入我们的控制区域试探，这些人都是其他进化者派来的炮灰，就算击毙也不会对他们形成威慑，所以暂时没有动他们，您看是不是明天去和其他首领碰个面？”
　　莫少云说起这个建议时很是紧张，生怕张小强反感他的提议，怪罪他擅自替张小强做主，张小强没有发现莫少云因为紧张而颤抖的双腿，望着天花板上的水晶吊灯沉思，张小强坐在沙发上，莫少云站在张小强身边微微弓腰，三个吃完晚饭的少女也走出来，见张小强在谈事，也不敢上前，只是站在门口等待。
　　“这些事儿你不用管，剩下的我来办，告诉卫兵，晚上好好休息，明天他们会很忙的……”
　　莫少云听的云里雾里被张小强打发出去，张小强独自坐在客厅里抽着香烟，对于周围势力的窥探他并不放在心上，通过莫少云的调查，除了铁头的势力之外，其他的势力都与上海市的大势力有千丝万缕的关系，原来铁头能够压得住周边，还算相安无事，如今换了他张小强，其他人开始蠢蠢移动，目前他们还不知道具体情况，一旦摸清之后未必不会对他下手，对于这个上海外围的小镇，张小强没有心思多做纠缠，莫少云的担心对他只是一个玩笑，他的目标可不止是铁头这小小的势力，至少他也要收纳上千人的武装，给这里的幸存者一个希望的目标才行。
　　“主人，需要就寝么？”
　　曼儿走到张小强身边蹲下，凝望着张小强的眼睛，眼中水光润泽，也许是早已经任命，只想让这个男人能够对她好一点点，但她表现出的温柔手段没有打动张小强，张小强眼中并没有曼儿，呆呆的望着地毯发呆，即使他侧头便能看到曼儿胸口那一抹温滑的暖香，也没有转移视线的征兆，就在曼儿的心慢慢沉下时，张小强突然站起身对她说道：“晚上你们都呆在各自的房间里别出来，就算外面有再大的动静也别乱跑……”
　　听闻张小强的交代，几个女人都有些惊讶，想要询问又不敢，只能眼睁睁的看着张小强走出大门，出门之后的张小强直接走到小湖边，天色已经昏暗，黯淡的天色让小湖也显得迷蒙，湖中宁静，在湖中有着假山一般的巨型拱石，随张小强靠近，湖水开始波动，拱石也开始颤动，水花四溅，整座假山都活了起来，化作威武的蛟龙睁着灯笼似的双眼盯着张小强，硕大的尾巴还在讨好的拍打水面，让安静的小湖掀起惊涛骇浪。
　　到了这时张小强才发现，昨夜的蛇蜕还捆在水蛇的头上，这身长达三十米的蛇蜕是难得的三级变异兽皮，大蛇原本的防御就非常出众，进化到了三级后，每一片鳞片都是宝物，只是在这里，张小强无法将其转换成能够使用的战具，也没有心思回到湖北交给王乐做成护甲，稍微犹豫了一下，便跳上蛇头将其解下，扔进了小湖中藏匿。
　　水蛇载着张小强向小区外面的黑暗游去，沿途守卫的武装人员敬畏的望着这条独角蛟龙，傍晚为周边势力窥探的担心全都消失的一干二净，有这条蛟龙庇护着他们的势力，还用担心什么？就在他们为这条蛟龙暗自安心的时候，张小强和水蛇已经完全没入黑暗，没有人知道他们去向何处。
　　张小强上岸的第一夜，是个热闹的夜晚，整个小镇仿佛开了锅一般吵闹，夜空被穿梭的流弹闪亮，爆炸的火光即使在市中心都能看到，没有人知道这个上海市周边的小镇发生了怎样的战斗，不时有楼房摧枯拉朽的倒塌声传来，不时能看到一栋栋巨大的篝火在照耀四野，隐隐传来的惨叫声让势力之中的大部分人心惊胆战，虽不知道发生了什么，与张小强有关系是跑不了的，只不过谁都没有想到，张小强一个人竟然挑战周边所有的势力，而且还是夜战，在夜晚，熟悉地形的防守方绝对会占据明显优势，一个不小心就会被暗算。
　　莫少云是最紧张的人，他原本就是贱民，按照上海的规矩，无论如何也轮不到他成为管理人员的，进化者不会提拔他们这些肩不能挑，手不能抬的废物作为左右手，如今在张小强的手下，他有了翻身的机会，这个机会是他人生最大的转折点，是他能够活下去的希望，在其他人对着远处照亮夜空的火光指指点点的时候，只有他在乞求上天让张小强平安。
　　其次是三个侍女，她们是自愿留下来服侍张小强的，虽说接触的时间不长，张小强还真不是一个暴躁的人，在某些方面还算尊重她们，这种尊重在末世里的上海尤为可贵，即使张小强并没有可以表现出关怀或者抚慰，仅仅一副不远不近的冷漠，却足够让这几个少女敬服，若是张小强出了事儿，她们岂不是又会回到以前的日子？或者更惨，至少以前有徐曼娜挡在前面，她们不用受到进化者的凌辱，以后就说不定了。
　　至于其他的幸存者和武装人员则没有什么反应，只是麻木的等待，不管张小强是死是活，都和他们没有太大的关系，至少目前是如此，当连续不断的枪声响彻半夜，断断续续有人冲进了势力的范围之内，大多数人都以为张小强失败被别人反攻的时候，武装人员已经做好了投降的准备，没想到，他们只是在投降前例行公事的警告了一番，那些持枪的闯入者便纷纷主动放下武器投降，在他们的讲述中，在场诸人才明白张小强到底做了什么。
　　张小强没有想过去和其他的进化者坐下来谈谈，他也没有精力和时间浪费在这些人身上，白天突袭时就发现，变异大水蛇已经适应了枪声和爆炸声，很神奇，也许大水蛇和人类生活的太久，已经免疫了这些东西，既然如此，大水蛇能派上用途的地方就更多了，首先大水蛇体型庞大，即使趴在地上也能高达到六米，百米的身躯对任何人都会产生震撼性的恐吓，又无视大多数的小口径枪炮，一旦抵抗者发现他们的武器不能对变异蛇产生哪怕一丁点杀伤力，士气就会在最短的时间崩溃。
　　子弹对大蛇不会有任何损伤，对他同样不能，而且即使站在大蛇头上，大多数的子弹也不会打到他身上，武装人员总是会选择更有威胁的目标射击，再没有比百米长的巨兽更有威胁的目标了，即使张小强是进化者，在武装人员的眼中也不会比大水蛇的威胁更大。
　　即使有少数射向他的子弹，在张鼠王刃下也并不能伤他分毫，到了最后，张小强甚至不用出手，只是驱使大蛇用头去撞击楼房，便能将躲藏在楼房中的武装人员与楼房一起撞成碎屑，而大蛇的独角除了锋利无比之外，还能形成一个屏障空间，不但能消除大风的阻力，还能将灰尘杂物排除在屏障之外，让张小强不沾尘埃。
　　这一切都让大水蛇开始崭露头角，有了大水蛇，张小强也不用单身作战，这个小镇剩下的势力成为张小强第一时间想要除掉的绊脚石，陆陆续续有人跑过来向莫少云他们投降，莫少云也不含糊，带着武装人员奔走在分界线边缘，不管是主动靠近他们的，还是在远处躲躲闪闪都被缴了枪械，收编到了一起，这一忙就忙到了早上，在他们苦苦等待张小强回归的时候，服侍张小强的侍女却通知了莫少云，张小强已经和水蛇回到了住所休息。
　　没有人知道张小强是什么时候回去的，恍然之间，整个小镇及小镇周边的一切都落到了张小强掌控，一共七个进化者在一夜之间被张小强剿除，熊熊的火光在白天来临的时刻渐渐熄灭，莫少云带着几十个武装人员收编其他势力的人员和势力，同时清理张小强昨夜留下的尸体。
　　原本小镇也没有多少武装人员，到了清晨，不管是躲藏的，还是打散的，都从各自的藏身之所走出来打探消息，所有的进化者都在自己的老巢被张小强一刀两断，失去了头领的武装人员和幸存者自动成了张小强的财产，人员的清点，物资的统计，还有整个小镇的接收，让莫少云处于一种高亢的兴奋状态，直到张小强睡醒之后让他过去交接的时候，莫少云也没有合过眼睛。

第1792章 曼儿的心机

　　当曼儿睁开眼睛，首先跃入眼帘的是天花板上印刻的小天使嬉戏油画，陌生的画面让她一时间不知道身在何处，内心突然涌出荒谬的感觉，她不知道自己被关在阴森黑暗的地窖只是一种梦境，还是她身下所躺的温暖大床是场虚幻，天堂与地狱的交错，让她全身都泛起了鸡皮疙瘩，即使温暖轻柔的羽绒被也不能消除她发自心底的寒意，介于现实与虚幻的迷蒙让她迷惑，脑子里晕乎乎的，仿佛什么也想不起，什么也记不起，各种画面在她脑子里走马观花一闪而过，干净明亮的课堂，和善温柔的母亲，威严却不失宠爱的父亲，欢歌笑语的生日宴会，还有无数打着蝴蝶结抱着各色花纸的礼物，以及她床上硕大的泰迪熊。
　　这一切都仿佛都没失去，她的家人，她的同学，还有她即将得到的玛莎蒂尼，当她沉浸在这暖暖的回忆时，一片黑色的狂潮犹如强盗闯进了她温馨的记忆，无数的丧尸，形形色色的人群化作吃人的魔鬼，在她眼前上演一场血雨纷飞，熟悉的人，或者不熟悉的人全都变身成了恶魔，在她眼前将一个个同学，一个个亲人扑到在地，咬断他们的喉咙，撕扯他们的血肉，破碎的红酒瓶下流淌着殷红的鲜血，雪白的窗纱上印下了血色手印，还有香郁的奶油蛋糕上面插着被扯下的人头。
　　“啊！”
　　一声尖叫，曼儿彻底清醒过来猛地坐起，紧紧地抱住胸口的暖色被子，双眼扩张到极致，清澈的眼瞳里全是惊惧，凌乱的发丝被汗水紧紧贴在额头，急促的喘息也不能平静她心里的狂乱，埋住脑袋轻声抽泣，随着她光滑脊背的抽搐，整个人都在被子上颤抖，曼儿在恐惧中抽噎，各种回忆还在继续，低沉昏暗的地下防空洞，无日无夜被人暗自垂涎的惊惶，还有守护者在她眼前吐血的绝望眼神，铁头圆瞪的双眼毫不掩饰的贪婪，徐曼娜高傲鄙视的嘴脸，还有地窖中浑浊的空气与无尽的绝望，都在撕扯着她的心头，一直转换到那个年轻却壮实的身影，想到了张小强，她的新主人，曼儿慢慢地起身，她终于从低血糖的沉迷中挣脱出来，终于想起了自己如今的身份，不再是千金小姐，不再是名校校花，也不再是万人瞩目的音乐少女，她只是以一个女仆，一个随时都准备用肉体去讨好主人的女仆。
　　曼儿昨天被放出来前，就已经知道她即将面临什么，向一个人从没见过，从不了解的陌生人献出自己清白的身躯，刻意讨好只为求得他的庇护，这在以前是永远不敢想象的噩梦，换做以前的她，情愿死去也不会玷污自己的本心，但是在现在，见惯看无数的死亡，无数的人伦惨剧，这却是最正常不过的，以前的娇娇公主沦落枝头，无时无刻不在别人贪婪窥探中战战兢兢的活到现在，就算她是名贵的牡丹，也要像野草一般挣扎才能生存，只有生存下去，才能对得起最后一刻，家人对她的期盼。
　　曼儿的房间是以前徐曼娜的房间，其他侍女心照不宣的让曼儿来侍奉张小强，自然将曼儿作为半个女主人，徐曼娜的房间精巧奢华，在曼儿的眼中却略显俗气，与她原来的闺房相比自然是远远不如，但她也不再是以前的千金小姐，阴暗拥挤的地下隧道，寒冷潮湿孤寂无边的地窖她都呆过，还有什么地方她呆不下去？
　　想起如今的身份，曼儿不敢在懒床，赶紧爬起来穿戴收拾，这时她才发现，在房间里还有徐曼娜的衣柜，衣柜里挂满了各种名牌服饰，还有许多或清纯，或狂野，或诱惑的情趣内衣，曼儿以前对这些内衣绝对不会多看一眼，在她看来，用这些东西去勾引男人，和最低贱的小姐没有什么两样，真正会吸引男人的女人依靠的是自身的气质，性格，还有内涵，这种吸引才是一辈子的，但是如今，她却忍不住走上前去细细打量，白皙修长的指尖缓缓在各种面料的衣料上滑过，一抹红晕从她细腻的脸蛋上晕开，最终她的目光停在一套维多利亚的秘密套装上……
　　一夜战事并没有让张小强太过疲倦，准确的说，他在前半夜就将所有势力给打散，大水蛇出了不少力，反倒让他轻松了许多，从头到尾，杂鱼都是大水蛇解决的，他只需要解决进化者就行，原来解决铁头的时候，人家还想面对面和他说几句漂亮话，被他甩出鼠王刃一刀两断，本以为只是铁头脑子笨，生死交战还要玩儿什么先礼后兵，没想到铁头做的才是上海进化者相互交手的传统，当他攻入那些势力的老巢时，几乎每个进化者都会给他来这么一出，被他毫不犹豫的一刀斩杀。
　　七个进化者让他出了七刀，在他近乎偷袭的能力下，这些进化者死的很是憋屈，同样也让张小强心里有些异样，要是全上海的进化者都是这样的，说不定他一个人就能全部收拾了，七个势力并没有用多长时间就被他干掉了头领，那些枪声，爆炸声，还有各处的抵抗，反而是下面的武装人员太过惊慌，自己人和自己火并，打成了乱战。要不然也不会整个小镇都被流弹火光包围，当他半夜回到房子躺下睡觉时，外面还在相互交火，七个势力失散的武装人员各自攻击任何他们认定的敌人，也不管被他们射杀的是不是自己的战友，这也是为什么有人跑到这里向莫少云投降，相比热闹的外面，唯一安静的势力倒成了比较安全的庇护所。
　　当张小强醒来的时候才上午十点钟，躺在床上，闻着被子上散落的阳光味道，张小强不由地开始安排今天的计划，他来上海只是一个意外，忍不住自己人性的煎熬，也不能真正做到见死不救，只是当他救了五六十个妇孺之后，他发现还有更多的妇孺在等着他去解救，原本这些人的死活跟她没关系，换做以前的他也最多意思一下，只管眼前就好，可他已经决定扛起复兴的大旗，上海的进化者是他复兴道路上的毒瘤，若是等他从澳大利亚回来，说不定能成长到不可忽视的巨大力量，而这股力量还是与他为敌的，所以他不可能坐视这个未来的敌人成长起来。
　　整个小镇基本上落入他的手中，相比整个上海市六千多平方公里，他所占据的地盘只不过是九牛一毛，但是他来都不能用常理来预估，在他身后还有整整四十万人的后备力量和长江舰队作为后援，说到底，他输得起，就算在这里失败了，他也不会伤筋动骨，而且即使他输了，上海的本土进化者也不可能完好无损，即使他张小强只有一个人，也能搅得对方天翻地覆。
　　想到这里，一种发自内心的活力扩散到全身，他在瞬间变得斗志昂扬，猛地坐起，准备穿衣下床，就在这时，一个婉约精致的女人从门口走到床边，张小强看到这个漂亮的女人有些纳闷，正在奇怪是不是莫少云将被他杀掉的进化者收藏的女人送来时，这个女人却熟门熟路的给张小强穿起衣服来，嗅着熟悉的体香，张小强才发现这个女人是曼儿。
　　曼儿换了衣服，头发也盘了起来，稍微化了一点淡妆，却比昨天更加漂亮，黑色的长裙精巧细致，即使以张小强的眼里也挑不出细节上的毛病，修身的长裙将曼儿妙曼的身材勾勒的楚楚动人，让他的小腹都开始发热，雪白的肌肤与长裙的颜色交相辉映，显示出一副立体生动的画面，让他的眼睛不自主的放在了她的胸口，曼儿眼神清澈，藏住发自心底的悲哀，巧笑嫣兮的给张小强穿起衣服，对于张小强逼视的目光也不躲闪，无师自通的变化各种姿势，向他展现隐秘的诱惑，有意无意之间也增加了她与张小强身体间的接触。
　　“你出去吧，我自己来……”
　　曼儿的手段很幼稚，与上官巧云润物细无声的手段有天壤之别，这种诱惑，张小强在上官巧云身上经历的多了，若是无意还好，他可以装作不在意，但是曼儿刻意的诱惑让他觉得这个女孩儿心机深沉，对于任何有心机的女孩儿他都不喜欢，上官巧云是他的女人，所有的心思全都放在了他的身上，他也知道上官巧云想要什么，一个女人费尽心机的讨好知己只为了给自己生个孩子，换做任何一个男人都不会讨厌，所以他也更加宠爱上官巧云，可是他可不相信曼儿这么诱惑自己只是为了给他生孩子。
　　曼儿是第二次被张小强拒绝，脸色微微苍白，指尖也有些微颤，不敢多说什么，向张小强行了一个无可挑剔的点头礼，转身出门，张小强扫了曼儿靓丽的背影一眼，心中暗自警惕，自顾自的穿好了衣服，将各种武器装备齐全……

第1793章 军舰

　　“蟑螂哥，我们如今的情况不太好，您一天一夜将小镇的势力全部收服，会引起这些势力背后的力量窥探，他们可不是昨天那样的小势力，整个上海的进化者都有千丝万缕的关系，上层是个什么具体情况我们也一无所知，他们之间的仇隙更不了解，您一次性将那些势力清空，恐怕我们会将所有势力得罪啊？”
　　莫少云忧心忡忡，张小强的实力确实很强，一夜之间将整个小镇，七个势力一扫而空，看样子张小强还没有出全力，这些势力在张小强面前纸糊似的，摧枯拉朽的形容毫不为过，可是错就错在张小强不分青红皂白将这些势力全都清除，哪怕留下一个也好啊，要知道进化者有自己的圈子，他们相互之间都有默契，进化者的数量不足以控制整个上海市，这样一来，随着地盘的扩大，他们就要不断的分裂出一小股一小股的势力作为外围地盘，这些外围地盘就相当于分封，进化者可以盘踞在自己的地盘上作威作福，享受整个地盘物资供养的同时，还要上缴三分之一的收获给总部。
　　这也是为什么进化者永远比普通人强势，进化者都是高傲的，在他们之间形成了一种默契，他们都是被上天选中的天之骄子，他们必定会成为人上人，所有的普通人都是他们的奴隶，这种思想在上海占了主流，也不只是上海，在全世界，这种思想都占据了主流，以前在聚集地的时候，温文同样有这种思想，也就是在张小强势力之下，这种分裂人类的思维方式才会被扼杀，而张小强手中又有能提升普通人成为进化者的JS基质，才将所有的进化者压服。
　　昨夜张小强取得的成就斐然，一人之力独挑七大势力，却显得太过莽撞，进化者之间盘根错节，牵一发而动全身，若这些进化者都是铁头霸王那样的草根进化者还好说，可是人家都是有主人的，杀了狗，难免将主人引出来，虽说狗咬狗在上海每天都会发生，但是像张小强这样，不管白狗黑狗一气儿宰杀，会将自身处于所有势力的对立面，而他又没有留手，破坏了不杀进化者的规矩，恐怕将来整个上海的势力都会将张小强视作心腹之患。
　　莫少云担心的东西张小强也知道，他所做下的一切都和整个上海的势力冲突，换做时间充足，他也不会这么做，找到那些大势力的矛盾从中挑拨，以四两拨千斤的力道，让整个上海的势力互相仇视，而他则在暗处找准机会雷霆一击，从而将所有的进化者格杀才是正理，可是他不能在这里呆上太长的时间，一个月的时间是他的底线，超过一个月，无论这里是个什么样的乱摊子，他都得离开去寻找澳大利亚。
　　“这不是你该操心的事儿，该怎么做我自然有数，做好自己的本分就行，就算我失败了，我也会保证你们的安全，其他的，你们无需太过担心……”
　　张小强知道莫少云心里想着什么，还不是担心张小强失败，他们也受到牵连，也许张小强拍拍屁股就能走掉，他们这群普通人可就死无葬身之地了，张小强的保证莫少云并不相信，低着头听着张小强的宽慰，心中也在叹息，比起那些毫无人性的进化者，张小强算是很不错的，还能给他们一个解释和希望，即使是虚假的，也足够让他们这群被当做贱民的贫民感动了，有些东西只有失去过才分外珍贵。
　　不知何时，张小强也习惯了被人当做大爷的待遇，不管在湖北还是在银蒙，他和手下人谈事儿，从没让他们站着回答过，但是莫少云却严守本分，在张小强面前是绝对不敢坐的，不只是莫少云，其他人也是一样，即使是将自己当做张小强女人的曼儿，同样不敢在他面前坐下。
　　跷着二郎腿，张小强舒适的靠在沙发上，手中端着让莫少云忍不住吞口水的仙雾银茶，眼神凝视着墙壁上的西方油画，奥林匹亚中的白皙少女，画面用各种手法呈现的明暗交替的立体感，在张小强的眼中是分辨不出来的，他的思维也没有放在少女赤裸的身躯上，脑子里却真的在替莫少云这群人寻找后路，到目前为止，只有一个地方适合他们转移，他来路上的沙洲小岛，那里水产丰富，无数吃过丧尸的鱼虾正值肥美时节，若是不出意外，数以亿计的黑虾很快就会被孵化，这些黑虾将是沙洲上难得的特产，养活数万人口是没有什么问题的，而且沙洲上也能种植，只要沿路的丧尸不会长翅膀飞走，组织小规模的猎人队伍猎杀丧尸便能保证粮食的供给。
　　张小强不说话，莫少云感觉浑身都不是很自在，又不敢离开，只能呆在张小强这头老虎身边忍受煎熬，张小强将手中的仙雾银茶一口喝掉，猛地站起身凝视莫少云的双眼，让他微微胆寒的瞬间说话了。
　　“从现在起，把整个小镇的武装人员全部统和到一起，将周边十公里的长江封锁，只准进，不准出，若是逃难的幸存者就收编起来，若是外面的猎杀者，一起给我送进长江喂王八，另外组织一支船队逆江而上，寻找镇江口的沙洲岛，和岛上的人取得联系，到时候报我的名字，让他们做好接收准备……”
　　莫少云一听这话顿时激动起来，他没有想到张小强真的给他们安排好了退路，一时间不能自已，连连点头说道：“这，我这就去安排，人员可以先转移孩子和孕妇，物资也是，剩下的人到时候只需要有工具就行，在江面上，进化者比普通人强不了多少，唯一需要担心的是长江口改装的武装铁壳船，大势力攻陷了江南造船厂，在船厂的废旧仓库里找到了大量机关炮和高射炮，这样的武装我们对付不了，最好在晚上和上游取得联系……”
　　张小强一听这话，心中突然一阵敞亮，高峰一直遗憾长江舰队没有军舰，两艘上海级护卫艇并不能形成真正的战斗力，只有海军基地才有正规的军舰，只是要收复海军基地，肯定就能找到军舰，只不过军舰大多停泊在露天受到雨水的侵蚀，损毁也最严重，这样一来，只有到造船厂才能找到军舰，即使军舰不能行使在海域，仅仅威慑清楚长江沿线的丧尸就足够了，而面对丧尸海，也只有军舰才能机动灵活的给予大范围杀伤，毕竟丧尸永远不可能快得过军舰的炮弹，当初在海参崴，他对舰炮的射击频率记忆犹新，一门舰炮相当于十多门大炮，还有军舰的导弹系统，这些东西都是大杀器，只要有了这些，丧尸海迁徙造成的威胁将会最大程度的降低。
　　“你了解江南造船厂么？那里的军舰被启动了么？”
　　张小强不指望能在东海舰队的舟山海军基地找到能够使用的军舰，那么唯一能指望的就只有上海的江南造船厂，还别说，莫少云还真的了解一些，稍稍回忆便对张小强说道：“江南造船厂是百年老厂，底蕴非常雄厚，也是上海首屈一指的军工企业，瓦格良航母以及配属舰队就是在上海建造，听说仅仅航母编队的军舰就有八艘在上海的各个造船厂赶工，另外江南造船厂还有很多下属分厂，负责制造各种船只配件以及附属船只，主要的造船基地在舟山岛……”
　　张小强表面不动神色，却将每一条消息都记到心中，其中舟山造船厂他势在必得，这里是海军基地，有了海军基地就有军火库，哪怕他得到了造船厂的船只，也不可能得到弹药，但是得到了舟山，他两样都齐备了。这样一来，长江舰队才能真正的脱胎换骨，到时候会成为他属下最有战斗力的军队之一。
　　“可惜啊，我们从货运码头附近出逃的时候远远看过哪些军舰，全都锈蚀成了废铁，只要是雨水能够淋进去的地方都被腐蚀的不轻，若是外面被腐蚀还好，一旦里面的核心设备被腐蚀，就再也没有机会开动，可惜了那些军舰，每一艘造价都高达数亿美元……”
　　莫少云还在絮絮叨叨的讲述，张小强心中一沉，这可不是好消息，万一这些军舰都在露天船台上建造，还真的说不准，若是这样，就算到了手也是废铁一堆，哪怕将擅长机械改装的另类进化者萧朗从北方调回来，面对这么复杂的军舰，恐怕他也无能为力。
　　“我知道了，你下去安排吧，顺便给我打听一下军方控制的区域在那里，其他势力的各种情报也给我打听一下……”
　　张小强心烦起来，将莫少云打发出去，一个人坐在沙发上发呆，曼儿走了过来轻声说道：“徐曼娜失踪了，昨天夜里就不见了。”

第1794章 童心赤子

　　徐曼娜失踪在张小强心中不值一提，他一开始就知道这个女人不是个省油的灯，只不过徐曼娜在末世前曝光自己的肉体博取关注是她自己的事儿，人不要脸天下无敌，但是到了末世，就算她不要脸，也敌不过进化者的蛮横，所以徐曼娜只是一个不值得关注的小人物，一起失踪的还有卫兵的小队长，卷走了两支步枪，两百多发子弹和一些物资，这些东西也不放在张小强眼中，像这样的女人，就算脱光衣服跪在地上，他也不会多看一眼，走得越远，他眼中越清净。
　　曼儿没有看出张小强对徐曼娜的态度，站在他身边想要说话，又不知道说些什么，迟疑间，外面传来卫兵的训斥声：“别过来，一边儿玩儿去，惊扰了大人，将你们全部赶出去饿死……”
　　听到外面的训斥，张小强本没有注意，但是随后传来的哀求让他想要出去看看，哀求声很稚嫩，弱弱的就像小猫，一听就知道是孩子的，他们恳求着卫兵想要远远的看自己，这到让张小强感到了好奇，什么时候他在这里也成了明星，居然有了自己的粉丝？起身走到门口，便看到几个洗的干干净净的孩子穿着不怎么合身的衣服，规矩的站在喷泉池哪儿向这边张望，见张小强出来顿时吓得小脸发白，一起低下头不敢动弹，卫兵连忙走上前对张小强恳求道：“都是几个不知事儿的小孩子，惊扰了大人实在对不住，我一会下去狠狠地收拾他们，大人心善，就放过他们一次吧？”
　　士兵是原来铁头的武装人员，小孩子是昨天随张小强一起上岸的，两边本来没有关系，看得出虽然士兵之前训斥这些小孩子，其实是个面恶心善的人，怕张小强不高兴迁怒孩子，冒着冒犯张小强的危险替这些孩子求情，张小强抬手轻挥，阻止了士兵的求情，在士兵难看的脸色中漫步走到那些孩子面前，看着张小强的背影，士兵长长的叹了一口气，扭头不忍心再看，却望到曼儿站在大门口呆呆的望着张小强那边。
　　这群孩子都是刚刚懂点事儿，还不算太懂事儿的时候，年纪从六七岁到八九岁都有，男孩女孩儿混在一起，差不多的衣服，差不多的中长发，让张小强一时间也不能认出具体性别，面对张小强，这群孩子就像见到猫的老鼠，一个个都缩起脖子紧张的双腿打颤。
　　“是你们想要见我？什么事儿？”
　　张小强不懂怎么和小孩子交流，计小草是他干女儿，他都不是很耐烦沟通，何况这群他根本就不认识的小毛头，不得已，拿出父亲对他的那种威严，很是严厉的和这群小孩子说话，倒让这群小孩子更加害怕，就算之前胆子最大的孩子如今也哆哆嗦嗦的不敢动弹，让张小强很是无语，一挥手说道：“没事儿就去玩儿吧……”
　　这群孩子顿时作鸟兽散，让他搞不清这些孩子找他干嘛，卫兵小心翼翼的从后面靠近张小强，小声对他说道：“都是大人教他们，说是因为您才没让他们饿死，这群孩子想要感谢你，就自己找上门来，他们见过那些没人要的小孩子，很害怕被赶走……”
　　童心赤子，小孩子想的最是单纯，张小强收留了他们，给了他们饭吃，然他们免于流落在外，这群孩子便生出感激之情，私下商量好想要感谢张小强，没想到见到张小强本人之后，他们那好不容易鼓起来的一点点胆子又消散无踪，倒是搞得张小强莫名其妙，不过张小强理解这些孩子，原本都是娇娇宝贝，到了末世之后，他们生存的空间远比成年人狭小，能活到现在都不容易，而他们又没有能力去为自己弄到一口吃食，接受了张小强供养，让他们比成年人更加感激张小强，绝对不会出现端起碗吃饭，放下筷子骂娘的白眼行径。
　　卫兵的解释让张小强想起另外一件当务之急，上海活的最困难的人，不是那些被当做贱民的普通人，而是这些没有丝毫能力的小孩子，张小强不知道整个上海有多少十二岁以下的未成年人，更不知道有多少未成年人流落到了街头，先前莫少云提过一些，张小强并没有在意，如今这个良心未泯的卫兵再次对张小强提起，倒是让他起了心思。
　　即使是城郊结合部，依托上海这座大城市，周边的高楼也如树林一样密集，大楼之下是成片成片的低矮平房，这些房子在末世前的生命周期很短，每当城市容纳不下向外扩张的时候，房子便会被拆除，一个个违章建筑的户主便能坐地发财，诞生一个个拆二代，即使一时半会儿拆不了，这些房子也能租出去成为蚁族的蜗居，让他们在这种城市中安身的同时寻找自己的梦想，或者成功，昂首挺胸的走进市区成为里面的一员，或者失败，带着行李垂头丧气的回到老家，在父母的催促中随便找个人结婚，混混僵僵的过上一辈子。
　　张小强行走在这些平房之间，能看到大片大片的房屋都被疯狂的蔓藤所掩盖，不时能看到一堆堆白骨在草丛中惊鸿一现，密集的平房就似一座大型迷宫，走在里面很容易迷失方向，即使是在午后阳光正灼热的时辰，这里也能让人感到一股股阴风回旋，实在太过安静，诡异的让人心寒，不管在前世的任何城市，像这里这么大的平房区，总是人声不绝吵闹嘈杂的，但是在这里，除了死气沉沉的寂静之外，再无任何生气。
　　各种颜色的屋顶墙面配合翠绿的植物，让这里看起来有种闹中取静的安逸氛围，只是悄无声息的寂静让这种氛围染上几分阴森，走在散落的白骨中间，张小强慢慢地品位着这种让人心底悲凉的气息，却没有掉头离开的心思，这种气息经历的次数多了，也就没有以前那么多的感叹了，在末世活的时间久了，各种诡异的气息也就渐渐习惯了。
　　说不清为什么要到这片最贫瘠的地方来，张小强原本是想出门看看周边的环境，隔得老远就看到这片宏大的平房区，平房与高楼大厦形成矛盾的对比，这种对比让这个寂静的城市显得生动，城市是进化者的城市，那么这片可以被称之为贫民区的平房又是谁的领地？
　　脚步踩着路面枯黄的草叶沙沙作响，虽然这里以前的植被不多，末世之后的树木却已近成林，千奇百怪的树木见缝插针的生长在空出的泥地上，甚至有些房子都被树木拱穿屋顶，在房子中间开枝散叶，一处处洞开的房门能看出里面被洗劫的前景，地面上也有各种被人丢弃的杂物和衣服，偶尔能见到散落的米袋，倒下的油壶，生锈的锅盆，还有不少零散的贵重物品，这些东西就这么扔在地上，显然并不得洗劫者的珍惜，到底是来的太容易，得到手之后反而不在意，若是他们一刀一枪从丧尸的手里抢夺，恐怕很多东西都会被细心的收好。
　　不知道洗劫这里是哪个势力，张小强也没有找到任何活人的动静，切却的说，连丧尸的动静都没看到，不过死去的丧尸还能看到三五只，这些丧尸都被敲破了颅骨，随意的仍在路边，让那一块的杂草疯长，走在寂静杂乱的长街上，连张小强都感到一丝萧瑟和阴森，仿佛整个世界都只剩下他一个人，一身清风从他身后吹来，街角敞开的木窗在风中咯吱作响，摇摇晃晃的窗户上镶嵌的半片玻璃在摇晃中折射着午后的阳光，让张小强的眼睛随之发花，就在眼睛微微眯起的瞬间，眼角闪过一条黑影。
　　张小强瞬间扭头，黑影早已经消失，只剩下空旷的十字街口，破旧的广告在街口上摇摇欲坠，精致的美人画像也在尘埃中褪尽芳华，不再巧笑嫣兮，疑惑的扫了一眼街头被风吹净的地面，张小强暗自摇头，在这种阴森的气氛中，连他都有些疑神疑鬼了。

第1795章 被困

　　抬眼望向天空，碧蓝的天空如水洗的琉璃通体透彻，比宝石还要明净的蓝让他的心胸也为之放开，一下将心中的阴郁冲开，金色光芒在天空中铺开，自上而下照在他的身上，让他全身都暖暖的，驱散了这片迷宫里积蓄的阴寒，觉得时间不早，这里又只是一片被人洗劫之后的废弃地，张小强也失去了探索的兴趣，正要收回视线转身离开，一道长长的黑影突然在他眼中缓慢放大。
　　动态视觉中，任何高速物体都是缓慢的，越是缓慢，证明这道黑影在常人眼中的已经超过极限，那是支锋利的兽牙长箭，三角形的兽牙莹白如骨瓷，在光芒下闪过一隐而现的亮泽，快速向他面门坠落，转瞬之间，箭头与他的眉心只差一分，突然，箭头自中间无端开裂，从箭头一直到箭尾均匀的破开两半，从他的左右腮部飞过。
　　断开的箭头依旧力道十足，即使没有擦到他分毫，呼啸的箭头刺破的空气也摩擦的他脸颊生疼，张小强斩断长箭并没有托大，右脚跺地，整个人猛地跳起来翻空翻，飞到一边墙面上的窗户上缩头，轻巧的钻进了街边的房间，还没落地，耳边听到远处一声懊恼的尖叫，连续三枚长箭流星追月似的向他再次射来。
　　屋内一片黑暗，歪倒的家电家具，散落的椅子还有棉被，各种杂物将屋子弄的像个垃圾堆，张小强落到地上的瞬间，蹲下跳到了屋角，几声巨响，墙面上炸开无数零碎的空心砖碎片，溅落的水泥砖还在昏暗的屋内旋转翻飞，又是几声巨响，在另一面的墙壁上也炸开几个脸盘大小的破洞，让张小强为止惊讶，这几枚箭头差不多赶得上12.7毫米穿甲弹了，就在刚才，他斩开的利箭上回震的力道差点让他拿不住鼠王刃，以他的力量加上鼠王刃的锋利才勉强破掉那支飞箭，而飞箭剩下的力道还能破风刺痛他的脸颊，可见射箭的进化者不是一般的强。
　　知道对手不好对付不敢托大，先躲到房子中间以免被人围攻，这才是张小强对敌之道，果不其然，前面那支让他有些吃力的利箭只是试探，后面每一支飞箭的力道都是前面数倍之上，若是他依旧站在外面，即使全部拦下也可能受伤。
　　短促的呼吸吹开弥漫在脸前回旋的尘埃，阳光射入的光柱中，数以亿计的尘埃在光柱中炫舞，墙面上破开的大洞让昏暗的房间之内更加明亮，他这时才看清楚自己身处的环境，这间房子面积不大，家具倒不少，不到十平方米的房间里床铺，电脑桌，衣柜，还有电冰箱一样不少，这些东西若是理顺还好，被人翻找之后东倒西歪，让这个狭小的房间更加狭窄，就算长于近身搏斗的张小强也不敢说能在这里战胜对手，何况对方是远程，长箭的速度比一般的12.7毫米机枪也不多让，即使他身上有内衬的二级水蛇皮甲，也不敢随便硬抗。
　　靠在落满尘埃的墙壁上，张小强凝神静听，手中的鼠王刃在指尖缓缓滑动，弥漫的尘埃张牙舞爪的盘旋在他身边，他却没有任何躲避拍打的想法，任由这些尘埃慢慢落在他的身上，脸上，还有发丝中间，眼睛死死地盯着屋内的光线，不放过任何一个变化，耳中倾听者外面的声响，寻找有人靠近的痕迹。
　　就算是他也没意料到这里会如此凶险，陌生的环境，不可预知的对手，还有一枚枚洞穿墙壁的箭矢，这几样加起来让他处于相当不利的位置，他不知道这个射出箭矢的进化者是这片地区的头领，还是上海市区大势力派人过来清除他的杀手，时间一分一秒过去，整整五分钟外面毫无动静，既没有试探性的箭矢，也没有武装人员奔走呼号的声音，让他的心渐渐地沉了下去，他不怕对手手段强大，只怕对手有耐心，耐心这东西在两人对战时能让其保持头脑的清醒，寻找机会致命一击。
　　但是张小强在这里既不了解环境，也没有多少时间，已经是下午两点，他最多能耗到天黑之前，一旦天黑，对他不利的因素又多了一样，在这个迷宫一样的平房区域，在没有电子地图显示的情况下，他会百分之一百的迷路，一旦迷路便会被对手牵着鼻子走，慢慢消耗他的耐心和体力，让他持续的虚弱最后给予他一击必杀。
　　想到这里，张小强慢慢地蹲下，抓住倒在脚边的一只黑色金属圆凳，涂着黑色油漆的金属椅子腿上裂开鱼鳞般的裂纹，被张小强抓在手里纷纷化作黑褐色的铁沙落下，暴露出被严重腐蚀的本质，张小强抓着不断落下铁锈的圆凳猛地扔出房门，高速旋转的圆凳化作黑色流星，冲出屋外落到街面砰然散开，散开的空心铁管和人造海绵落到大门，让他看了一个清楚，心中一动，对方比他想象的更有耐心，也不再顾忌，小心的避开墙面上的缺口，抓起电脑显示频，机箱，还有取暖器等物件接二连三的扔出大门，很快在门口就堆积出一个小小的屏障，随后张小强找出一只皮箱打开，将里面的衣服一件件套在一起，慢慢套成一个完整的人形，又在最里面塞了只枕头，在最外面套了一件和他身上军装颜色相近的衣服，小心的走到大门，准备在扔出去的瞬间向另一个方向抛开。
　　刚刚抡起胳膊，手中的假人还没有脱手，一阵强烈的危机突然袭上心头，让他猛地扔出假人向地上趴下，爆裂的墙壁在他身后破开，无数飞射的碎砖，子弹一般向四周溅落，将他后背的军装射成了筛子，一只乌黑冰冷的利箭在他的颈子上擦过，颈子上一阵冰冷，跟着冰冷化作火辣，在他趴到地面的瞬间，身边的水泥地面猛地炸开，更多的碎石扑打在他的侧身，张小强来不及细看，甚至没时间去抚摸一下颈子上的火辣，连忙翻滚出去，躲避心中的警告，一直到了他藏身的地方，才消去了心中骤然收紧的慌张。
　　灰头土脸的从地上爬起来，不顾拍打颈子里面塞满的碎沙石，入眼是被加宽的大门，大门的墙壁破开一道V字形的大缺口，半边的门框被射断，让大门的空间扩大了三分之一不规则形状，地面也炸出了一个五十公分宽的缺口，缺口不浅，至少也有七八十公分深，那支将他脖子撕开一层皮的利箭整个的炸碎，再也看不到尸首。
　　张小强倒吸一口凉气，这那里是12.7毫米啊，貌似比37毫米高炮弹的威力都不差，即使是D2丧尸遇上也是又死无生，能将弓箭用到这种程度的他还这没有见过，他在银蒙军队的猎骑军主官，许皓的弓箭用的够好了，一个人就将整个黄金狼旗搅的天翻地覆，可是与外面这位相比，简直连提鞋都不配，当日许皓要是有外面这位的手段，恐怕薛怯军也不可能像撵土狗一般，将许皓撵的上天无路，入地无门了。
　　两边又形成了对持，张小强在平复激烈躲闪后涌起的气血，包扎伤口的时候才发现，自己身处的地方是整个房间的承重柱，这根柱子是这间房子最厚的地方，也只有这里即使火箭筒也不能击穿，难怪外面的对手能按捺到刚才下手，不是对方不知道张小强的情形，而是根本没把握隔着承重柱伤到张小强。
　　想到自己暂时安全，张小强靠着承重柱缓缓坐下，后背的军装在与墙壁摩擦的时候乍然裂开，原本军装就被碎石子洞穿了无数小洞，即使本身的材料不错也不能再受力，干脆将军装左右撕开扔在地上，张小强就穿着细鳞蛇皮甲寻思着出路，外面的进化者给他敲响了警钟，他确实有些大意了，在不了解具体情况之前贸然进入这片陌生的区域，外面的对手也足够强大，除了一手凌厉的箭术之外，还能准确预测他的方位，这种预测他只听说杨可儿有过，还有突然增加的箭矢威力，这说明之前的那支箭隔得太远，射来的时候已经成了强弩之末，难怪听到那声尖叫有些隐隐的失真，如今对方恐怕在附近的制高点严密监视他，就算破开屋顶恐怕也不行吧。
　　双手使劲儿的挠着头皮，散落在发丝中的细碎砂石唰唰落下，张小强有些盲点了，他还是第一次面对这样的情形，他在明，敌在暗，被人堵死在狭小的房间里，甚至连打穿墙壁都不行，一旦离开了承重柱就会被攻击，困身与方寸之地，就算拉屎都怕被人射中屁股，让他很是纠结。

第1796章 曦儿

　　“曦儿，那个家伙到底是什么来头？难道他不知道这里是禁区么？怎么敢一个人跑进来？”
　　离张小强房子七八十米外的三层楼房的房顶上，一个稚气未脱的年轻男孩儿对着身边的女孩儿询问，女孩儿双眼如泉，深邃而朦胧，在阳光之下闪烁着淡淡的蓝色，白皙的脸蛋上，一抹红晕几乎要脱之欲出，有着最青春的活力气息，洁白红润的皮肤仿佛会呼吸的玉石，弥漫着莹莹光华，还有她小巧高挺的鼻子，秀气的鼻子与鲜艳的唇瓣让她的五官生动精致，显得灵性十足，身边少年的询问没有让她紧绷的小脸松开分毫，只是凝视张小强身处的房间，手中紧握的巨大骨质长弓上紧绷的兽筋上，几乎和她等高的长箭微微撑开弓弦，随时准备发射。
　　男孩儿虽然也俊秀非凡，与少女站在一起却又大大不如，少女仿佛是遗落凡间的精灵，迷蒙的双眼让少年每一次扫过，都能引起片刻的迷醉，心中的倾慕犹若狂潮一般席卷着男孩儿的心灵，恨不得永远陪着这个少女一直到天荒地老，只不过，少女手中比男孩还要高大的骨刺长弓让他眼中涌起几分阴霏，虽然他也非常出色，不管是相貌还是身手在他们这群孩子中间仅次于少女，但是与少女比起来，就像是云雀与凤凰争风，少女手中的骨质长弓射杀了不知道多少进化者，让他们身处的平房区博得禁地的名号，更何况少女智勇双全，凭一己之力收拢千多号妇孺幼童给，他们拼得一个安身之地，这些加在一起，让他感到强大至极的压力。
　　太过优秀的女孩儿对男人是巨大的压力，即使他这个男孩儿也是一样，只是相比其他站在曦儿面前连头都不敢抬的同龄人，他又强过太多，两相比较的话，也只有他才是最接近曦儿这个层次的优秀少年，也只有他才最有可能获得曦儿的芳心。
　　“别大意，他很不简单，已经躲开了我五箭，从没有人能避开我三支长箭……他是第一个，若是我没有猜错，他应该是最顶尖的进化者……”
　　少女的对张小强的评价让男孩儿心中不服气，他明白曦儿话语中最顶尖是什么意思，曦儿本身就能算作最顶尖的进化者，要不然也不会让上海的势力为之忌惮，可那些进化者哪一个不是起居八方，坐拥千人武装的大人物？就算他们对这里感兴趣，也不会一个人进来送死，以前死在这里的进化者都能赶上一个排，何况那个家伙看起来又这么年轻，这就让他心里更不舒服了。
　　曦儿心头所感，扭头看了一眼身边的男孩儿，眼中闪过一丝失望，干脆不再理会他，只是盯着张小强身处的房子，手中的长弓微微松开，即使有同伴在身边，也没有缓解她丝毫压力，张小强躲在房子里同样让她急迫，张小强的身手也她深深忌惮，她能在零点一秒之内射出长箭，但是她不敢完全放开弓弦，一直隐忍不发，正是因为张小强躲开了她最致命的一击，最后射出的那一箭她没有留手，射出的瞬间，整个人也沉静在一种毫无杂念的空幻中，这一箭是她发挥最好的一箭，换做她自己都不可能躲开，可张小强却躲开了，在张小强躲开的瞬间，让她宁静无尘的心灵受到震撼，连她准备好的后手都没用上，眼睁睁错过了张小强最狼狈的时机。
　　脑中闪过第一箭被张小强破开时的场景，那干净利落的一刀犹如羚羊挂角无迹可寻，长箭在张小强面前一分为二，仿佛两人演练千万遍似的，要知道，她所有的箭头都是巨兽的牙齿，即使是D2丧尸也不可能抗住这枚箭头，但是在张小强面前就这么毫无预兆的分开，让当时的她惊怒，每一枚长箭在她手中都是宝贵的，每损坏一枚长箭都让她心疼，所以才有后面的三连射，但是这三连射也被张小强躲开，才让她真正将那个穿着军装的男人放在与她对等的位置上，随后张小强躲开了连她自己都躲不开的致命一击，让她心中震撼的同时也不得不承认，张小强的本事还要在她之上，这让骄傲无比的曦儿一时无法接受。
　　“要不要我们派人用汽油烧死他，曦儿你在外面监视他，一出来就将他射回去，我们在外面浇汽油，我就不信，十桶汽油浇上去，还烧不死……”
　　少男脸上闪过一丝狠辣，看年纪也才十四五岁，却有着与年纪不相配的狠毒，双眼闪烁着凶残的光泽，当这光泽扫到娇俏的曦儿身上又化作温润，比女孩儿还要俊秀的模样有着阴毒的心肠的他没有引起曦儿反感，她若有所思的盯着那栋小小的房子，几秒钟后缓缓摇头，玉坠似的耳垂在少年眼中宛若绝世的珠宝，吸引了他全部的注意力，耳中传来曦儿带有磁性的性感声音。
　　“不会有用的，他的身手非常敏捷，刚才能躲避我的三连射，速度也不会比我差，还有他手中古怪的武器能轻易的破开墙壁，到时候浓烟一起，我肯定会受到影响，万一他从房子里脱困，说不定我也留不下他，这个人很可怕，万一他给我们来阴的，谁也不能阻止……”
　　曦儿的话让少年更加不服气，右手不由地摸向身后伸出右肩的刀柄，刀柄和鼠王刃异曲同工，都是一节骨节做成，只不过这柄骨头大刀笔直修长没有刀尖，宛如平口缅刀，刀锋却是双面开刃，更像是古代的平口两刃刀，莹白的刀刃上瓷亮如玉，宛如玉石精雕的艺术品，长度在一百五十公分，质地和曦儿手中的脊椎骨弓犹如一体。
　　“我知道你在想什么，在其他人面前你也许能行，但是在他面前，你最好不要去试探，人家一巴掌就能将你拍死，你信不信？”
　　曦儿的话严重损伤了少年的自尊心，也不管这个女孩儿是不是他一心想要得到的珍宝，双眼一横，斩钉截铁地说道：“不信……”
　　“哼……”
　　曦儿一声轻笑，竟懒得去管少年，依旧将视线放那座小小的房子上，曦儿的轻视激起了少年更多的不服气，大声吼道：“我也杀过人，我也杀过进化者，除了你之外，我没有输给任何人，为什么你会这么看我，难道我在你心中就真的这么差么？”
　　少年间接的吼出心声，也算是另类的表白，曦儿听到这话微微一愣，一抹红晕卷上俏丽的脸颊，却没有去与少年愤怒的眼神对视，那个少女不怀春，即使是曦儿也不能免俗，被人喜欢的滋味儿谁都欢喜，只是曦儿有自己的高傲，在这个世道，可不是两个人感觉好就能不顾一切相爱的，作为漂亮女孩儿的她更清楚，若没有保护自己的力量，只能成为别人身下的玩物，太多的姐妹被那些强势的男人欺凌的生不如死，若不是她一直都有手段保护自己，恐怕她会比任何女人都要惨，只因她的气质能激起任何男人的征服欲。
　　“等你能强过我再说吧，一个人的强大不只是力量，心灵的强大也很重要，当初在避难中心，你的表现我都记在心里，我提议逃出避难中心的时候，第一个赞成我的并不是你，而是汪洋……”
　　曦儿的话语如尖刀插在少年的心中，他忍不住后退一步，盯着这个只比他大一岁的少女，十六岁的曦儿亭亭玉立，宛若初开的花蕊，散发着清甜的芬芳，但这股芬芳却将他的心拒之在外，一股懊恼漫上心头，双眼由愤怒化作阴森的冰寒，曦儿没有将视线放在少年身上，并不知道身边的这个秀气俊雅的男孩儿在这一刻起了别样的心思。
　　少年此刻心中之闪过一个念头，他不弃不离，忍饥挨饿的陪在曦儿身边是多么不值得，曦儿心中根本就没有他，有的只是为了掩护曦而死掉的汪洋，想到汪洋，他的心中更加愤怒，汪洋只是一个普通人，长得也一般，这样一个废物有什么值得挂念的，死了就死了，难道他这个能力仅次于顶尖之下的进化者还不如一个废物？

第1797章 难题

　　一股邪火灼灼燃烧着少年心灵，怨气自邪火中产生，让他恨不得高声大吼好好发泄一番，敲好后方传来一阵脚步声，两个十二三岁的少年跑过来对曦儿喊道：“曦儿姐，他们又往我们这里赶人了，这次有六十几个，全都是女人，很多手脚都被打断了，没打断手脚的也只剩下一口气，我们该怎么办？食物不够，收留她们，我们要不了多久就得挨饿了……”
　　这两个少年仿佛一个模子倒出来的，一样的身高，一样的面貌，却是一对双胞胎，两人同样是进化者，都有自己的武器，一只白骨兽爪背在两人身后，狰狞的兽爪虬曲，仿佛随时能将人头捏爆，但是被在两个身高不过一米六的小孩子身上，倒是显得有些卡通。
　　曦儿还没有作答，少年猛地站起身对双胞胎吼道：
　　“赶出去拉到，我们的粮食也不是天上掉下来的，要不是上千口只能吃不能干活的废物拖累，我们至于连顿饱饭都吃不上么？要我说，干脆将所有残废的女人全部赶出去，又不能干活，又没有药治她们，活着也是受罪，死了就死了，大家都轻松……”
　　“陈玉！”
　　曦儿一声尖叫，让少年住了嘴，心里在说出这话便后悔了，曦儿心善，不顾他们的实际情况收留了这么多的妇孺，他说出这些话岂不是在曦儿心中感觉更坏？还好，曦儿没在他身上多做纠缠，那些被大势力赶出来增加他们负担的女人让她同样纠结，他们千多号人还称不上势力，几个大势力的头领都对曦儿有垂涎之心，想要将她娶过门，可她怎么能嫁给这些不顾普通人生死的中年大叔？这样一来，在上海几大势力的排挤之下，他们被赶出了市中心，又找到曦儿心善的弱点，不断将势力下一些将死的女人送到这里，想要迫使曦儿妥协。
　　一边是他们严重缺乏的物资，一边是活生生的人命，还是最可怜的姐妹，她们被那些男人摧折的只剩下一口气，还有的即使被赶走也被打断手脚成为废人，如此可怜的她们又怎么能弃之门外？陈玉说的是气话，却是最好的办法，赶走一部分人，让剩下的人活下去，总比所有人都被饿死来得强，但是曦儿做不到，怎么也做不到。
　　深深的吸了一口气，曦儿沉声吩咐双胞胎：
　　“以前怎么办，以后怎么办，从我开始，每天的食物减少百分之十，让大家一起来养活她们，放心吧，我们很快就有粮食了，红小妹找到一个小加工厂，只要我们清除了里面的僵尸就能有吃不完的食物……”
　　以此同时，莫少云已经将整个小镇的武装人员收拢到了一起，为了威慑这些新人，莫少云领头带着他们到了小区的人工湖边上，大水蛇此刻在草地上盘在一起晒着太阳，猩红恐怖的蛇眼扫到几百人进入小区，不由地微微抬头打量这群人。
　　莫少云并不像那些武装人员所想象的那样无所畏惧，他在大蛇动弹的一刻差点心肌梗塞，张小强不在这儿，可没有人控制大蛇，还好大蛇足够聪明，知道这些不是晚餐，扫了一眼，无趣的垂下头趴下继续晒太阳，一群人惊讶的望着这条眉骨狰狞，独角如刀，与神话故事中蛟龙无二的怪兽，大水蛇虽说盘在一起，身高却更加雄伟，硕大的一堆从上到下至少有十多米高，普通人站在大蛇边上和蚂蚁似的，仿佛大水蛇只需要伸展一下腰肢就能将他们全部压死。
　　“这只不过是我们主人的坐骑，你们也知道，这条蛟龙刀枪不入，再多的子弹也不管用，昨天一天，至少有上千发子弹击中它的鳞片，可曾见到有一丝刮花？我看连炮弹都不管用，坐骑就已经这么厉害了，主人的身手更不消说，你们能追随主人是天大的运气，我看就算那些大势力中顶尖厉害的人物也不会是着蛟龙的对手，迟早有一天，主人能够统治整个上海滩，你们都是主人的第一批手下，到时候荣华富贵自然少不了你们的，你们可要看清形势，不要存了其他的心思，不然……”
　　莫少云洋洋洒洒说了一堆，说道这里，转身扫视了他身后两百多名身强力壮的汉子，脸上泛起嘲讽，指着大水蛇郑重的说道：“它可不是吃素的……”
　　一时间人人色变，胆子小的差点吓出尿来，紧紧地夹住裤裆连声保证：
　　“那是，那是，我们能跟着主人是天大的运气，听说主人对下人并不苛责，在食物的供给上一视同仁，我们哪敢有歪心思，何况主人迟早要收拾其他势力的，我们这些普通人可不敢和主人对着干……”
　　“主人有神兽相助，迟早一天能一统江湖，驰骋天下，我们这些人是沾光了，跟着主人绝对不吃亏，要是谁有坏心思，我们第一个不饶他，不用主人动手，我先给他千刀万剐……”
　　“如今这个世道就得看拳头，主人有这么厉害的帮手，收复几十个进化者易如反掌，我们能依附主人，以后就不用担心受怕了，这么大的蛟龙一顿恐怕要吃几百只僵尸，吃上年吧，百万僵尸都不够它塞牙缝的，外面那么多的城市和物资，主人迟早有一天能够握在手中……”
　　众说纷纭，中心却是附和莫少云，不但将张小强吹捧的上了天，顺便也向莫少云买好，莫少云算是张小强嫡系，打好关系以后不吃亏，一时间莫少云的身价扶摇直上，仅次于张小强和大水蛇，让他异常得意，扬眉吐气的时候也在祈祷张小强真能一统六合横扫八荒，这样他的地位会越来越高，不敢封侯拜相，但是混个出身是没有问题的。
　　“既然大家都觉得跟着主人没错，那么以后都是兄弟了，有福同享，有难同当，为主人分忧解难，让主人不为俗事儿操心……”
　　话题一转，莫少云说出了找些人的真实意图，同曦儿他们一样，张小强对幸存者非常宽容，甚至到了优厚的地步，收复了整个小镇，他们也聚拢了接近两千人，这些人每天都要消耗大量的物资，各个势力和铁头不一样，他们围住铁头只是想要逼迫铁头投靠他们背后的势力，所以在物资方面卡的非常紧，最重要的粮食根本没有放在明处，昨夜乱战，几个头领全被张小强一刀斩杀，但粮食还真没找到，只能在威慑这些人的同时，期望他们主动将藏匿粮食的地方找出来。
　　“主人一天一夜打败了包括铁头在内的八大势力一统小镇，你们也亲自经历了主人的恐怖，从头到尾只有主人一人动手……”
　　莫少云继续吹嘘张小强，说道一个人，他心虚的扫了一眼大蛇，见百米之外的大蛇没有动静，按下心中的紧张，继续说道：“收复了这里只是起点，以后还有更多的地方会被主人收复，你们这些当兵的跟着主人享福，不用你们出生入死，主人仁厚，对下属平民一视同仁，没有上等人和贱民的区别，但粮食就有些吃紧，你们有办法的自己说出来，到时候功劳簿上也能记上一笔，机会就在这里，你们好好把握……”
　　此话一出顿时炸了窝，几百人几乎抢着将他们势力的存粮点说了出来，还有人抢不到机会，急的没办法，挖空脑子想着那里有粮食，最终一个个子最小，嗓门最大，看起来像称砣一般壮实的家伙挤开挡住他视线的人群冲到莫少云身前，抓住莫少云的衣袖吼道：“我知道一个食品加工厂，专门做鱼松和鱼肉罐头的，我带你们去，那里的东西足够几千人吃半年……”

第1798章 脱出

　　阳光在屋子内慢慢消退，袅绕青烟在张小强面前弥漫，眯着眼睛望着翻转旋绕的青烟，张小强无聊的抓着头皮，在他身侧的墙壁上硕大的洞口一阵清风吹拂，让青烟随之消散，深深吸了一口香烟，张小强吐掉燃到烟屁股上的烟头，缓缓地喷出最后一口青烟，伸手将刺入地面只剩箭尾的长箭挖了出来。
　　粗长的箭矢横在张小强盘曲的双腿之上，长达一百五十公分的箭杆就似一支木棍，黑色的原木质地在指尖的滑动下分外柔和，散发着一种淡淡的木料清香，做出这支箭矢的人手艺不错，至少张小强找不出这只箭矢的瑕疵，兽牙瓷白莹润，完美的镶嵌在箭杆上犹如一体，指尖轻叩，叮当脆响，犹如清泉流于石上，让他不由得感叹，不管在哪儿都能找到人才，能手工做出这支艺术品一般的长箭，即使在末世前也只有专注于此几十年的老师傅才能做到。
　　轻轻挥舞几下，无趣的扔到破洞外面，又捡起一块块砖石随即扔了出去，抬头看向洞穿的屋顶，硕大的洞口之外是碧蓝的天空，天空还和刚才一样澈蓝，但他心里却没有了之前的感悟，能想到的办法全都想高，就在刚才，他制定了一个自认为万无一失的大计划，首先用鼠王刃将天花板刻出缺口，同时又在墙壁上刻出暗线，到时候用重物击穿屋顶的瞬间可以破墙而出，只需那个不知名的长弓手稍微迟疑，他便能短线冲刺，到那人身边做近身搏斗，只是没有想到，还没有等他动手，两支长箭便接踵而至，纷纷将他预选的后路截断，让他的宏伟计划胎死腹中。
　　无奈之下，张小强不得不坐等天黑，期望到时候黑夜能给他掩护，就算迷路，也总比带着在这儿坐牢强吧？时间分外难熬，说起来他才被困在这里一个半小时，离天黑至少还有三个小时，这三个小时又得防备外面，让张小强仅有的耐心慢慢消磨。
　　靠在阴冷的承重柱上，为了让自己坐的更舒服一点，不由得扭动身子，这一扭让他想到了办法，房间被曦儿的箭矢穿了不少眼儿，看起来就像漏斗一般，对张小强来说，就算完全摧毁也不算什么事儿，若是将这间房子完全弄塌，说不定就能挡住曦儿的弓箭，不管怎么说，哪怕曦儿能够感觉他大致的方位，也不一定能够在第一时间反应过来，按照刚才经验，至少需要三五秒钟，曦儿才能确定他的位置并给予打击。
　　张小强急的心慌，曦儿也等到心慌，陈玉被她打出去接受那些女人，防备那些进化者可能的渗透，自己一个人盯着张小强，她同样也在等着天黑，等一切都陷入黑暗之后，她的能力才会更加恐怖，谁都不知道，到了晚上她的眼睛会泛红光，能够像白天那样看清周围的事物，虽然不能和月牙儿一般有超远的夜视，却比带着夜视仪强出太多，在别人都看不到的情况下，她便能化身成了夺命的杀手。
　　就在她一分一秒默数打发时间时，陈玉再次来到她的身后，看样子已经安排妥当，还没等陈玉说话，一声巨响，张小强存身的房子一下垮塌下来，漫起的尘埃云雾似的将街口掩盖，在这瞬间，静若处子的曦儿全身散发出强烈的气场，整个人陷入前所未有的专注，手中长弓尚未完全举起，震破耳膜的巨响便从弓弦上传来，闪影般，长箭穿过了层层的砖石，炸开更多的碎片隐没在尘埃之中，一箭射出，曦儿并不迟疑，新的长箭架上骨弓拉成满月，却留中不发。
　　陈玉被这突然来的变化惊呆了，张小强闹出的动静实在太大，连房子都被弄塌了，谁也不知道那个家伙是不是发了疯，曦儿脸上前所未有的郑重，手中紧绷的弓弦咯吱作响，白玉光莹的兽牙箭头微微颤动，双眼微眯，一道亮泽骤然从她眼中闪过，纤细的手指猛地松弦，锋利的长箭无视空间的阻隔，瞬间消失在弓弦之上，一声长啸，黑色的身影从杂乱纷飞的碎砖头中悠然而现，无数的碎砖在空中二次碎开，层层爆炸的砖灰瞬间向黑影罩去……长箭自始至终没有看到一丝痕迹，但那层层炸开的碎砖证明曦儿的长箭威力无匹，那道黑影就是张小强，炸开的碎砖犹若呼啸的子弹，每一片碎块都力道十足的向四周溅射，将那爬满房檐窗台的蔓藤枝叶撕碎扯烂，身处于爆炸中心的张小强却仿佛不受影响，在空中不断扭动着身形，犹如一条跳舞的飞蛇，双脚也在飞旋的砖石上闪动，借助砖石飞旋的扭力变换身形，说时迟，那时快，就在曦儿准备第三支长箭的瞬间，张小强已经落到地上连连滚动，闪到了厚实的水泥台阶后面躲藏起来，一支微微颤动的箭杆在台阶后面露出一角。
　　颤动的箭杆是个强烈的信号，那里躲藏着张小强，张小强身上必然插着长箭，看到那支黑色的长箭，陈玉脸上一喜，貌似那个男人受了伤，虽然惊讶他身受长箭居然还有余力躲藏，却毫不怀疑，此人的伤势绝对不轻。曦儿却没有任何放松，虽然她也认为张小强中箭，正因为张小强中箭还能灵巧的躲避，让她心中更是惊骇，要知道她手中的长箭威力惊人，不管射中进化者的任何部位，都会如12.7毫米子弹一样炸成两半，那还是在两百米之外射中，如今她和张小强相距不到五十米，在这么短的距离之内，张小强不但能躲避碎裂的砖石，还能犹有余力的在中箭之后躲藏，可见张小强的防御已经比的上D2丧尸。
　　曦儿已经不再将张小强当做正常人，在她眼中，张小强就是一只人形D2，只要没有射中头颅，她就不敢肯定自己能杀掉张小强，陈玉面带喜色，转身要对曦儿说上两句，曦儿手指轻弹，弓弦再次震响，眨眼间，水泥台阶靠近张小强的边缘炸出硕大的缺口，却没有想到，黑影从另外一侧反身而起，犹如鬼魅一般向曦儿直冲过来，黑色的影子快速掠过，陈玉的眼角还留在水泥台阶之下颤动的箭杆，他很不明白，为什么箭杆还留在那儿人却冲了过来？但是张小强不会给陈玉思索的时间，三两步便跨越了三四十米的距离，犹如陆地腾空的大鸟向他们扑了过来。
　　曦儿一声娇喝，直线弹跳到了七八米的空中，手中一抹，长箭瞬间绷上弓弦，弓拉半满，长箭飞射，笔直的箭矢转瞬到了张小强身前，雪亮的箭头直向张小强的颈子钻去，张小强前脚即将落地，原本不可能躲过，没想到他后脚在长箭飞来的瞬间逆时针扭转，整个人翻转了三百六十度，以毫厘之差让过了长箭，跟着就似弹飞的弹子，向曦儿脚下落去。
　　陈玉毕竟是久经战场的进化者，稍微迟疑就反应过来，大喝一声，反手抽出异形骨刀，扫把一般向张小强横扫过去，却将张小强的前路死死挡住，张小强眼中闪过诧异，他的动态视觉中看到平口骨刀的刀刃居然震动起空气出现紊乱的波动，犹如扩散的水波，一圈圈向外扩散，心中顿时明白，面前莹白似玉的骨刀远不像外表看的那样简单，不打算用鼠王刃硬碰硬，在相接瞬间，双腿弯曲，整个人们猛地跪倒地上一下矮了半截，双膝在地面快速滑动。
　　硕大的骨刀在张小强眼前闪过，即使面部与刀身相隔至少十公分，但是搅动的气流却将他额头的发丝绞成飞絮，等张小强从地上弹起来的时候，身边全是绞断的碎发，此刻他已经抢进陈玉的身前，骨刀巨大，样式威猛，却不适合贴身肉搏，陈玉一时间失神，他不知道怎么解决和他面面相对的张小强，张小强却比他的思绪更快，鼠王刃闪动残影就到了他的颈边。
　　原本张小强准备将陈玉的头颅斩下，在最后一刻他看清陈玉惊慌稚嫩的脸颊，陈玉只有十五岁，但是这两年生活艰苦一直忍饥挨饿，营养上不来，整个人看起来也就十三岁左右，在张小强眼中还是个孩子，斩落陈玉颈子的鼠王刃在指尖回绕，由正握换成倒持，却用粗壮的拳头狠狠地砸到了陈玉的脸上，陈玉的嘴角在拳风中挤压变形，一声脆响，两颗碎牙，陈玉闷声飞了出去，翻过几个空翻落到地面生死不知，硕大的骨刀旋转着向天空飞去，一只大手猛地拽住骨节刀柄，张小强右脚在地上剧烈摩擦，划出半弧形的白痕，扭动腰肢，一下将百多斤的骨刀甩了出去。
　　硕大的平口骨刀在天空旋出完美的圆形，转瞬到了落地的曦儿面前，曦儿眼神闪过一丝惶恐，还没有进化者毕竟到如此距离，一时间有些慌张，但是曦儿还是要比陈玉强上太多，利索的马尾飞扬，凹凸有致的上半身猛地压下，之间骨刀旋转出旋风，将她的马尾发丝吹散，搅动着气流落到她身后的地面破开无数碎石，死死地嵌在地上。

第1799章 战利品

　　曦儿脸色苍白的直起身，她从没有离死亡这么接近，硕大的骨刀和她整个人差不多，就在刚才她差点以为自己会被一刀两断，短促的呼吸让她的胸口难过的快要炸开，身后的冷汗瞬间沁了后背，还没将小兔子一样剧烈跳动的心绪平稳下来，一张满是灰尘，扭曲愤怒的男人脸庞就到了她的身前与她相隔不到十公分，曦儿下意识的挥起骨弓想要将这张脸颊砸扁，一只大手却先一步卡住曦儿的粉颈一推，曦儿不受控制的被大手扔了出去，半仰着身子向后飞落，张小强却再次冲到她的身侧，轻轻地按在她的胸口猛地下推，曦儿顿时成了折翅的小鸟，坠落到地上痛苦的翻滚。
　　张小强吐出胸中的闷气，抬手擦掉额上的汗水，身上的痛楚让他扭头看向自己肩头的蛇鳞细甲，连12.7毫米子弹都能抵挡一二的二级变异兽甲，在肩头破开了带有焦灼痕迹的裂口，滚滚的鲜血正从里面的伤口中喷出，若不是这身皮甲实在结实，说不定他的肩膀都会被长箭炸断，地上硕大的骨弓遗落于尘埃，两米长的骨刺长弓让他微微惊讶，他刚才扔出了陈玉的骨刀，骨刀的质材与骨弓无二，但那远比骨弓轻上不少的骨刀至少就有一百多斤，这柄两米长短的骨弓可能更重，这么重的武器扫到人身上绝对能让其骨裂肢折，但眼前这个身材纤瘦的女孩儿却能轻易的举起，还能带着骨弓跳起七八米，这可不是一般的进化者能做到的。
　　上前两步捡起骨弓，沉甸甸的骨弓让张小强拿着都有些微微吃力，一百八九十斤的重量不是玩笑，稍微挥动后，张小强对地上的女孩儿也没有刚才那么愤恨，这个小女孩儿毫无疑问是个强者，虽说她凌乱的发丝遮住了脸颊，张小强也没有必杀之心，他看出这一男一女两个少年年纪都不算大，艾青山虽说不着调，但本性善良，相比沉溺社会依旧，充满各种负面情绪的成年人，小孩子再坏也坏不到哪里去，了不起也就自私一点，但是如今的世道，不自私是没有办法活下去的。
　　肮脏的军鞋站在曦儿身边，张小强缓缓蹲下，拨开了曦儿遮住脸颊的凌乱发丝，虽说张小强有所留手，之前被困在房间的郁闷让他下意识的给曦儿更多的教训，到现在，陈玉躺在地上深度昏迷，断掉的牙齿也不可能再长回去，而曦儿娇俏可人的脸蛋上被汗水与尘埃侵染成了花猫，也看不出原来的俏丽模样，只有那双闪动着愤怒与绝望的深邃大眼毫不躲避的瞪着张小强，眼中蓄燃的火焰若是真的能杀人，恐怕张小强已经在她的眼神中烧成了灰飞。
　　“你……”
　　张小强嘶哑的嗓音刚刚出口，两声稚嫩的大吼从身后传来，明显处于变声器的嗓音就像两只嘎嘎乱叫的公鸭子，带着强烈的愤怒，传到了张小强的耳中，让他一时弹跳了起来。
　　“放开曦儿姐……”
　　话音未落，两道小小的身板一左一右，跳蚤般向张小强跃了过来，人还没到，两只狰狞的白骨兽爪便抓起凌厉的风声向张小强压过来，一阵腥风，空气也变得粘稠，张小强感觉自己陷入了一种古怪的气场，粘稠的空气仿佛变成了胶水，一左一右的回旋，让他连转动身子都开始走样变形，仿佛有着古怪的斥力在拉扯着他。
　　第一次遇到这种古怪的能力，两只白骨兽爪仿佛能改变空气的形态，让张小强在兽爪之下变得僵直，但是张小强可不是一般的幸存者，经历无数生死的他并不会因为一点点不习惯就慌张忙乱，哪怕他在这古怪的气场中举步维艰也是一样，腥风阵阵，两只兽爪以千钧之势劈头盖脸的向张小强左右肩膀挥下，狰狞锋利的虬曲爪刃像锋利的鹤嘴锄一般啄击，张小强全身猛地一震，让全身的骨头在这瞬间活动起来，噼啪脆响的脆响犹如鞭炮，全身的力道带动双臂的力道猛地扬起，以毫厘之差摸上两只白骨兽爪，在间不容发的刹那向中间撞击。
　　“碰……”
　　两只兽爪在张小强的眼皮子跟前撞到了一起，发出巨响之后又朝相反的方向弹开，让挥舞兽爪的双胞胎失去了平衡，踉跄着想要站稳，但是已经没有那粘稠滞纳感觉的张小强早就冲到了他们身边，一手捞住一个小脑袋，如他撞击兽爪一般轻轻的一带。
　　双胞胎在痛呼出声的瞬间额头碰上了额头，双眼顿时发直，松掉了硕大的兽爪摇摇晃晃的在张小强面前转圈儿，三两圈后便一起趴到了地上，那模样倒让张小强忍俊不禁，两个豆丁大的孩子用这种搞笑的方式晕倒在他面前，让这种生死搏杀带了一点萌味儿。
　　“不要伤害他们，你不是冲我来的么？我答应嫁给你，你不要伤害他们……”
　　一声尖叫打断了想要将两个双胞胎抓起来的张小强，张小强弯着腰向身后望去，却见灰头土脸的曦儿坐在地上冲他尖叫，手中还拿着一支锋利的箭矢，明显是想要反抗，却被张小强收走了长弓，只能无助的呐喊，张小强站起身打量着身边，心有所悟。
　　在地上坐着的，趴着的，都是一群尚未成年的小孩子，即使最大的曦儿在病毒爆发的时候也最多和现在的喵喵差不多大，虽然都是进化者，但是他们也实在不像是大势力派出来的杀手，心中一动，貌似这些孩子比成年进化者更有潜力，也值得他将其收拢在手中。
　　“我不用你嫁给我，但是你们以后全都要听我的，我让你们干什么就干什么……”
　　张小强对曦儿要嫁给自己并不怎么感冒，这个脸上脏兮兮的丫头看上去不算很难看，但是他连曼儿都没兴趣，对这个未成年的小姑娘就更不感兴趣了，张小强的提议让曦儿满脸绝望，猛地倒转箭头指着喉咙尖叫道：“想也别想，我不会让他们加入你的，你死了这条心吧，我情愿死在你面前也不答应？”
　　曦儿的决绝让张小强有些摸不清头脑，连嫁给他都不怕，却不想这些少年跟着他，难道这个少女的脑子秀逗了？还是她非得献身才会甘心？曦儿此刻阴毒狠绝的眼神让他不自主的起鸡皮疙瘩，让他也冒出一股火气，从头到尾他都老老实实的在这里观光，曦儿不分青红皂白的非要杀他才甘心，他顾忌这些孩子年幼没有下死手，但是曦儿这模样将他当成坏事做绝的王八蛋一般，则让向来自我感觉良好的张小强很不对味儿。
　　“随便你怎么想，这一次我不和你们计较，但你们无缘无故的袭击我，让我有了心理阴影，你们需要赔偿，这两个小子就当做赔偿了，你该干嘛干嘛，以后招子放亮点，不是谁都像我这么好说话的……”
　　说话间，张小强将白骨长弓远远的扔开，捡起两只兽爪，将晕乎乎的双胞胎夹在腋下转身就走，看到张小强离开，曦儿差点急疯，踉跄着爬起来向张小强身后追去，嘴里还在吼叫着：“放开他们，你放开他们，要抓就抓我吧，和他们没关系，都是我……”
　　张小强这次干脆连头都没有回，脚步却轻快了许多，走了三两步就开始小跑，转眼间张小强就消失在了街口转角，一同消失的还有双胞胎，让曦儿银牙咬碎，一道殷红的鲜血从破开的嘴唇上流了下来，两地晶莹的泪水刚刚出现在眼角就被她用满是尘埃的衣袖擦掉，扭头看向正趴在地上向她张望的陈玉厌恶的说道：“不用再装了……”

第1800章 宁氏兄弟

　　张小强抓着两个战利品回到了自己的临时驻地，两个小家伙还没完全清醒，看到自己倒了陌生的地方，立刻大声叫喊起来，吵闹的张小强脑子发昏，从来不懂教育小孩子的他直接将两个双胞胎扔到了大蛇的身边，让大蛇看管这两个对普通人来说极度危险的小进化者。
　　大蛇对张小强送给它的两个玩具很感兴趣，吐着蛇信在两人身上扫动，将两个双胞胎吓得死去活来，张小强只是吩咐大蛇不许吃掉他们，自己回到了别墅，在几个侍女的安排下泡起了热水澡，话说张小强回来的样子吓到了不少人，特别是几个侍女，当张小强脱掉破损的皮甲露出肩头翻卷着血肉的伤口之后，曼儿她们差点吓得晕厥过去，能将张小强伤成这样，可见他的对手会多么强大，虽然张小强并不在意，稍微用酒精清洗一番，就自己上了止血粉，服侍他洗澡的几个侍女都沉默了，低着头心不在焉。
　　侍女们与张小强荣辱一体，若是张小强出了事儿，她们的下场会非常惨，远远比普通的幸存者来的悲剧，不是每个人都能像张小强这样宽厚，侍女们的异样张小强没有察觉，他的心还在曦儿他们身上，曦儿他们这群小进化者张小强不准备放过，曦儿的能力在他遇到的进化者中间仅次于濯明月和古斯，战斗素养也非常不错，要不是他早把血战当做家常便饭，换个跟他同样身手与能力的进化者，绝对不是曦儿对手，不是每个人都能在最短的时间找到曦儿的空档，故意迷惑，从而发起致命一击的。
　　不只是曦儿，还有那个用古怪兽骨刀的少年，兽骨刀将他额前的发丝绞断近半，后来张小强用兽骨刀对付曦儿，明明看到刀身擦着曦儿的马尾，却没有对她的头发造成任何损伤，可见那少年并不是单纯的力量进化者，应该能通过兽骨刀破开空气形成共振，将刀锋所指的东西绞成随便，这也是一种很强悍的能力，若是提供少年足够的仙雾银茶让他的能力持续提高，说不定有一天连主站坦克都会被他一刀两断，还有两个双胞胎，这两个双胞胎才是最有潜质的，他们的能力就像阴阳太极，产生两种截然相反的斥力，斥力相互作用形成了滞纳性质的气场，凡是置身于气场中的进化者都会受到影响，就像领域一样，若是这种能力持续进化，一直到了最高点，恐怕不管多么高级的S型丧尸都会被暂时固定住，再给两兄弟找来威力无比的武器，就算是S4型丧尸也会来一个拍死一个。
　　张小强对S4型丧尸的追杀记忆由心，虽说S4型丧尸就算是百万丧尸海也难得一见，但是全世界有六十多亿丧尸，哪怕一千万出一只也有六千只，况且远远不止，就他所知，丧尸海的规模也就五千万不到，只是尸海一角就出现了六只，按说在丧尸海还有倍数的S4型丧尸护卫在真正的Z型掌控者身边。
　　想到这里，张小强想去看看那两个双胞胎安分一些没有，虽说用大水蛇吓唬这两个小毛头有些过分，他却知道，这两个孩子都是杀过人，见过血的，性子野的没边，想要驯服还要大费周折，穿着破损的皮甲，张小强外面套了件高档有型的墨绿色皮衣，将各种装备放回身上，也没管曼儿她们低落的神情，迈步出门。
　　大蛇边上，两个双胞胎老老实实的装作木头人一动不动，大蛇性子散懒，玩了一会儿便觉得无趣，要不是张小强下令它看管这两个小毛头，说不定早就回到人工湖里泡泥浆澡了，特制的军鞋踩在草地上悄无声息，张小强一直站了双胞胎的身后，两人也没有发现，眼中只盯着巨大如山的大水蛇。
　　“名字，年纪，以前上什么学校，还有你们势力还有多少进化者，给我老老实实的交代，要是说谎，就让怪物吃掉你们……”
　　身后传来张小强冰冷阴寒的嗓音，仿佛在配合张小强，大水蛇向张小强点头吐着蛇信，一闪而过的红色飞线从两人脸上扫过，带着一股难闻的腥气，两个孩子吓得差点跳了起来，要说他们在曦儿那边也是无法无天的主儿，除了曦儿谁也不服，可是张小强的大水蛇实在太过恐怖，远远比娇俏可人的曦儿要吓人的多，其中一个看起来乖巧一些的连忙用他变声的嗓音尖叫道：“别吃我，我的肉是酸的，我给它抓鱼，有鱼吃就不吃人啦……”
　　“宁天下你别说了，丢人不？大不了一死，死哪儿不是死啊……”
　　不知道是哥哥还是弟弟在一边训斥胆小的宁天下，没想到宁天下根本就不买账，扭过头对他的兄弟喊道：“宁海涯，别在这儿说大话，死了就什么都没有了，没有吃的，没玩儿的，孤零零的呆在黑屋子里什么都看不到，你敢吗？”
　　宁海涯不说话了，他们年纪都不大，死亡对于他们来说就是没吃的，没玩的，什么都做不了，大水蛇则对两个小兄弟的争吵有了些兴趣，扭动着火车头一般硕大的脑袋伸了过来，在两兄弟的面前停下，巨大的红眼宛若人高的红宝石，黑色的纹路看起来仿佛能吸走他们灵魂的魔纹，钢板一样厚实的嶙峋鳞甲每一片都似乎比他们的人还要大。
　　坐在地上的两个小兄弟甚至看不到大蛇的独角，但是仅仅是大蛇魔瞳似的蛇眼就已经将他们吓的不轻，宁海涯也不再坚持他的骨气和意志，扭头对张小强高喊到：“我叫宁海涯，他是我弟弟宁天下，我们都是十三岁，以前是上海市XXX小学五年级的……”
　　宁天下诧异的望着自己的哥哥很是无语，从没有想过在他面前一直以小大人形象教训他的哥哥也会有这么胆怯的一面，想要开口说些什么，又发现自己想要说的全被哥哥全都说了出来，让他很是沮丧，貌似这次又被他哥哥压了一头，张小强不动声色，默默的听他们讲述，就在这时，外面传来莫少云的呼喊：“蟑螂哥，蟑螂哥，我们搞到了食物了，以后不用再为食物头疼啦……”
　　满面红光的莫少云一溜小跑，气也不喘的冲到张小强身前很是兴奋的模样，听到食物两个字，张小强放过了两个小孩子，转身去向莫少云问个明白，莫少云也不多做解释，指着门口颤声说道：“来了，已经运回来了，整整三个仓库的罐头和鱼松，还有几十吨白糖与上百吨调味料，另外我们还找到了不少空罐头盒子，以后我们自己都能做罐头了……”
　　在大门处，一溜车辆陆续进入小区，车辆大多是人力推车和三轮车等等，很多车辆是临时拼装的，使用的都是汽车轮胎，平板车上堆积着高高的物资用油布捆扎，几百个武装人员卖力的推着车辆向指定地点前进，长长的车队后面紧跟着更多的平民，男女都有，其中还有不少小孩儿，他们也背着各种背包，佝偻着腰一步一个脚印走进大门，每个人脸上都喜笑欢颜，其中不少人一边走一边偷偷的向嘴里塞着东西，边上的监管人员每每看到便是一阵训斥，却没有做出更多的惩罚，显然他们也认为这次的收获实在太大，就算被这些幸存者吃掉一些也无伤大雅。

第1801章 愁云

　　莫少云为了向张小强表功，弄到了大量的罐头和食物，整个小镇的幸存者一片欢天喜地，以此对比，曦儿这边陷入了惨淡阴云之中，失去了宁氏兄弟，曦儿异常自责，整个人成了打嫣儿的蔬菜，失去了活力与动力，无精打采的模样让陈玉很是担心，此刻陈玉心里也很不好受，之前曦儿说他上去会被张小强一巴掌拍死，让他很不赌气，没想到人家真的将他一拳打趴下，为此他还失去了两颗大槽牙，如今他已经十五岁了，过了换牙期，再也不可能长回来，想到自己难看的牙齿，他的心也开始自卑，见任何人都躲躲闪闪的。
　　曦儿没有怪罪陈玉刚才装死，他们能活到现在就是靠这些小手段，本以为自己的长弓无所不能，可遇到了张小强之后便遭受了有史以来最大的惨败，她没有理由怪罪陈玉，连她自己都败在张小强手中，曦儿的沮丧影响到了其他人的心绪，做饭的炊烟并没像往常那样让围聚在周围人们充满渴望，他们小心翼翼的忙活着手中的活计，深怕影响到了曦儿的心情。
　　这里是个安静祥和的村庄，大多数民房都是独门独户的江南别墅，阡陌交通，溪流纵横，大片大片的绿野盛开着鲜艳的花朵，让这里充满了田园春色，千多人让这个不大的地方充满了鲜活，与其他地方的死寂沉沉截然相反，生活在这里的人们大多都是妇孺，其中半数都是年纪在十四岁以下的孩子，这些孩子个个面黄肌瘦，单薄的身躯看起来令人心酸，他们也都有着共同的特征，鼓涨的肚皮和贪婪渴望的眼神，这种眼神是对食物的乞求，这些孩子都是正长身体的时候，长气的营养不良让他们早就忘了上一次吃饱是什么时候。
　　不只是孩子，这里的女人同样枯黄槁瘦，别说她们的皮肤失去了亮泽白皙，就连她们的头发都如枯草一般，仿佛深秋的落叶，随时都会凋零，每一个女人都双面削瘦，仿佛人形骷髅，其中大半女人的四肢都严重变形，仿佛天生的畸形一般，她们拖拽着无力的手臂或者腿脚忙碌，做着力所能及的工作，这些女人年纪都没有超过三十岁的，很多人甚至还没有满二十岁，但她们早已经失去了最美好的青春，每个人都至少老了二十岁。
　　村庄是美丽的，干净的，地面上一尘不染，所有的孩子和大人很整洁，不管是衣服还是外表，都细心收拾过，但是在这近乎洁癖的整洁之下是难以忍受的饥饿，没有人能吃饱，也没有人能够够保证到了明天还有吃食，大多数人都将曦儿当做她们的主心骨，她们都是被人遗弃的族群，要不是曦儿收留她们，她们根本不可能活到现在，这些女人也大多对男人恨之入骨，她们在男人手中受到了永远不愿回忆的折磨与摧残，同时她们也对曦儿有着深深的歉意，若不是她们拖累，曦儿不会这样累，以曦儿进化者的身份，也不会和他们一起挨饿。
　　以曦儿为中心，散座着五个孩子，男女都有，陈玉也在其中，剩下的孩子有两个女孩儿，两个男孩儿，都不大，十岁刚过的模样，两个女孩儿与曦儿最是亲近，一左一右静静地陪在她的身侧，一团阴云在几个孩子头上弥漫，陈玉望着脚尖低声说道：“这次算我们运气好，人家放了我们一条生路，以后还是别主动射杀进化者了，先警告再说吧，小宁他们不会有事儿的，要杀当场就杀了……”
　　陈玉的话让曦儿心中一痛，一直以来她都很强势，认为自己的能力不错，要不是这些妇孺，上海市绝对会有她的一席之地，没想到这次撞到了铁板上，双胞胎被人家掳走，谁知道那个家伙是不是只对男孩儿感兴趣的变态，想到这里，一阵慌乱让她不知道该怎么办才好。
　　“说什么都晚了，粮食不多，我们可以挨饿，但是她们挨不了多久，红小妹找到的加工厂被人抢先了，我们什么都没找到，也许到了下个星期，我们就只有树叶吃了……”
　　曦儿将注意力从宁氏兄弟身上挪开，谈到了她们最大的问题，原本决定今天去找食物的，却被张小强耽误，结果食物也没有落到，连续发生的倒霉事儿让年轻的曦儿心力交瘁，都不知道该怎么办才好，其他的孩子都是没有注意的，听到曦儿这么说，都望着她，希望她能想出办法。
　　看着一双双渴望的眼睛，曦儿鼻子有些发酸，眼睛也开始生涩，她能有什么办法？就算将她杀了也变不出粮食出来，但她心中却将一个人恨死，都是张小强，要不是张小强，他们也不会如此倒霉，正在纠结，村口方向出现一道红影，红影奔行如飞，仿佛瞬移一般，连连闪动就到了曦儿身前。
　　当红影停下，和曦儿一般娇俏的大女孩儿显出清秀的容颜，短短时间跑了两百米的距离却不见她呼吸粗重一分，见到曦儿，双眼露出几分焦急，疾步上前对曦儿急迫的说道：“市区派了车队，四大天王都派了人，目标是江边的新建小区，一共八辆小车八辆大车，十六挺重机枪，还有很多步兵，小宁他们就在那边，万一……”
　　曦儿他们早已经知道宁氏兄弟的去向，也知道食品加工厂是谁搬的，昨夜小镇激战半夜，曦儿他们也在一边冷眼旁观，下午见识了张小强的手段，在这个时候，市区突然派出武装人员前往那边，一定是对昨夜小镇的变化作出的反应，万一张小强和市区发生冲突，将宁氏兄弟卷进去该怎么办？
　　“不会那么糟糕的，小宁他们只是俘虏，本身也是进化者，要是他们能够说明自己的身份……”
　　“住嘴……”
　　红衣女孩儿打断了陈玉对曦儿的安慰，柳眉倒竖，双眼圆瞪，殷红的小嘴儿也嘟囔的鼓起，似为陈玉说出这话异常生气，红女女孩儿是这些孩子中间最大的一个，个子比陈玉要高的多，发育的也好，前凸后翘已有了女人该有的一切，当她发火，除了曦儿和陈玉之外，其他的孩子都默然，显然很害怕这个女孩儿。
　　“就算吃草根，喝脏水，只要跟着曦儿我们就能活的自在，你忘了以前在地下防空洞，我们过的都是什么日子，有多少同学死在那些人手里？那个时候都恨他们恨得要死，现在有了点能力就想成为他们那样的人继续欺负别人？不要再说这些，曲向青他们挨不住饿，投靠那些大势力是他们黑了良心，但我们不能，我永远忘不了安雅，青青，猫猫她们……”
　　陈玉本来被红衣女孩儿的愤怒激起怒气，本想和她争论一番，随红衣女孩儿说出后面的这些话，顿时默然，当初他们都是一个学校的学生，分为中学部和小学部，在病毒爆发的时候，只要体质健康的孩子大半都能活下来，在老师的引导下，历经重重苦难终于撤到了学校附近的灾难应急中心，当初他们这样的孩子一共是四百八十九人，十七个年轻的老师，如今所有的老师都死了，四百八十九个孩子活下来的不到八十个，要不是曦儿不想在地下掩体在煎熬下去，组织所有的孩子逃出来，恐怕如今他们非但成不了进化者，也未必能活到现在。
　　只是曦儿的心地善良，看到那些可怜的女人和孩子就忍不住想要收留，随着时间推移，他们背上了越来越重的负担，大多数孩子都没有什么能力，连大人都打不过，更别说从丧尸嘴里抢食，曦儿也不允许孩子们去抢食物，所有寻找食物的责任都由曦儿和十多个进化者一起完成。
　　这个过程中是最艰苦的，即使是久经训练的战士都不一定能扛下来，何况他们这一群最大十五六岁的孩子？有人死了，有人熬不住跑了，只有身为头领的曦儿一直在坚持，有过悲伤，有过痛苦，有过绝望，也又想到过放弃，可当她看到属下的女人和孩子们与她一起共同忍受饥饿，一起承担这贫困的生活，有着发自内心的轻松和愉悦，她最终还是坚持了下来，最后运气极好的找到了一只重伤频死的湖兽，又从湖兽身上取得了优良的材料作为武器，将进化者的力量都提高了一大截。
　　可就在曦儿认为生活会越来越好的时候，背叛发生了，稍微大一些的男孩儿都拿着他们分到的武器投靠了大势力，心甘情愿的成为别人的打手，享受着奢华的生活，甚至协助那些势力的头领暗算曦儿，想将曦儿送给那些人换取更好的生活，这也正是红衣女孩儿痛恨的理由，当初女孩儿的首领是曦儿，男孩儿的首领是汪洋，两个人都有着莫名的好感，却在被人出卖的绝境中，为了掩护曦儿逃走被人分尸。
　　曦儿摩挲着被张小强扔掉的骨弓，狭长的凤眼打量身边仅剩的几个孩子，这些孩子真正有战斗力的只有红小妹，陈玉，其他的孩子对付丧尸还能行，对付那些战斗经验丰富的进化者和装备优良的武装人员都不够看，他们能走到今天靠的是相依为命不弃不离，宁氏兄弟不能放弃，食物也不能不找，想到这里，曦儿咬着嘴唇，突然下定决心。
　　“小歪带着静茹和于静留守这里，让大手多做点陷阱布置在外面，只要我没回来，任何人都不准出去，陈玉和红小妹跟着我过去看看，如果他们两边打起来，寻找机会救走小宁兄弟，抢回我们的食物……”

第1802章 震怒

　　曦儿得到市区出动的消息，张小强自然也得到了，一群意料之外的造访者到了他的地盘，不管对方来意如何，张小强都不怎么放在心上，迟早都有这么一天，唯一出乎意料之外的，是他没想到对方反应会这么快，24小时不到就已经上门问罪。
　　市区的大势力造访让整个小镇的人们感受到巨大的压力，其中也包括莫少云，虽然张小强已经和他说过退路的问题，但他还没有来得及准备船只，时间太短，整整一天都在忙活粮食的事儿，解决了食物问题，船只连影子都没有，市区派出了八个进化者，十六挺重机枪，对于小镇来说是如山的压力，虽然他们相信张小强能解决这八个进化者，但对于重机枪他们并不抱有信心，普通人都对重机枪过于迷信，也让他们对未来并不看好。
　　十六辆大小车辆相当嚣张，根本无视路口警卫人员的警号，直接冲进了小镇的公路，车顶上黑洞洞的枪口示威性的转过来划过去，让每一个被瞄准的对象都吓得面色苍白，张小强也并没有下达拦截的命令，留在别墅坐等，在他面前站着宁氏兄弟，双胞胎在他面前再无野性，很是老实的站在他面前，看两个孩子的表情，张小强都差一点以为自己化身成了教导主任。
　　“你们已经认清现实，下面我们来谈谈你们以后的安排……”
　　张小强并不想征询两小的意愿，自顾自的做出安排，两个小的心有不服，他们不想背上狗腿子的骂名，只是大蛇还在外面虎视眈眈，相比面对曦儿的失望，他们还要为自己的小命儿着想，站在张小强面前，他们两个眼珠子骨溜溜的转动，寻找着各种推脱的理由，直到他们连肚子痛，屁股疼，甚至头疼的理由都想到了，还是不敢否定张小强的安排，相互无奈的对视，目光却转到了站在张小强身后的曼儿身上。
　　“你绝不觉得有些眼熟……”
　　宁天下凑到宁海涯的耳边嘀咕，宁海涯看着曼儿若有所思的点头，想要说像谁，张了嘴，又想不起来曼儿到底像谁，张小强正在说出两小以后的安排，见到他们两个嘀嘀咕咕，一双眼睛不安分的望着身后的曼儿，心中顿时不爽，倒不是为了曼儿，而是他认为这两个小子有早恋的倾向，猛地站起身跨前一步，一手一个拧着两个小的耳朵，大声训斥道：“才萝卜头大一点点，就开始早恋了，学校的老师没有教过你们么……”
　　曼儿突然整个人吓的浑身发软，红晕被苍白替代，恐惧的望着两个小孩儿，深怕张小强误会是自己在勾引两个小孩儿，一旦是那样……
　　“蟑螂哥……他们到了，让你出去一下……”
　　莫少云走进来打断张小强教训两小，张小强抬头便看出了莫少云不对劲儿的地方，莫少云此刻正在压抑着什么，先前汇报时候的惊恐，被一种隐隐的愤怒取代，双眼猩红，额头上强忍着青筋，脖子也粗了几分，涨红的脸上闪现着一丝狰狞，打破了一贯的小心谨慎与卑微。
　　能将莫少云气成这样，绝对不是一般的事儿，莫少云从来都对进化者敬畏有加，就算将他踩在脚下都不敢有任何怨言，这样一个老实人都被气成这样，就相当于打张小强的脸，要知道，莫少云是他的人，对方展现的出来的强势让张小强原本就不爽的心多了几分阴郁。
　　“你们两个跟我来，带上自己的爪子……”
　　张小强双手一松，让宁氏兄弟逃过了张小强的魔抓，也不招呼莫少云，转身便要出门，宁氏兄弟如蒙大赦，一起冲到屋角捡起自己的白骨兽爪，硕大沉重的爪子拿在手中，让他们找回了自信，却不敢对张小强发难，之前张小强拍苍蝇似的，将他们轻松的拍晕使他们记忆犹新，张小强早就在他们心里化身为噩梦，还没转身，就听到一声惨叫，一道人影从外面倒飞进来，带起一阵风声，闪过他们眼角重重地砸到了身后的窗户上。
　　窗户玻璃砰然炸碎，闪开无数折射灯光的碎片，将两兄弟笼罩，两兄弟同时发力，震动身边的空气形成斥力，让纷乱溅射的随便在空中拉出两道相互盘旋的流光带，由无数玻璃碎片化成的流光带在空中扭成圆球落地散开，这时他们才看清，之前砸碎玻璃窗的人影是他们刚才还见过的卫兵，这个面色不善的卫兵后背拱开了变形的金属栅栏，上身压在自己的双腿上仿佛对折，四肢伸展前伸，人却已经死的透彻，一滴滴血水顺着嘴角不断地滴落到地毯。
　　“上门杀人？”
　　宁海涯的心中突然闪过，一把拉住弟弟就要往后面钻，张小强遇到了麻烦，正是他们逃走的时机，一旦被张小强注意到了他们，可就在没有这么好的机会了，所有的人都被惊呆了，几声尖叫在屋子里回旋，原本胆子不大的宁天下却没有被扯动，麻木的扭头望着自己的哥哥，看着弟弟空洞的双眼，宁海涯不由的痛苦的呻吟，他忘了最重要的第一点，没有在第一时间捂住弟弟的眼睛，居然让他看到了血，下一秒钟，宁天下眼中的空洞化作了深深的红色，几乎和鲜血一个颜色。
　　张小强心中差点气炸，从没有人敢当着自己的面杀死自己的手下，那个卫兵他也认识，虽说满脸狰狞不像个好人，但他能为了几个不懂事的小孩子给自己求情，算起来也是个不错的手下，原本多观察几天提拔一下，没想都会被人当面杀死，在他飞出去的瞬间，张小强就已经看清他的胸骨全部塌陷，一根肋骨从后背刺穿，显然已经没救。
　　八个神态各异的进化者依次走进大门，在他们身后簇拥着二十多个全副武装，身着防暴警察护具的武装人员，二十多支05式微冲第一时间便瞄准了屋内的众人，张小强凝神静气，脸色不悲不喜，双眼平淡如水，似乎对闯进屋子里的众人并不惊讶。
　　当头一人身材矮小，一米五的身高仿佛玄幻世界的小矮人，他没有小矮人壮实的身躯和浓密的胡须，柴禾似的身板，双眼如豆，嘴角鼠须，看起来面目可憎，就这么一个家伙却表现的最嚣张，在他身后的七个进化者都没有表情，只有这个家伙一副目中无人的跋扈，似乎根本就没将张小强当回事儿，而且这个家伙好色如命，第一时间扫到了张小强身后颤抖的曼儿，曼儿精致的面容，楚楚可怜的模样，还有妙曼的身材都让他豆大的眼睛闪过微不可察的亮光，嘴角微翘，莹亮的口水到先一步流了下来，让张小强心中作呕。
　　“你就是那个什么蟑螂？”
　　小个子不将张小强放在眼里，仰着脑袋，用鼻孔对着张小强说话，酒糟鼻子上深深的鼻孔中，伸出的鼻毛让张小强再也无法看下去，他就想看看这些进化者到底是何方神圣，没想到这些人没有一个比得上曦儿，甚至连陈玉都比不上，让他心中炙热的火焰猛地扩展到极限，一群跳梁小丑居然当他面杀人，欺负到了他的头上？
　　“莫少云，刚才他们在外面做了什么事儿，你给我说说，我要新帐老账一块算……”
　　张小强并没将这个矮个子当回事儿，自己的手下死在面前，场子自然要找回来，莫少云被张小强话语中的强硬激起了心中的傲气，不顾矮子要杀人的憎恨目光，上前一步站到了张小强身边，拧着脖子，斜着眼睛厌恶的望着那些进化者，嘴里机关枪一般将之前这些人做出的事儿说了出来，这话一说，所有的进化者都带起微微得意的嘲讽，只有张小强慢慢收敛了愤怒，再也看不见任何神色的波动，只有他身后雕像一样静止的宁天下微微轻颤。
　　“他……他们不将我们的人当人，横冲直撞不说，还专门撵人撞，一路上撞死撞伤无数，其中包括十多个孩子，被他们撞倒后仿佛碾压……”
　　随着莫少云的讲述，张小强的眼睛弥漫起淡淡的红雾，身上的气势再也不能收敛，缓缓地向四周扩散，渐渐将整个房间弥漫，所有的进化者同时变色，站在张小强最近的莫少云原本快要炸开的心口仿佛在瞬间急冻，巨大的反差让他心口一甜，猛地捂住心脏，喉咙里却飙出一口黑色的血箭，血箭划过长空尽数砸到矮子的脸上，在莫少云脸色苍白向后退去的同时，矮子一动不动，任由黑血蜿蜒的在脸上流淌，将他可憎的面目遮盖，只有他的双眼反而越睁越大，仿佛遇上了什么让他惊恐的怪物。

第1803章 反制

　　以此同时，别墅外面已经被十六辆军车围住，十六挺重机枪将各个方向封锁，一百五六十号武装人员持枪散布在整个草坪上，严密监视四周的一切动静，张小强刚刚收复一天的武装人员全被缴械，双手抱头跪在门前的地面上，在他们身后，二十步枪随意指指点点，持枪的外来人员脸上都开始跃跃欲试，随时准备开枪将面前的武装人员射杀，更多的幸存者则躲在远方缩头缩脑的张望，心中却已经绝望，他们刚刚享受了一天的自由生活，就重新面临洗牌，不出意外，他们大多数人都会被分刮，再次贬为奴隶。
　　小区之外的街道上，一具具尸体横七竖八的倒在地上一动不动，一条条血色的车辙印从最外面一直向小区大门延伸，地面上散落着大片大片撞碎的工具，压断的塑料，还有一个个肮脏的玩具，在玩具边上，一大片黑色的血浆凝固着几具血肉模糊看不出人形的肉泥白骨，全都扭曲错节在一起，原本的衣服碎片全都成了血色……
　　这一切被曦儿看在眼里，望着地上的血肉，一股酸气从胃里泛起抽动着她的肠子，强烈的呕吐欲望冲到了她的舌头尖又被她了回去，难受的让她眼睛挤出了几点泪花，在她身边的红小妹和陈玉看到那堆血肉，脸色也不好，要说他们见过的死人多了去了，老师的，同学的，还有那些被吃了人肉的，各种各样的死人早已经将他们的心磨炼的犹如铁石，但是眼前的一幕还是让他们受不了。
　　“怎么办？曦儿姐……”
　　红衣闪过，红小妹轻巧的闪到曦儿的身边，凝视着曦儿的眼睛，却是不敢再看下去，曦儿咬着嘴唇，对方有接近两百人的武装人员，还有十六挺重机枪与八个进化者，全都是穷凶极恶的暴徒，张小强的势力连抵抗的欲望都没有就被人缴械，看着地上的尸体，看着小区大门街道上一排跪地等待宰杀的羔羊，即使是高傲的曦儿也不得不感叹，张小强不可能再翻盘了，张小强再厉害也只有一个人，就算他能杀掉十个，二十个，可是还有更多人围剿他毫无根基的势力。
　　“要不……要不我们等等，说不定有机会……”
　　陈玉艰难的吞咽了口水，带着一丝乞求的眼神望着曦儿，他都不敢想象，要是自己也变成了地上那堆连头脚都分辨不出来的血肉该怎么办，曦儿犹豫了一下，陈玉所说的等待便是不插手，不管两边打成什么样，他们都不能卷进去，一旦卷入，说不定连他们都没机会跑掉。
　　“我进去看看，他们抓不住我……”
　　红小妹白了陈玉一眼，仰着银月似的脸颊望着曦儿跃跃欲试，曦儿最终摇头，到了这个时候已经没有必要再多事，宁氏兄弟只能看他们自己了，自己唯一能做的是借机乘着混乱偷走几车食物，想到这里，曦儿突然起身，对两人喊道：“跟我去打听他们的粮库在那儿……”
　　人还是那些人，枪还是那些枪，不管是张小强还是那些进化者连脚步都没有移动一下，但是整个大厅几十号人都仿佛被胶水似的空气粘住一般，连呼吸都变得困难，几个侍女已经晕厥过去，莫少云吐血之后，捂着胸口坐在地上傻傻地注视着张小强并不雄伟的背影，却感觉张小强此刻变身成了顶天立地的巨人。
　　“咯咯……咯咯……”
　　古怪的脆响从矮子的嘴里传出，牙齿打颤的撞击声成了现在唯一的声响，张小强弥漫着血色的双瞳毫无人味儿，冷漠如霜，却又带有魔力，让一眨不眨盯着他的矮子挪不开视线，张小强眼中只有这个矮子，他早就看出之前杀掉卫兵的就是这个力量进化者，矮子一双大手手背筋骨宛如磨砂，结出一层厚厚的茧皮，能让手背结出茧子的双手除了打沙袋，便是天天打人，能打出茧子都不知眼前这个丑陋的家伙打过多少人。
　　微微翘起的嘴角裂开一丝嘲讽的微笑，一阵轻风，大手瞬移般出现在矮子的面门，带着兽皮手套的大手狠狠地按在矮子的面门，手臂在瞬间二次加力，掌心在矮子的面门上撞出啪的脆响，手掌与矮子初接即分，就在手掌收回的下一秒，矮子脸上同时喷出七道血箭，双耳，双眼，鼻孔，还有嘴巴同时喷血，豆大的眼珠在瞬间急速扩张，将眼眶都要撑爆，“啪……”硕大的眼球上点缀着眸子冲出眼眶，飞出三五米落到地毯停住，眸子上的反光还留存着那只阴影一般手掌的影子。
　　“咚……”
　　矮子喷射血雾的身躯无力地倒在地上，望着地上的尸体，其他七个沉浸在极度危险氛围中的进化者同时惊醒，变色的同时，面目扭曲着望向张小强，当中一人嘶哑的吼叫道：“杀……”
　　杀字出口，两声稚嫩的尖叫，跳蚤似的宁氏兄弟挥舞着硕大的兽爪一左一右向七名进化者跳去，虎虎生风的兽爪撕扯着粘稠的空气形成巨大的斥力，让进化者和他们身后的武装人员同时僵直，但是两小同时对付的不是一个人，而是二十七个人，其中还有七个进化者，一个进化者突然大吼，整个房间的灯具，玻璃，甚至瓷器都在巨大的音波中震碎，在光线乍暗的大厅，无形的音波冲过斥力，狠狠地撞在宁氏兄弟身上，两小同时闷哼向后跌落，跌落的瞬间，所有人受到的拘束为止一松，枪口偏移，进化者各自扑出，就要向张小强发动他们最疯狂的进攻。
　　莹亮的闪光在阴暗大厅一闪而过，划过修长的弧线显出鼠王刃镰刀月牙般的形状旋转着落到张小强的手中，就在这一刻，仿若电影特技一般，每一个想要冲上来的人，想要开枪的人，还有想要发动能力的人都开始下沉，下沉是种错觉，他们每个人的双腿都开始滑动，大腿从膝盖出滑了下来，这些人有高有矮，但是膝盖却统一出现的血线，让上半身均匀的从膝盖处裂开，在莫少云惊讶的眼神中，二十七个人先后落到地上，地上却站着五十四只小腿……
　　整个大厅都被鲜血给笼罩，二十七人或抱着双腿惨嚎，或在地上爬动，双腿的血管喷出猩红的血雾，刺鼻的血腥味儿让这里演变成了人间地狱，在大厅惨叫连连的一刻，外面突然想起了惊惶的吼声，各种枪支发射的清脆响声仿佛过年时的鞭炮，震响连连的同时，惨叫声一声连着一声，形成了接力，三五秒后，几个吓得哆嗦的武装人员冲进大厅准备向进化者汇报，却被眼前的一幕吓傻了。

第1804章 嗜血天下

　　整个大厅弥漫着刺鼻的血腥味儿不说，大半空间都被血色雾气笼罩，地毯也吸饱了鲜血，在表层之上形成了血泊，原来的颜色早已经被血色掩盖，血色还在向屋子的另一头快速沁染，惨嚎声此起彼伏不绝于耳，先前威风八面的进化者，全都断掉了双腿趴在地上哀嚎扭动，并不比其他被斩断双足的武装人员表现更多的多么英勇。
　　“龙……外面有龙……”
　　枪支纷纷落进血泊溅起血花，几个冲进来报信的武装人员全都失去了全身的力量，身子软绵绵的想往地上摔倒，其中一人结结巴巴的说出外面的情形，也不知道是对张小强说，还是对地上已经成了残废的进化者说，张小强深深吸气，凝视着冲进来的几人就要说话，便听到身后再次传来尖叫，一阵古怪回旋的大风刮来，在他扭头瞬间看到硕大的巨爪向他的脑袋当头砸下。
　　巨爪在宁天下的手中，宁天下此时双眼比张小强还要猩红，猩红的双目，扭曲的脸颊，还有根根倒数的头发，让这个小孩子在这一刻化身为无所畏惧的战士，只不过他的敌人只有面前的张小强，巨爪没有形成古怪的斥力，宁海涯没有发动进攻，只在后面想要拖拽弟弟，却被弟弟身上的巨力拉扯的向前踉跄乱蹿。
　　“碰……”
　　白骨兽爪的骨节被张小强牢牢地卡在手中，也不等宁天下收回去，猛地抓住兽爪一轮，紧握着兽爪的宁天下，还有紧拽着宁天下的宁海涯全都飞了起来在半空转过半圆，狠狠砸到了地上，一时间宁海涯痛苦的松了手，痛楚比宁海涯更严重的宁天下仿佛毫发未伤，吼出野兽般的嘶，吼猛地扑了出去抓住一个断掉双腿的进化者，低头便撞在对方的额头上。
　　血肉飞溅中，宁天下和那个进化者的额头连续碰撞在一起，看宁天下脸上的凶相竟是不死不休，倒让准备教训他的张小强迟疑，宁海涯被摔的岔了气，好不容易回转过来，首先尖叫道：“他见血就疯，谁拦住他杀谁，不是故意的……”
　　宁海涯喊话的时候，宁天下满头鲜血，咬牙切齿的将他手中的人头撞得血肉模糊，就在宁海涯挣扎着站起想要过去拉住弟弟的时候，宁天下已经放弃了手中气若悬丝的进化者，嘶吼着扑到另外一人身上，一口咬住那人的动脉，猛烈摆头间，高压水枪似的血泉汹涌喷出，让宁天下咧嘴享受着鲜血的洗礼。
　　张小强看不下去了，三两步纵身跳到宁天下身后，在他长着血盆大口向自己咬来的瞬间，一巴掌拍在宁天下的后脑，让他双眼翻白晕死过去，倒让宁海涯出了一口长气，长气还留了些尾巴在嗓子眼里，咕咚一声，冲进来的武装人员便倒下了一个，四肢抽搐，口吐着绿色的胆水，在全身痉挛中断了气，却是被宁天下疯狂的模样给吓死的，不只是他，剩下的两个人都离吓死只差一线，屋内本来就是血腥一片，还有宁天下这个六亲不认的嗜血魔王，是个人都会害怕，先前几个晕过去的少女倒是真正躲过一劫，万一让她们看到眼前的场景，恐怕都会被活活的吓疯。
　　“跟我出去收编其他人，是死是活就看你们自己……”
　　张小强抓住其中一人高声吼叫，另外一个人则在张小强的怒吼中再也坚持不住晕厥过去，让剩下的那个在张小强面前颤抖点头的同时，心中暗恨为什么晕过去的不是他？当张小强抓着这个俘虏冲到了外面，枪声大多已经凌乱，几十上百的武装人员散落在草地各处瞎跑一气，百米多长的水蛇兴奋的在草地上扭动，如电影中的怪兽般将一辆辆车辆掀翻，将一个个穿着军装的武装人员吸进嘴里吞掉，不知道水蛇已经吃了多少人，但是从哪些空无一人的机枪位来看，水蛇已经将这支外来部队的士气完全摧毁。
　　水蛇看到张小强出现的一刻，立刻变换了模样不再吃人，只是将这些人困在它百米长的身躯边不妄动，时间不长，在张小强原来属下武装人员惊喜异常的兴奋中，将跑散的敌对武装人员全部收拢起来，大蛇吃掉了一部分，张小强在大厅伤残了一部分，被势力中的武装人员抓了一部分，还有一部分跑出了镇子外面，加上垂死的五个进化者，这次进入小镇找张小强麻烦的外来势力近乎全军覆没，他们留下的车辆，武器，还有机枪全都便宜了张小强，除了死掉一个卫兵，势力中的武装人员到没有其他损失，张小强确实占了大便宜。
　　不过张小强心中的怒火还没有平息，幸存者的伤亡报告已经出来，三十二个幸存者都被这群王八蛋用车压死，其中有十一个未满十二岁的孩子，剩下的都是在街上行走的路人，还有被撞伤的十多个幸存者，其中至少有三人被碾断双腿，这辈子都不可能再站起来，剩下的也大多骨折，在没有医药大夫的小镇里，他们也只能哀嚎忍耐，要么挺过去，要么死在伤痛之中。
　　先前被缴械当做羔羊一样准备宰割的武装人员活跃起来，神气的挥舞着手中的步枪让俘虏高举双手，在他们的检查中搜走俘虏一切个人财物和武器，甚至有人眼热对方的鞋子也强迫以其对换，似乎早忘了刚才他们双手抱头怕的要死，对此张小强并没有阻止，要是在湖北和银蒙地区的士兵一枪未发就投了降，不管是军官还是士兵全都会被他给编到死囚团的尖刀连战斗到死，但这些士兵才跟他不到二十四小时，换做其他人表现也未必比这些武装人员好多少，至少他们没有帮着外人对付张小强。
　　二十个断腿的普通人被拉出来枪决，零碎的枪声中，五个进化者奄奄一息的趴在张小强脚边等着发落，张小强缓缓地从这几个人脸上扫过，这些人都是之前目中无人的家伙，双腿被砍断，任人宰割让他们再无一丝活力，全都趴在地上忍受着伤口剧烈的痛楚，一个二个都在痉挛抽搐，仿佛下一刻他们都会断掉最后一口气，进化者垂死的样子只是表象，断腿的鲜血已经不再像之前那样汹涌喷发，进化者的体质比普通人要强悍许多，即使严重失血也要不了他们的小命，真正让他们惊惧的是自己成为残废的事实，即使张小强遵守市区不成文的规定不杀他们，他们的后半辈子也未必比他们作践的普通人更强，从云端跌落到尘泥中的落差才是真正让他们绝望的事实，比僵尸还要苍白的脸上，空洞的眼神，还有绝望的情绪，一切都在张小强脚下上演。
　　轰隆声中，仓库锈迹斑斑的卷闸门被拉开，无数鼓鼓涨涨的蛇皮口袋在仓库的墙边排列堆叠，阴暗的空间在卷闸门拉起的过程中，随着光线渗透，不断地露出更多的口袋，密密麻麻的口袋随着扩展的光线延伸，一直到二十多米之外的尽头，数以千计的口袋陈列在仓库中，让这里散发着浓浓的霉变味道。
　　“是这里么？”
　　陈玉背着巨型骨刀漫步走入，在他身边闪过红影，红色的影子无视长度与高度，在仓库之中四处游走，闪烁之间，几处堆积口袋的高点都留下来淡淡的残影，接着所有残影消失，红小妹出现在外面打量仓库的曦儿身边，伸出雪白的手掌展现掌心的大米，大米颜色黯淡，有着黑色的霉斑，刺鼻的味道让曦儿眉头微皱，随即展开，只要是粮食就好，霉变的粮食经过揉洗与阳光的爆嗮还是能吃的，这些都是能活命的宝物，她已经不能再奢求什么。
　　“放心吧，我不会杀你，但是你也不能跑……”
　　曦儿举起巨型骨弓指着带路的卫兵说道，卫兵连连点头，慢慢向后退去，似乎要离曦儿远一点才安心，就在这时香风吹拂，红影却倒了卫兵身前，一把扯住他背上的步枪拉下，顺势将他腰上的弹夹包也扯下，回到曦儿的身边耸了耸肩膀，让曦儿很是无语，红小妹性格火爆胆大包天，还特别爱占小便宜，士兵背上的步枪是一支有些锈蚀痕迹的老式半自动步枪，若是放在市区，没有什么势力会看得上，也只有这个偏远的小势力才会当做宝，红小妹倒是生冷不忌，什么都能捞到手里。
　　“曦儿，怎么弄出去？我们只有三个人，就算每个人背四百斤，平均下去，下面的人也平摊不到一斤……”

第1805章 坐等上门

　　陈玉面色难看从仓库走出来，低着头，双拳紧捏咯吱作响，看得到拿不到，还不如不看，这下红小妹也没了主意，扭头注视同样皱眉的曦儿，曦儿站在原地四处张望了一下，目光重新瞄到被红小妹抢走步枪的卫兵，犹豫了一下，认真的对卫兵保证道：“你给我们想想办法，能弄走多少粮食就弄走多少粮食，以后你就跟着我们，市区派人攻占了你们的驻地，枪声已经停了，要不了多久他们就会找到这里，到时候你也跑不了……”
　　曦儿的话让这个二十出头的卫兵稍稍迟疑便点头答应下来，识时务为俊杰，先前他躲过一劫，见不对劲儿就躲到了一边，眼睁睁看着自己的同伴被人缴械，眼睁睁看着他们双手抱头，跪在地上被别人用枪口指指点点，相比回去被人当做畜生一般对待，他还是情愿给自己找条活路，稍微所思便指着仓库后面的一片区域说道：“里面有卡车，是唯一能用的车辆，原本留着跑路的，可以装上五吨物资，不过我们没有那么多的时间，装上一半就差不多了……”
　　曦儿听到大喜，陈玉和红小妹也是大喜，有了车辆他们就能尽可能多的搬运物资，普通人想要将卡车装满需要时间，他们都是进化者，力量原本就是进化者的数倍，加上红小妹的速度，装满五吨没有问题，若是不计较车辆的负荷，就算多装三倍也没有问题，这里到他们那边的路途不长，完全可以试试……
　　“市区派他们过来只是试探，重点不是这些进化者，而是刚才逃走的武装人员，若是预料不差，他们在后面还有接应人员，如今这些接应人员恐怕已经在返回的路上了……”
　　张小强站在血气冲天的石磨边淡然的对莫少云说道，莫少云脸色雪白，但是眼神却露出暴戾与快意，在他们面前有个硕大石磨，原本作为古代农具文化展示的样品，如今成了行刑的道具，张小强从来不是一个宽宏大量的人，也不是一个以德报怨的君子，这些进化者都被他下令放进石磨慢慢磨成肉糜，血浆水从石磨上雕琢的石道滚滚流出，在地面上积出血潭，让站在周围围观的俘虏人人心寒，再也生不出一丝反抗的底气。
　　“他们为什么要这么做？这些人都加在一起可以凑足一个中小势力，在市区那边至少能占据一到两个繁华的街区，损失了这些人，即使是大势力都会肉痛，况且我们只是一个小势力，只需要派出使者先过来拉拢之后，才……”
　　莫少云很不理解市区那些大势力的做法，这八个进化者分属四个中型势力，势力的首领号称四大天王，原本归属一个大势力，大势力的首领失踪，下属的四个负责人自立门户，虽说他们谁也不服谁，但他们的势力毕竟同出一脉，内斗归内斗，遇到外敌还能一致对外，算得上半个大型势力，在市区也独占了一个区的地盘，按说四大天王他们没有上署势力遥控，算是上海不多的，可以完全自立的中型势力，完全没必要窥探他们这个小镇，说句笑话，整个小镇的物资在人家眼里连屁都算不上，人家拔根汗毛都比他们的大腿粗。
　　“试探，这些人都是炮灰，连他们自己都不知道，被派出来的目的不是来当大爷，而是来送死的，有人将我们的情报通告了市区，在我们身上肯定有市区想要的东西……”
　　“是谁？是谁？才一天啊……”
　　这次莫少云先前仅有一点的胜利喜悦都消失的一干二净，若是这样，恐怕市区那边所求甚大，要超过小镇几千人口的价值，若真是那样，恐怕人家看上的不是人口，而是他们自己都不知道的珍宝，到了那个时候，整个小镇被烧成白地人家都不稀罕，至少八个进化者二百精锐武装力量的价值已经超过了整个小镇。
　　“有点意思……”
　　张小强双眼微微眯起，摸索着满是胡茬的下巴，虽然他也不知道对方想要什么，但是他终于承认，能将八个进化者和两百武装力量当做棋子来试探的幕后人物确实很有魄力，这份魄力连他都做不到，显然他之前将市区的进化者看得太低了，巨大的反差之下，让他终于认识到，也许上海市区远没有他想象的那样简单。
　　“是那个女人？可那个女人什么都不知道啊，难道她心怀怨气，编造出天大的谎言，让市区认为我们这里藏着海量的军事物资？”
　　莫少云想到了徐曼娜身上，徐曼娜深夜逃走，还拐走了一个卫兵队长，他们很可能被市区的进化者捕获，像徐曼娜这样的女人绝对不是什么贞洁烈女，脱裤子的时间就足够她将这个小镇卖的一干二净，若是她心怀怨恨，说不得，这个还没站住脚的小势力会形成风暴的中心。
　　“应该是她，除了她也没有别人能够这么快引起那边的重视，看来，以后不能小看了名人啊……”
　　张小强一声长叹，不要脸的人确实天下无敌，何况像这种为了享受和奢华，里子面子全都不要的女人，不过他也不会太过懊恼，他在这里原本就是零投入，就算失去了这里的基业也没什么，了不起找人给湖北送个信，倒时候第一军顺江而下，数万大军云集上海滩，濯明月配合数量千人的特战进化团剿灭所有的反对者……
　　“主人，我们的饲料被人偷了……”
　　几个幸存者畏畏缩缩的靠近这片满是血肉泥浆的杀戮地，惶恐的对张小强汇报，看着硕大的石磨缓缓转动，一团团血肉化作血泥，心里却在想着张小强会不会发怒怪罪他们，将他们也扔进去磨成血泥，若是那样，还不如先一头在石磨上撞死，求饶的话是不敢说的，在末世久了，他们也知道上位者都心如铁石，若是求饶说不得还要多受几分罪，能得到一个痛快就算是祖宗保佑了。
　　张小强听言一愣，扭头看向莫少云，饲料什么的他早就忘得一干二净，莫少云却是记得的，连忙问道：“丢了多少，是什么人干的？”
　　“丢了十八吨，差不多半个仓库，还丢了唯一的卡车……四个人干的，主谋是原来看守饲料的卫兵，都是他带人干的……”
　　这些人不知道当时的情况，又躲的太远，只当是卫兵见势不妙监守自盗，张小强听闻并不是外来人干的，也没有放在心上，压根就没有想到这么短的时间偷走十八吨粮食需要多么大的力量，还以为这些粮食根本就没有卸车，十多吨霉变的粮食不算什么，莫少云也没有在意，挥手让两人退下，让两个自认为逃过一劫的幸存者差点喜极而泣。
　　“要不，我们现在收集船只，先一步将幸存者逐渐撤出去，到时候……”
　　莫少云想的谨慎，先立于不败之地才是王道，小镇一角成了风暴中心，不适合再成为基业之地，还不如保存人口到沙洲岛上立足，恰好他们又得到了十六挺重机枪，在长江之上已经有了防护力量，并不怕其他势力的猎杀者，张小强呆呆地望着地上流淌的血浆，突然说道：“我们不是已经有了车辆么？上海的周边不止这么一个镇子，我倒要看看他们还有多少炮灰，既然已经撕破脸皮，还不如先下手为强，将所有的周边区域全部清除，抢夺人口，整编武装，到时候……哼……”
　　张小强突然发现这是一个契机，先前还不知道怎么下手，主动找上门似乎不妥，又在曦儿那里吃了不少苦头，一个小小的贫民区就让他差点脱层皮，对于方圆几百公里的市区，他心里有了极大的阴影，现在倒好了，人家已经盯上他，压根就不用他再挑衅，坐等人家上门就行。
　　既然撕破面皮，张小强觉得自己似乎可以再做点什么，比方说收拢一些人口，抢夺一些物资，整编一些武装，哪怕他们中看不中用，也能摇旗呐喊，不会让他孤零零的看起来没什么气势，对于张小强的想法，莫少云没有什么意见，也不敢有什么意见，今天人家冲入小镇，全靠张小强一人之力解决，要不然，按照这群人的做法，说不定此刻整个小镇已经变成了人间地狱，除了几个漂亮的女人之外，其他人都活不了……

第1806章 月色如冰

　　“回来了，回来了，好大一辆车啊，车上站着的是陈玉哥……”
　　小村口放哨的小歪一眼看到吭哧无力的大型卡车，卡车硕大的车厢中，堆积着满满的蛇皮袋子，袋子高出车身数倍，让大卡车看起来仿佛随时都可能倾倒侧翻，背着修长骨刀的陈玉神气地站在车顶上，仿佛守护粮食的勇士，双手抱于胸前，面色严峻，似乎颇有气度。
　　卡车在小歪的指引下绕开一个个陷阱开进了村庄，整个村子爆发出巨大的欢呼声，他们都是一群吃了今日粥，没有明日粮的可伶人，女人们还好，忍忍也就过去了，可那些急需营养的孩子，小小的肚皮就像个无底洞，不管有多少粮食他们都能吃的进去，也不管吃多少，他们都吃不饱。
　　“碰……”
　　陈玉扯断捆扎粮袋的棕色麻绳，一袋袋粮食从车上如倒塌的积木连续跌落到了地面，其中不少粮袋已经腐蚀，一落地便炸开了无数晦涩颜色的大米，即使大米散发着浓浓的霉味儿，在欢呼的人群心中也是无上的珍馐，纷纷冲到粮食边上跪下，一颗颗大米捡起，不少孩子早已经饥饿难耐，抓起来就往嘴里喂，将他们身边的女人急死，一个个卡出脑袋将手指伸进他们的小嘴死扣，深怕他们吃了不干净的霉变粮食出意外，陈玉将骨刀放下杵在车顶上，一手握住刀柄，一手叉腰傲然望着下方欢呼的人群，仿佛这一切都是他的施舍，下面的人才能享受到如此丰收的馈赠。
　　车门打开，曦儿下到车下，撩起耳边的发丝露出晶莹的耳垂，眉眼全是笑意，只是在她的眼瞳中闪过一丝黯然，曦儿在这群人非常有地位，所有人都不敢靠的太近深怕冒犯，只有小歪带着两个小姑娘挤到曦儿面前，并不关注堆积如山的粮食，只是看着曦儿一脸急迫：“对不起小歪，对不起静茹小静，小天和海涯我没能救回来，那边……”
　　想要说那边很危险，但是她怎么也说不出口，要不是为了这些粮食，他们未必没有机会救出宁氏兄弟，想到这些粮食都是用宁氏兄弟换的，她的心突然难受的无以复加，抬起袖子擦拭了挤出眼角的泪水，严肃而肯定的对几个孩子保证道：“红小妹还在那边监视，只要有机会就能将他们救出来，我保证，只要他们还活着……”
　　这时另一扇车门被打开，满脸络腮胡子的卫兵瞠目结舌的下到车下，惊讶的望着几百上千妇孺，其中很多人都有累累伤痕，也有不少女人手脚畸形，看的让人心酸，但是落到卫兵眼中，却将他吓个半死，望着娇俏可人的曦儿颤声求饶道：“不……不要杀我，我不知道您是夜魔……我马上就要走，这里的一切都不会说出去，我也不会回到市区，就在……”
　　曦儿唰地转过身盯着卫兵，寒气十足的逼问道：
　　“你知道我？你也做过那些事儿？”
　　扑通一声，司机跌坐到了地上，连连辩解道：
　　“您的大名早就传遍了所有势力，都说城郊结合部有片禁区，任何人进去都会被夜魔杀死，任何人逃出来也会被追杀，您在一夜之间灭掉了十八个进化者，二百七十条大汉……”
　　显然这个卫兵知道的不多，对曦儿的了解也是听说，曦儿倒是缓过心神，是这些妇孺暴露了她的身份，整个市区的人都知道，只有一个地方会收留这些妇孺，也只有夜魔敢背负这些只能吃饭，不能干活的废物，望着面前一脸惊慌的卫兵，曦儿渐渐熄灭了杀意，指着那些往这边围观的人群说道：“你也看到了，这里都是一群可伶人，我保证过你的安全，那么你就得老实听话，她们已经够可怜了，我不希望再有什么人伤害他们，你是一个男人，我希望你能保护他们，而不是伤害他们……”
　　曦儿一席话说的卫兵缓缓低下了头，其实真正让他害怕的不是曦儿的夜魔之名，而是曦儿对男人从来都不留活口，她庇护的永远只有两种人，女人和孩子，哪怕稍微大一点的男孩儿她都不愿意庇护，害怕曦儿先前骗他，不会让他加入曦儿的势力，只以为利用完了就会杀掉，如今曦儿再次保证虽然让他心有疑虑，却总算稍微安心。
　　“先把粮食放进仓库，组织人手处理干净，今天晚上我们吃个饱饭……”
　　曦儿最后一句话让所有的孩子狂呼起来，枯瘦的笑脸泛起不正常的红晕，吃饱对他们来说永远是遥不可及的美梦，如今美梦即将实现，哪怕只是短短的一顿，也足够让他们爆发出发自心底的喜悦，这群孩子早已经淡忘自己末世前娇娇宝贝的身份，淡忘了他们爷爷奶奶端着饭碗在他们身后追逐恳求他们吃上一口，也淡忘了各种美妙的零食与饮料，此时，他们只为了一顿发霉的，却能吃饱的米饭而尽情狂呼。
　　夜幕重新笼罩了大地，小村庄的狂欢已经结束，所有的孩子捧着鼓涨的肚皮，三五成群散懒的坐在树木下交流吃饱饭的感觉，吃饱的只是他们的肚子，实际上他们的心还饥饿的，要不是女人们严格监视，怕他们将自己的肚皮撑破，恐怕他们能一直吃下去，晚饭之后的安静祥和在村子里弥漫，借着月光，女人们将各种餐具与厨具在小河边清洗，月色下的小河浪漫迷人，曦儿站在小河的上游远远的望着热闹的河边，心中却分外怀恋宁氏兄弟，不知何时，一直在监视张小强那边的红小妹现身在曦儿身边。
　　“我们错了，市区的八个进化者全军覆没，他们前后只死了一个卫兵和几十个下人……”
　　红小妹的汇报让曦儿悚然而惊，猛地转身盯着红小妹满月似的笑脸，颤声说道：
　　“不可能，他们还有几百个步兵，而那个人的手下全都投降了，怎么可能……”
　　红小妹顿时苦笑，心有余悸的对曦儿说道：
　　“你和陈玉的运气真的很好，主动攻击他还被放过一马，要知道，人家将抓住的进化者全部放进石磨子磨成了肉酱……几百人再厉害也敌不过刀枪不入的怪兽，他的底牌是条长达百米的蛟龙，那条蛟龙也只听他的话，重机枪都没用，很可怕……”
　　随红小妹的讲述，曦儿的脸色越来越难看，原本被张小强揍了一顿，让曦儿很不服气，总是想要找回场子，将这顿揍打回来，可没想到张小强的底牌这么强，长达百米的变异兽永远不是进化者能杀掉的，就算出动以前的军队，要是没有主战坦克和威力强大的武器也不一定能杀掉，重机枪无用意味着她的弓箭也可能没有用，若是那样，她还真拿张小强没办法。
　　“不过他也讨不了好，四大天王可不是这么容易得罪的，说不定明天早上过百的进化者和上千士兵就杀上门去，另外……”
　　红小妹话题一转，眼神顿时泛起愤怒的火苗，咬牙切齿的说道：
　　“不要再管宁海涯他们了，如今他们已经成了人家的跟班，堂堂正正的当起了狗腿子，我亲眼看到他们背着你给他们的武器，跟在那个人身边，看样子也没有什么不甘愿……”
　　曦儿听到这里，双眼寒光一闪，随即隐没于深邃，月华如霜，轻纱一般披在两人身上，冷色的月光宛如寒冰，在两人身上散发着淡淡的寒意，汪洋惨死的一刻重新浮上曦儿的脑海，那双绝望中带着期望的眼神，那只滴落着血水给她指引方向的右手，还有她回头的瞬间，被撕掉飞在空中死不瞑目的头颅。

第1807章 意料之外

　　“从今以后，别在我面前提起两人，从此天涯各走一方，宁氏兄弟选择跟谁，是他们自己的事儿，我这里再也没有他们的容身之地……”
　　几分钟还在想念，几分钟之后恩断义绝，背叛是曦儿心中永远的痛，也是她不能容忍的底线，听到曦儿这么说，红小妹心中非但没有快慰，反而充斥着淡淡的伤感，越来越多的伙伴离开了，他们之间的关系早已经超脱了同学之上，转化成了亲情，他们这群还没长大的孩子能走到今天，全是依靠相互扶持，默默鼓励，宁氏兄弟两人的能力仅次于曦儿，远在她和陈玉之上，望着远处眺望台上顶着银月警戒的陈玉，空虚与无力袭上这个十四岁的女孩儿心海，难道男人都必将靠不住么？
　　“这样也好，四大天王的地盘和他们周边接轨，周围四个定居点差不多将他们包围，多则三五天，少则一两天，两边就会打起来，到那个时候我们的机会就来了，不管是谁取的胜利，我们都要抓紧空档抢他们的物资，那个叫罗继涛的男人答应跟着我们，以后他就是司机，有了司机，又有了车，还怕抢不到粮食？”
　　曦儿不想再纠结宁氏兄弟，话题一转，却说到了张小强与四大天王的势力，这一片区域都是四大天王的地盘，张小强与四大天王起了龌蹉，不管谁输谁赢都和她没关系，十八吨粮食看似不少，实际上只够他们千多号人吃36天，不过小孩子们的身子亏欠太久，不能限制每人每天一斤，这样一来，恐怕20天之后这笔意外之粮就会耗尽，到时候他们还得为缺粮忧烦，如今战乱将起，张小强杀了四大天王的进化者，两边再也没有转圜的余地，一旦两边大打出手，有怪兽做帮手的张小强不会输的太惨，到时候他们就能偷偷摸摸的弄点粮食和物资，让几百个嗷嗷待哺的孩子能够更好的活下去。
　　“应该没有这么快，我仔细观察过，四大天王的人至少跑了二三十个，他们同样会得到怪兽的消息，没有完全准备好，四大天王是不会动手的，如今双方都是筹备的时候，就看四大天王给他们几天时间准备，给的时间越多，他们准备的越完备……”
　　红小妹说到这里表情也古怪了起来，她是天生的斥候，胆大心细，又会用脑子，虽说爱贪小便宜，但她总能找到别人一时不查的蛛丝马迹，她已经了解到张小强收复小镇才一天一夜，这也说明为什么那些武装人员连开枪的勇气都没有便被人家缴械，若是给张小强足够的时间发展，逐渐吞并四大天王属下的势力，说不定上海的三大势力会变成四大势力。
　　“不管他们怎么准备，我们准备我们的，等到他们几天后打起来我们在……”
　　远处黑暗的夜空突然闪现红光，将静寂的黑魔打破，一阵阵闪光在深沉的黑暗中隐隐闪现，不时有礼花似的亮点带来隐隐的雷声，接着炒豆子一般凌乱的枪声也传了过来，曦儿和红小妹呆滞的望着远方燃起战火的地方，瞭望台上的陈玉单手举起他的骨刀大声吼叫着什么，可能因为他也太过惊讶，吼叫声有些失真，月光下村庄的祥和氛围被打破，河边洗涮的女子们一起扔掉手中的物件转身向村庄的房子跑去，那些腿脚不方便的女人们则被同伴们搀扶不弃不离的一起逃走，所有七岁以下的孩子全都在周边女人的呼唤中，随她们一起躲藏，七岁之上的孩子则变魔术一般，从他们附近的隐蔽处翻找出一支支比他们人还要高的枪支或者长矛，在各个大孩子的指挥下隐如黑暗……
　　“他等不急了……”
　　曦儿讷讷地说出这句话，全身微颤，双拳紧握，背上硕大的骨弓也随她的颤抖而微微晃动，红小妹面色很是难看，她感觉张小强狠狠地抽了自己一个耳光，刚才还非常笃定的认为张小强需要时间准备，并且认定张小强只能被动的防御，毕竟张小强连武装统和都没有完成，怎么可能敢主动发动报复式的进攻？
　　“快跟上，大人解决战斗会很快，今天晚上我们还有很多的地方要去，都给我打起精神，跟着大人是我们的福气，白天你们已经让大人失望过一次，晚上不要再拖后腿……”
　　一排长长的车灯在昏暗的道路上行驶，当中一辆军车上，莫少云扶着车载重机枪，挥舞手臂做战场动员，在车队两边，两队武装人员正闷声前进，队伍中除了车辆马达的轰鸣，凌乱密集的脚步声，便剩下莫少云撕心裂肺的吼叫，光线隐晦，看不见莫少云此时的表情，但从他高昂话语中走音的语调来看，显然莫少云对张小强能横扫敌人深信不疑。
　　不只是他，下面的武装人员也同样深信，白天毫无节操的投降让他们每个人都心怀愧疚，他们也感觉到幸存者对他们深深的看不起以及张小强对他们的漠视，今晚的作战也没有他们的份，如今他们成了背着步枪的后勤运输兵，换句话说，他们在张小强的心中只是一群苦力，这种屈辱是发自骨子里的，是他们跪在地上，听着身后敌人高声谈论如何向迫不及待想要杀掉他们的绝望后的愤慨。
　　在成为羔羊等着别人宰杀的一刻，他们终于认清一件事儿，不是他们投降，敌人就不会杀掉他们，即使他们跟着张小强不到一天，也烙上了张小强的印记，不管他们奋战到死还是投降，他们都是张小强的人，只要张小强不死，他们就会被当做隐患，随时被人杀掉，以其绝望的等死，不如英勇的战死，这是他们当时每个人最后的念头，可是现在，张小强连战死的机会都不给他们，让他们每个人心中都憋了一团火气。
　　前方的建筑群激烈的缴获场景是如此熟悉，和昨天的小镇别无二样，当他们无限接近前方的时候，熊熊的火焰已经将那边大多数建筑照亮，流星雨似的流弹在夜空中四处飞翔，一声声轻声呼啸中，一些子弹向队伍飞来，运气好的直接砸在车身的钢板上当当作响，原本该散开隐蔽的队伍此时却成了默然的秦俑，并没有一个人随意离开队伍，就在呼啸的流光中前进，让躲在车里窥望的莫少云若有所思，知耻而后勇的武装人员如今已经有了士兵的影子，假以时日，他们未必不会成长为一直真正的军队。
　　前方打头的军车戛然而止，机枪枪口随着小队长大声呼喝转向，整支部队经过短暂的慌乱做好了战斗准备，此刻莫少云倒是害怕起来，屁股在也坐不住，身子总是向座位下面滑落，在最前方的道路上，隐隐的显现出长满鳞片的围墙，围墙之上站着一个人，在那人身后，密集的枪火依旧断断续续的射击，隐隐传来的惨叫也在证明那边战事正酣。
　　“是大人，是大人……都不准开枪，都不准开枪……”
　　发出警告的小队长猛地跳下小车向队伍后面跑来，挥舞着双手大声叫喊，让所有士兵心中一松，沉默数秒之后同时发出欢呼，站在巨兽身上的只有张小强，张小强的巨兽是他们每个人都见过的，在他们最绝望的时候，蛟龙突然从人工湖中破开惊天水浪，张嘴吸食了十多个武装人员，在所有人呆滞的一刻，左右摆头，将方圆上百米站立的武装人员一扫而空，吸尘器一般的手段让所有人惊恐，包括成为俘虏的他们，他们想象不到，若是昨夜水蛇向今天这样吃人，他们还能剩下几人？
　　重机枪，步枪，手枪，全都无效，密集的光点在阴沉的云层之下晦暗的草地上形成灯火阑珊一般的盛况，不时有密集的子弹在天空碰撞，大蛇的鳞片闪烁着焊接火花似的流光，无数闪现的火花却不能阻止大蛇分毫，那张有着绝强吸力的大嘴是所有人的噩梦，越是枪声密集的地方，越容易被吸走，十六个机枪手都被大蛇吞噬最终造成整个队伍的崩坏。
　　所以相比对张小强的尊敬，所有的武装人员更加恐惧大蛇，这只憨头傻脑在张小强心中只是吃货水蛇在那一刻成为所有人心目中的图腾，大蛇在这里，张小强也在这里，眼尖的已经看到张小强手中滴血的狰狞人头，昨夜的场景瞬间冲入他们的脑中，此刻和昨天何其相像，张小强杀掉了他们的头领悄然身退，只留下被大蛇吓坏的他们躲在角落里向外面一切能看到的活物射击，在自己人的火并中被莫少云带人收编……

第1808章 领兵

　　“去一百人拿人头将他们收编，留下三辆大车搬运物资，我给你们一夜时间，尽可能将所有人口迁徙到驻地，剩下的人跟我向下一个地方进发……”
　　张小强话不多，认为身后大局已定，无需多说什么，要是眼前这些武装人员连打扫战场都做不好，他就彻底不用指望他们了，下面的武装人员面面相望，突然有一群人站出来对张小强喊道：“大人，我们不是孬种，给我们一个机会战斗，给我们一个战死的机会证明自己……”
　　张小强对他们说话都带着淡淡的藐视，让这些打上张小强印记的武装人员特别难受，拿起了步枪就是战士，不能作为战士去战斗，不能作为男人雄起，是他们人格上的侮辱，特别是跟着张小强这么猛的首领，只会更加感觉到自己失败，即使他们每个人都很爱惜自己的生命，也不愿意像个懦夫软弱的活着，末世永远不惜要懦夫。
　　这些武装人员的恳求让张小强有些惊讶，这些人给他的第一映像就是孬种，不管是和他作战，还是应对外来人员，都软绵绵的和棉花糖似的，如今这些人请求出乎他的意料之外，本以为这些人想要借机逃走，但他敏锐的视线看出哪些战士眼中的灼热和恳求，这种眼神他在银蒙的军队中看过，在湖北的精锐士兵身上看到过，却没有想到会从这些跟着他不久的士兵中间看到。
　　“两个小子，给我上来……”
　　张小强扭头对身后大吼，只见两道小小的身板跳蚤一般从大蛇后面跳到了张小强身边，正是端着白骨兽爪的宁氏兄弟，如今两人全身染血，大片大片的殷红让他们看起来很是扎眼，其中一个全身微微佝偻，仿佛随时准备猎食的猛兽，车灯的光线照射下，他的双眼反射着亮泽红光，死死的盯着张小强，仿佛在冲他发出无声咆哮。
　　张小强看到杀疯的宁天下还没有回复正常状态，有些不喜，不能控制自己情绪的战士在战场就是蠢货，说不定就会被别人射下圈套干掉，脚底在蛇鳞脊背上滑步，转瞬到了宁天下身前，顿时激起了宁天下难以压抑的疯狂，右手单抓兽骨就要砸向张小强的面目，却被张小强一下卡主喉咙单手抡起摔在脚下发出闷哼，看着弟弟在脚边蠕动，宁海涯不忍的扭头，倒是没有阻止张小强，从宁天下醒了之后，张小强就不断的让他见血，见了血宁天下就发疯，发疯之后便会被张小强痛揍，凑得次数多了，宁天下也能逐渐控制自己了，和以前比起来，连曦儿都头痛的宁天下倒让张小强逐渐收复了凶性。
　　“现在你们两个作为主将，单独率领一百人收复左边的定居点……”
　　张小强居然决定让只跟了他半天的宁氏兄弟单独去打仗，宁海涯心中一喜，心中立刻下定决定，带着弟弟逃回曦儿那边，却没有想到张小强后面的话将他的小算盘砸的一干二净。
　　“都给我老实点，要是你们逃跑，我就派小黑去找你们，不管你们跑到哪儿都能被它找到，你们信不信？”
　　张小强此话一处，宁海涯顿时戚戚然的点头，就在刚才，里面打成一片战火纷乱中，宁海涯带着弟弟乘机逃跑，不管怎么跑，隔不了多久就能看见前方围墙似的水蛇身躯，四个方向都跑遍也依旧如此，倒让他们怀疑是不是见了鬼，如今张小强向他说出缘由才明白，原来都是大水蛇在搞怪……
　　“不行，我们不能再等了，一旦被那个家伙清剿了周围的居名点，剩下的战斗将是他与市区的对战，到了那个时候，我们就没有机会插上手了，你赶紧让罗继涛将车辆准备好，让身子稍微强壮一些的女人和孩子带上运输工具，我们去……”
　　曦儿下定决心不再去坐等，如今是个好机会，一旦错过等到时局稳定，他们又会陷入被所有势力排斥的怪圈儿，红小妹顿时激动起来，连忙建议道：“那个家伙带人出去，老巢一定很空虚，我熟悉他们那里的环境，白天的仓库里存粮还有不少，只需要我们……”
　　红小妹因为宁氏兄弟的投靠，将怒火对准了张小强，加上他们熟门熟路，相比去打四大天王的地盘，抢张小强的粮食风险最低，到时候就算张小强知道身在战场也不可能亲自返回来，算得上无本万利，却没想到曦儿连连摇头，沉吟数秒，一脸坚定的说道：“不管怎么样，他放了我们一马，即使他抓走了宁氏兄弟，我也要承这个人情，万一当时我和陈玉都被杀掉，同学们怎么办？那些姐妹们怎么办？偷他一次粮食，就算还清了他欠我们的一切，以后我们和他互不相干……”
　　红小妹无语，心有不甘却又无可奈何，她始终只是一个身手敏捷的斥候，不可能像曦儿一般阵战无敌，何况曦儿的人望远在她之上，虽然嫉妒曦儿的领导能力，但她还是能认清自己的位置，身形一闪，便从曦儿身边消失，陈玉也从瞭望台上跳下……
　　满月银霜，铺满银沙的大地在冷色月光下影影绰绰，接二连三的定居点出现了火光与流弹划破夜空的光痕，远处高楼中的各方势力因这突如其来的战火紧张，整个市区也陷入诡异的临战气氛中，一个个窥探者躲在四大天王控制区域周围的中间区域跃跃欲试，一个个矫健的身影在高楼大厦之上奔走纵跃，不时发生短暂而激烈的交手，血花飞溅中，一具具尸体躺在月华笼罩的天台上慢慢沁出大片的血泊，随后被人装进垃圾袋清走，除了三大势力巍然不动，那些中型势力都开始蠢蠢移动，目标却不是张小强，而是连接损失的四大天王……
　　宁天下终于平复了心境，双眼的猩红黯淡了许多，坐在军车上随着车辆颠簸起伏，在他身边的宁海涯没有去猜测弟弟到底在想着什么，他的心情异常纠结，整支部队只有他和弟弟两个进化者，只需要控制前面的司机就能脱出大队回到曦儿身边，但决心三番五次的起落，始终不敢实施，若是他真的跑了，一旦激怒了张小强，曦儿他们将会面临张小强的怒火，他是知道变异水蛇恐怖的，这条他这辈子见过的最大的怪兽是心中深深噩梦，若是这噩梦冲进了那群可怜的妇孺之中，他想都不敢想。
　　没等他纠结清楚，身边的宁天下开口了：
　　“宁海涯，别再瞎想，我们跑不掉的，真正厉害的不是怪兽，是蟑螂哥……”
　　宁海涯默然，他还真的忽略了这一点，只怪大水蛇的模样实在恐怖，却忘了能控制大水蛇的张小强要比怪兽更加恐怖，心中弥漫着深深的无力，突然开始想念同学，还有他的曦儿姐，戾气未消的宁天下缓缓转过头，猩红的双眼望着自己的哥哥，带着一丝愉悦的语气说道：“其实跟着他真的不错，他很强大，打赢了曦儿姐，又喜欢打仗，我跟着他能痛快的杀人，不像曦儿姐那么管着我，还有，他随时能把我揍趴下，这一点曦儿姐都做不到，既然这样，我们还不如跟在他身边杀个痛快……”
　　宁天下的好战宣言让宁海涯很是不屑，扭头扫了一眼弟弟淡然的说道：
　　“这话还是等你清醒了再说吧，到时候别又躲在厕所里吐半天，真搞不懂，我怎么会有你这样的弟弟……”
　　宁海涯的话让宁天涯双眉一拧，就要发火，前面却传来司机的轻语：
　　“我们到了……”

第1809章 重逢

　　血色，杀戮，碎裂的人体，还有凌乱的流光飞弹在宁氏兄弟身边回旋，两个人早已经忘了车内的不愉快，一个个火力点被他们拔掉，一个个惊慌的武装人员被他们的兽爪撕碎，层层的血水随着他们每一次挥落兽爪溅上半空，原本就被血色沾衣的两兄弟已经成了血人，一旦见血，宁天下就再也不是宁海涯能够控制的，越打越疯的宁天下从来都向火力最密集的地方冲去，宁海涯也不得不紧紧跟随，两个小兄弟擅长跳跃，每每像跳蚤一般飞奔在流弹四飞的战场，在他们身后，上百名配合作战的步兵小心的借助吸引敌人火力的两小，定点清除那些躲在暗处的敌人，有了进化者作为前锋，有了不惧生死的士兵，战事势如劈竹，不到半个小时就已经突入到对方的核心区域。
　　这里是四大天王其中之一的势力控制区域，只不过四大天王都习惯于扎堆，每一个定居点都是如此，所以这里不止一个进化者，而是四个进化者，他们被突如其来的袭击弄的手忙脚乱，不知道敌人的具体数量，也不知道是谁在打他们，一开始便用防守想要先稳定战线，没想到两小的速度太快，他们还没有讨论出个一二三，便被人家冲到了家门口。
　　越是核心区，抵抗越是激烈，数百道火舌从各处高楼中喷射出来，压制的两兄弟不得不暂避风头，无数的子弹在他们的队伍隐蔽的掩体上溅起子弹似的碎石，以核心区域为中心，敌方所有的外围防守人员开始向中心区聚集，不知不觉，他们便有被包围的事态，宁天下冲了数次都被心中的危险预知给逼了回来，一时间两兄弟都没了办法，若是这里再不能形成突破，恐怕他们这支部队除了两小之外，其他人都会覆没。
　　正在焦急中，后队的三挺重机枪终于送了上来，在机枪手手慢脚乱的操作中，架设在临时掩体中向核心区扫射，当机枪开始扫射之后，对方的火力终于被暂时压制，但是机枪子弹猩红的光链也吸引了对方的注意力，在其他人感到轻松的时候，三个机枪组受到了极大的危险，战场上形成了两片光链，一边是三挺机枪喷射的猩红，一边是百多支步枪集中扫射机枪的流光。
　　“就是现在，我们冲……”
　　要说把握时机还是宁海涯稍微强一点点，在宁天下暴烈焦急的时候他已经看出空档，率先跳了出去，宁天下自然不甘其后，紧追在哥哥身后向那边冲去，虽然战场周围到处都有双方扔出的燃烧瓶点起的熊熊火光，两个小进化者却总能借助明暗不定的光线，闪烁在阴影之间，快速的接近到三栋高楼形成的核心区域，难以计数的子弹在楼面上穿梭凿击，无数玻璃碎片和建筑渣子从高楼上摔落，一层层碎玻璃银光炸裂，犹如散落的钻石，在月光下闪烁着银辉，突然，火光摇曳的燃烧瓶雨点一般从大楼洞开的窗户上扔下，在地面烧出一片火海，随后那些手持燃烧瓶的武装人员便被地面的枪口瞄准，持续的火焰要比一闪而现飞枪焰更加吸引注意力，下一刻，一个个燃烧瓶随着中弹的主人跌落在房间里燃起。
　　就在两兄弟被火海阻隔的时候，三栋大楼都燃起了大火，炫亮的火焰升起袅绕的浓烟，火势逐渐扩大，从一间房子慢慢燃烧到了一层楼，防守方意外的被火焰烧得焦头烂额，进攻方也被合围过来的兵力夹住，三面同时受敌，不得不将机枪均匀的散开，一时间两边都受到巨大的压力。
　　宁氏兄弟此刻异常焦急，在楼房周围大攻坚战简直就是一场噩梦，随便一栋楼房组成火力网就能居高临下控制住几个交通路口，让他们难以存进，若是硬着头皮强攻，即使他们有跳蚤一般弹跳的能力也不能冲破，正在这时，大楼中的火力点飞快的消逝，不远处传来古怪的嘣响，让两个小兄弟瞬间跳了起来向那边张望，一道娇俏曼妙的身影在摇曳的火焰照射下隐隐闪现，硕大的骨弓高高举起，成四十五度角瞄准大楼，手臂闪动间，一支支长箭离弦而去，让他们欢喜的叫了出来：“曦儿姐……”
　　两人一起向曦儿那边冲去，身后的武装人员却摸不着头脑，弯着腰紧紧跟随，没想到两兄弟前方突然跃起一道身影，硕大的骨刀向两人当头横扫，诡异的破空声在骨刀的作用下发出鬼叫般的呜号，两兄弟面对被骨刀挥来的决绝吓傻，无论如何也想不到陈玉会向他们动手，正在这时，宁天下的暴躁鼓动他做出反击，硕大的白骨兽爪绕出玄奥的弧线，重重地撞在骨刀之上，巨大的碰撞声响彻大地，让周围的耳膜震的发疼，宁天下与陈玉同时失去了平衡倒飞出去相互跌落。
　　两道身影瞬间跳起，一道接住宁天下，一道接住陈玉，却是宁海涯和红小妹，刚刚落地，宁天下与陈玉同时吐血，又同时狠狠瞪着对方准备再次动手，倒是被接住他们的人死死抱住，宁天下心中的愤怒一击冲昏了脑子，猛地大吼一声，挣脱了宁海涯的双臂，兽爪横胸就要冲上去，弓弦蹦响，利箭破风，黑色的箭杆在宁天下脚尖的地面颤动，让他小脸煞白，傻愣愣地望着向他瞄准的曦儿。
　　“叛徒，你们没有脸喊曦儿姐……”
　　稚嫩清脆的嗓音从一边的黑暗传来，接着两个十一二岁的小女孩儿出现在抱着陈玉的红小妹身边，看到静茹与小静，宁海涯张嘴就解释道：“我们没有叛变，你们误会我们……”
　　“住嘴，你们没有叛变。为什么要给那个人打仗？我们从头看到尾，那些士兵全都跟着你们听你们两个的命令，这里没有那个人，也没有怪兽，为什么你们不跑……”
　　红小妹伶牙俐齿，说的宁海涯哑口无言，他总不能说害怕张小强将怒火发泄到曦儿他们身上，给那些妇孺造成灭顶之灾吧？说出去他们也不会相信，怪兽的恐怖是他亲眼所见，但是曦儿们不知道，万一真的因为他们……
　　“还有什么好说的，这两个混蛋还不是贪图别人的富足，不想再跟着我们挨饿，这种人又不是一个两个，以前跑掉的，背叛的还少了么？杀了他们算了，别忘了我们多少同学死在叛徒手里……”
　　陈玉缓过心中的闷气，猛地站起身手持长刀指着宁海涯大声训斥，让宁海涯脸上布满绝望与悲伤，他真的没有背叛，他是真的是被误会，这种被人误会的滋味实在不好受，更何况是被他们敬爱的曦儿给误会？
　　“曦儿姐！”
　　一声大吼让所有人都看向脸红脖子粗的宁天下，如今的宁天下不是他们印象中那个干净羞涩，带一点点懦弱的小男孩儿，而是一个全身被血浆涂满的凶徒，只听他喊出曦儿的名字之后，突然挥起兽爪将脚尖的箭矢一下砸断，扭转爪子重重地杵在地上，泥沙飞溅中，宁天下再次喊了起来。

第1810章 张成

　　“这是我最后叫你一声曦儿姐，你要杀我，我绝对不还手！但是你要放过我哥，我们一直都跟着你不弃不离，天天饿着肚皮！但我们从来没有后悔过，也没有起过别的心思，你们怎么误会是你们自己的事儿，我们问心无愧，但我不想死在陈玉的手上，能杀我的人只能是你，你救过我，把命拿走我没话说，别人就是不行，要么杀我，要么放我走，我情愿在战场上战死，也不愿意跟着你东躲西藏憋屈死……”
　　宁天下的话让宁海涯脸色大变，猛地扑过去就要捂住弟弟的嘴巴，却被弟弟一把推开，不顾所有人都不好看的脸色继续吼道：“都是你，你怕我们受伤，怕我们战死，空有力量，带着一群妇孺忍饥挨饿，你这样让我看不起，死了就死了，那么多的同学都死了，为什么我们死不起？别人能独霸一方吃饱喝足，为什么我们就得饿着肚子一整夜的睡不着觉，我们又不比谁差？汪洋死了，你也只是哭，为什么不带着我们去报仇，总是有各种各样的理由，我不想再听了，也不像再憋屈了，我不怕饿肚子，但是我怕窝囊……”
　　“宁天下，你给我住嘴，没有曦，儿你早就死在地下掩护所了，要不是曦儿管着你……”
　　陈玉大声吼着宁天下，手中的大刀一横就要冲过来，并不是他真愤恨宁天下的自立宣言，而是心中更深的嫉妒，他嫉妒宁天下这个小他两岁的毛孩子吼出了自己的心声，曦儿个好人，是个善良的女孩儿，但仅此而已，她绝对不是一个好领袖，不懂取舍之道，不懂得行险一搏，每每都为了这种或者那种理由憋屈的退让，被人背叛，被人驱赶，被人孤立，甚至连肚皮都吃不饱，凭什么？他们不比谁差，曦儿和他都是出类拔萃的进化者，死在他们手中的进化者不在少数，为什么他们越混越差，连吃顿饱饭都成了值得欢呼的重大事件？
　　宁天下吼出这些话，便是他彻底的与曦儿决裂，他要活出自己的精彩，他喜欢杀戮，喜欢无所顾忌的战场，而不是饿着肚子陪着千多号可伶的妇孺什么都做不了，在这一刻，陈玉嫉妒的无以复加，他何尝不是压抑自己，只为了能够离曦儿近一点，再近一点，但是一个死去的汪洋成了他与曦儿之间的大山，他是他，汪洋是汪洋，凭什么要他和汪洋比，为什么不能让汪洋与他比？
　　陈玉的愤怒并不是针对宁天下，而是对自己内心的压抑与悲愤，甚至是气恼，宁天下却不怕陈玉，若是单打独斗他确实不如陈玉，但是他与哥哥的合击，陈玉根本毫无还手之力，面色泛起狰狞，就要冲上去痛快的杀上一场。
　　“住手……”
　　一声娇喝止住了两个血气冲头的毛头，他们一起向放下骨弓的曦儿望去，曦儿眼神复杂的望着宁天下，宁天下一扫往日的腼腆和胆怯，像个真正的勇士站在她面前展现不一样的风采，以前她将宁天下照顾的太好了，好的让宁天下自己都以为是乖孩子，但他此刻的决绝与刚毅，都在说明在他乖巧外表之下隐藏着怎么样的血性。
　　陈玉听到曦儿的喝令，却没有收住脚，向前示威性的走了两步，第三步却始终踏不出去，他已经在曦儿身上投入了这么多，就算不能再进一步，也不希望往后退几步，所以他克制了自己，扭头向曦儿望去，却见曦儿猛地举起骨弓松开弓弦，破开空气的利箭发出呼啸在他的瞳孔快速闪过，连闭眼的时间都没有，身后传来风声，一声闷哼，接着他的后脑仿佛被铁锤砸到一般，顿时腾空扑出去摔在地上滑动数米，脸颊还在地上摩擦，便看到脸颊被划出血口的宁天下放下拳头，重重地向他啐了一口。
　　打飞了陈玉，宁天下感到一阵爽利，抬手擦掉了被曦儿利箭割破脸颊的鲜血，仰头冲曦儿喊道：“从今后，你可以不认识我，但是我不能不认识你，只要你开口，能办的我都会办到……”
　　说完，他扭头冲看傻的哥哥大声吼道：
　　“老大还在等着好消息，别愣着，我们上……”
　　张小强准备收复的三个定居点都是四大天王的外围势力，已经收复一个，派出宁氏兄弟并不指望他们真的能收复另外一个，只希望他们能缠住那边的进化者，自己好解决最靠近市区的这个定居点，四大天王既然惹到了他的头上，他也不用任何顾忌，直接杀上大门，灭人家满门总别人家灭他强，那街头上血肉模糊的残尸让他再也不想在被人冲进家门口了，可是当他骑着大水蛇一起冲进这个定居点之后发现，任何预想之中的抵抗都没发生，甚至没有一个武装人员出现在他眼前，整个定居点悄无人息，仿佛这里早就被人遗弃。
　　百米长的杀蛇游走在宽大的长街上，张小强眯着眼睛打量周围一切，月高楼拉出一条条黑色影子犹如擎天之柱，璀璨的星空旋绕在定居点上空，放眼望去，能让人迷失在这不知尽头的星海中，星空奇幻如梦却与下方的张小强无关，大水蛇摇头晃脑的向前扭动，不时吐出蛇信朝向某个方向短短的凝视，每一次停滞，张小强就知道大蛇发现了躲藏在隐僻处的人群。
　　安静的定居点透出诡异的气氛，让张小强不由地小心起来，越是诡异对越是意味着危险，最让他奇怪的是，他感觉不到任何的危险，仿佛一切都只是个玩笑，让他凝聚的战力不止如何发泄，蛇鳞在光滑的地面上沙沙作响，数米高的蛇身已经达到了数层楼高，站在蛇身上的张小强全神戒备的同时，也频频扭头看向身后，想要弄清楚这是不是故意针对他的陷阱。
　　当到了定居点的核心区域之后，张小强依旧没有受到任何放抗，而在他前往这里的路途中，至少发现了十多处人群比较集中的匿藏点，让他在郁闷中，差一点让大蛇冲过去将那些躲藏的人群赶出来，他绝对不相信是对方害怕，完全不敢放抗，能一口气舍弃八个幸存者，能无视两百武装人员的覆没，都证明躲藏在幕后的家伙绝对不简单。
　　突然，远处传来马达的轰鸣，扭头看清在他的来路上，几盏车灯正摇摇晃晃的向他这里毕竟，却是后面的人员靠近，让他悚然而惊，难道是为了对付他的属下的普通武装力量，就在他想要反身将那些匿藏人群的地点全部破坏的一刻，核心区域最中心的空地上突然大放光明，一盏盏灯光相许亮起，构成蛛网节点似的光明区域，让张小强一眼看清那里的虚实……
　　硕大的蛇头对灯光并不敏感，反而好奇的张望，张小强站在蛇头上眯着眼睛观察灯光下的宴会现场，雪白的桌布，华丽的餐具，娇艳的鲜花，闪烁光泽的金属刀叉，还有殷红如血的红酒，丰盛的食物，美丽的侍女，以及轻扬舒缓的音乐，都在那里如梦幻童话般呈现在眼前……
　　长条餐桌只有两张椅子，主人位已经有人坐下，唯一剩下的一张，毫无疑问是给张小强留下的，张小强敏锐的洞察力已经发现，那里除了四个侍女级坐在主人位那个穿着合身西装的中年男人之外，再无其他人，心中一动，跳下了蛇头坦然向那张餐桌走去，在他身后，小黑硕大的身躯快速的扭动，向中间旋转，一直盘在一起，守住张小强的后路，将核心区域与其他地区的道路隔离开来。
　　硕大的阴影在张小强身后承托出他的底气，张小强毫无拘束的走向那张等待多时的餐桌，肆无忌惮的打量着那个仪容整洁的中年男人，男人也一直在观察张小强和他身后的水蛇，眼神温和，并没有丝毫紧张，面上带着坦诚的微笑，洁白的牙齿不由的让人眼前一亮，加上他并无威胁的笑脸，很容易让人产生好感。
　　“鄙人张成，久闻阁下大名，今日一见果然玉树临风……”
　　张成站起身对张小强致欢迎词，大方的伸出手臂恭请张小强落座，站在两边犹如木桩一般的侍女们瞬间鲜活起来，穿火蝴蝶似的在餐桌上布置，不多时便在张小强面可能需要的各种用具摆放到位，随后安静的退到一边，如先前一般静默。

第1811章 张成的意图

　　张小强的视线一直没有离开过始终微笑如一的张成，大大方方的落座，并不动桌面上的任何东西，自己从口袋里掏出香烟点上，跷着二郎腿，靠在椅背上等着张成继续说话，既不亲热，也不疏离，不冷不淡的模样，张成没有为张小强的怠慢而羞恼，双手交叉与桌前，始终安静的等待，也不知道他在等待什么，等张小强吐出最后一口青烟，在他们周围已经未满了张小强的手下，三辆军车上的车载机枪也不知道了周围的制高点，有水蛇压阵，即使张成有其他手段，张小强也自认为能对付。
　　“说吧……”
　　将烟头扔在面前装满红酒的高脚杯中，张小强抱臂于胸傲然的冲张成说道，张成是个进化者，也许对普通人来说高不可攀，但是对张小强来说却与尘泥一般，并不会让他有任何尊敬，傲然的语气仿佛在对他发令，张成并不懊恼，端起红酒杯向张小强致敬，而被张小强当做烟灰缸的红酒杯也被替换，等着张小强响应他的善意。
　　歪着脑袋思考了几秒钟，翻眼扫了张成一眼，张小强一手抄起红酒杯将八分满的红酒一口干掉，让张成脸上的笑意越发的浓厚，却也不示弱，同样一口干掉，还没放下酒杯，就听叮当一声脆响，张小强手中的红酒杯摔在桌布上炸碎……
　　“别和我玩儿虚的，我没有时间，派出八个进化者，二百武装民兵过来试探，你们到底看上我什么？”
　　张小强的摊牌在张成的意料之中，面对质问，他脸上的微笑始终没变，只是拍了拍手掌，由周围的侍女在张小强面前展开了上海市区地图，其中包括张小强身处的这片地区和他派人占领的地区，以及靠近江边的一小块区域，全被红色信号笔粗长的线条勾勒出来……
　　“这是我们的一点心意，还请蟑螂哥笑纳，除了这片地区的人口与物资之外，我们还准备了五百只步枪，一百只微冲，三百只手枪以及相应的弹药，粮食以及生活物资各一千吨，足够您手下人使用，当然，这里四个处女也将是您的禁脔……”
　　张成仿佛说着不想干的东西，没有任何有所求的模样，送给张小强一份大礼，若是他的礼物兑现，张小强相当于不费吹灰之力便掌握了不下于四大天王的地盘，最重要的是那些物资和粮食，这些东西完全可以让他的长江舰队及第一军不需要任何后勤便能在上海站住脚。
　　“还是刚才的问题，你们想要什么？”
　　张小强将地图揉成一团，扔在了摆放精致菜肴的餐盘中，轻拍着大腿继续发问，仿佛张成给他许诺的好处对他更加无关紧要，张成这时微笑稍微收敛，眼神中也有些惊讶，更加认真的打量着张小强的眼睛，半晌之后他才摇头说道：“到底是一夜之间便能翻天覆地的蟑螂哥，面对这样的厚礼也不为所动，佩服……佩服啊……”
　　张小强心中闪过一阵焦躁，他的性格从来都不习惯绕圈子，张成表现出来的东西让他很是不爽，有事儿说事儿，绕过来绕过去，他觉得简直是浪费生命，但是他并没有表现出来，别人送的这份大礼虽说在他眼中根本就不稀罕，但是能够不用动刀动枪，让他白得这么多好处，他还是想要继续了解四大天王的意图。
　　“放心……我们没有恶意，之前和蟑螂哥产生误会是我们不对，这些东西都是给你的赔礼，不需要你付出任何代价，只希望蟑螂哥消除我们之间的误会，不要将我们当做敌人，至于死掉的家伙……一群废物，死了也白死，还要感谢张小强替我们清理门户……”
　　张成的话只让张小强认为此人天性薄凉，让他更为警觉，像这样的人是最不好打交道的，他们天生两面三刀，需要你的时候将你捧到天上，一旦不需要便会被随意出卖，但是张成能当着他的面说出这话，显然不在乎张小强到底将他看成什么样的人，或者他将张小强当成和他一样的人。
　　张小强收到这份大礼依然没有任何变化，问题已经问了两遍，他不想再问第三遍，既然张成不断的往他怀里塞东西，那么他就坦然接受，若是张成不说个一二三，他也乐意当做什么都不知道，此时张成还在说着一些感激张小强的闲话，仿佛张小强不是让他们损失惨重的敌对势力，而是他仰慕已久的偶像，看那亲切热烈的模样，都让张小强起了鸡皮疙瘩，还以为他是基友。
　　第二根香烟在张小强的指尖燃起，张成说了半天，各种话题对张小强油盐不进，让他有些尴尬，他也看出，张小强不是那种没脑子，被人家说上几句好话就飘飘然的，也不会因他们送上大礼包就会贴心贴肺，按住心中的焦急，他等着张小强将第二支香烟抽完，张小强微微眯起的眼睛里，敏锐的视线穿过青烟一直扫视着张成，张成连长各种常人难以察觉的微妙变化都被他看在眼中，心中暗自冷笑，就算张成是缠人之极的苍蝇，遇上他也白搭。
　　“蟑螂哥，虽说我们中间有些误会，解释清楚也就没什么了，如今什么义气之争都没有必要，说白了，这个世道还得看拳头，若是拳头大，你就能打人，不够大，就得被别人打，您说是吧？”
　　张成换成一本正紧的样子端身正坐，用商业恰谈的标准仪态和张小强展开正式谈判的开场白，张小强右脚腕横在左膝盖，上身放松的靠在椅背上，歪着头看着张成说话，在他们两人四周，一队队躲藏起来的幸存者被士兵们找出来，驱赶到灯光区域的边缘点数，整个现场看起来已经被张小强完全掌握在了手中。
　　一滴汗水从张成的额头滑下，张小强是他见过的不多的难缠人物之一，就算大势在手，也不见张小强有任何得意，就算他们拱手送出这么多的东西，也不见张小强有任何满足或者不满足，张小强就在那里，不动声色，以局外人的眼神看着他表演，让张成后面的说辞有些卡壳。
　　“这样说吧，我们确实有求于蟑螂哥，蟑螂哥有条变异生物，还是属于等级很强悍的变异生物，我们对蟑螂哥控制变异生物的方法有兴趣，也知道这是蟑螂哥的独门手段，就想与蟑螂哥商量一下，需要我们付出什么……”

第1812章 诱饵

　　这时张小强一直悬起的心瞬间放下，能控制变异兽的手段实在吓人，变异兽若是得到了足够的晶核和高阶丧尸，会不断的进化，若是达到顶级便是尸海也不能阻止，简直就是超级作弊器，哪怕最无能的变异水蛇得到了张小强的供养，也能进化成四级变异兽，若是能将变异兽的驯养方法和进化方法整理出来，说不定会形成生物兵器体系，对付丧尸，变异兽就是大杀器，难怪四大天王情愿送上这么多的好处只为和他打好关系。
　　张成在末世前十个很成功的商人，最善于最商业谈判，若是换个人，他有无数手段让对方放下戒备心理，乖乖的被他牵着鼻子走，但是在张小强面前，他所有的手段都不够看，能让其他人感到震撼的物资对张小强来说什么都不是，拥有大型城市不止一座的张小强过目的物资都是数万，数十万吨，枪支什么的更不消说，他的属下已经形成了自己的军工体系，毫不夸张的说，整个上海市的物资都不一定能赶上张小强实际拥有的。
　　不过张成倒是提醒了张小强，在他手中还有只一张被忽略的王牌，因为各种机缘，张小强也养过不少变异兽，几只变异犬，一只闪电貂，一只大水蛇，还有喵喵的大鸟和他忘在基地的变异甲虫，除了小黑这头吃货之外，还收编了整整一窝变异水蛇，如今盘踞在鄱阳湖的水道中猎杀丧尸，这些变异兽大多都处于宠物状态中，要是放出去，恐怕不会比主站团的战力差上多少。
　　“我知道这个提议有些过分，不过这对蟑螂哥并没太大的损失，蟑螂哥手中已经有了高阶变生物，也不怕我们夺走，况且我们也不一定能够成功驯养，只要蟑螂哥稍微提点一下就行……”
　　张成见张小强沉思，心中一喜，没有断然拒绝就意味着机会，只要张小强说出变异兽的秘密，他们就能成为整个上海的主人，没想到张小强在回过神来之后连连摇头，让张成心中不由地涌起几分杀意，张小强却没有感受到这微不足道的杀意，为难的说道：“也不是什么大秘密，这东西和你喂宠物是一个道理，要么捉到小的慢慢养，要么捉到野的打服，就像我身后的家伙，我差不多养了它两年，要不是自己会觅食，还真养不起它，假如你有心的话，捉到小的就没有什么问题……”
　　张小强的话九真一假，让张成愣住了，真的这么简单？张小强身后的大水蛇他们可有深入的了解，这么强大的变异兽灭掉几个中小势力绰绰有余，就算灭掉四大天王的势力也不是不可能，这么强大的变异兽真是张小强从小喂养的？
　　想到这里，张成渐渐相信了，以前的猛兽可不都是这样么？非洲狮都能从小当宠物养，长大之后依然威风凛凛，看来并不是张小强有什么驯兽的绝技，而是运气好，找到了变异兽的幼崽，这样一来张小强的价值在他们眼中就急速下滑，开始琢磨着怎么收拾张小强的心思，嘴里还不死心的追问道：“也就是说，有现成的变异怪物也不能收服了？”
　　张小强心中一动，张成这么说话，表示他们已经找到了一只高阶变异兽，还有十足的把握抓到，这样一来，岂不是又有晶核和胶质体了？只要能唆使四大天王去攻打变异兽，不断能消耗四大天王的势力，还能浑水摸鱼搞到胶质体与晶核，未必不能让大水蛇成长为真正的五级变异兽。
　　“不可能收服，若是高阶变异兽，就算同级别的进化者也不能干掉，不过这东西能够杀掉的话……”
　　张小强端过酒杯不经意的嘀咕了一句，顺势将红酒倒进嘴里，也不管这东西根本就不是当做白开水喝的，张成下意识的摇头说道：“杀了不合算，损失惨重不说，最多只能割点肉……”
　　话没说完，长达八米的长条桌突然左右错位，均匀的裂开两截倒下，桌面上的鲜花，红酒，佳肴，还有各种闪烁光芒的餐具全都稀里哗啦的落了一地，张成顿时高高跳起，在天空翻过几个跟头稳稳当当的落到地面弓身戒备，眼睛死死的盯着握着鲜红弯刀的张小强，神情带有一丝惶恐，他不明白张小强为何突然动手。
　　“可不仅仅只是吃肉……”
　　张小强嘴上说着话，手中的弯刀高速旋转，划过弧线在张成脚尖的水泥地砖上一插到底，仿佛捅进了豆腐里，让张成惊恐的向后退去，然后他就反应过来，张小强没有恶意，只是让他看看这把刀，小心的走上前，抓住暗红色的骨节刀柄，也不用多大力气，噌地一下，火红的弯刀就落到手中，手中的刀柄向他的掌心晃晃地传递着暖意，让他整个人都暖洋洋的热乎起来，顿时发现这把弯刀的不同之处，细看才看清弯刀的材料非金非玉，呈现一种磨砂的质感，刀身与一种怪异而和谐的线条弯曲，刀背厚重，刀刃轻薄，握在手中不断下坠，显然分量不轻。
　　“这……这是……”
　　看着弯刀，张成忍不住激动起来，张小强那一刀可不仅仅只是将餐桌一分为二，而是将餐桌上所有的器物食物还有酒瓶一分为二，这和武侠小说中的刀气何其相似，不自主的紧握刀柄挥手斩下，刀影残红一闪而过，地面的色彩斑斓的水泥地砖同时炸裂，一道笔直的线条将五六块地砖均匀的分开，虽说没有张小强那一刀的气势和威力，也足够让张成叹为观止，他相信，有了这把刀，自己在势力中进化者的排名至少能提高二十位，就算是几个狠角色也未必能在他手底下讨到好处。
　　变异兽的材料做成武器并不稀奇，在新纪元那边几乎成了使徒的制式装备，就连曦儿那群孩子都能用这些东西作为武器，在张小强的势力中，王乐用变异小兽的腿筋制作出特种狙击弩在张小强手中威力无匹，其他的进化者也未必没有机会找到一两样，只不过，除了鼠王刃这样一开始就威力巨大的材质，其他的变异兽身上确实没有什么好材料，就算比一般的材料强不少，也不足以对付高阶丧尸，而丧尸的材料人们除了骨头，其他东西都使用不了，这就造成了市区进化者对高阶变异兽的材料所知不多。
　　“四级变异猛禽的利爪，能轻易的破开主战坦克的合金装甲板，就算是以防御见长的进化者也挡不下……”
　　张小强双眼发直的望着这把弯刀，之前他斩下的一刀将他自己也吓到了，以他的视力看到的自然比张成更加清楚，那快捷如闪电的一刀斩出了他所有的精气神，挥出手中弯刀之后，能感觉心中所有的负面情绪都被这一刀挥出，刀锋之利甚至能切割空气，切割能遇到的一切阻挡。
　　“你的意思是……”
　　张成反复把玩着手中的弯刀，眼睛也舍不得离开，再无刚才的淡然儒雅，仿佛得到了新玩具的小孩子，有了手中的弯刀，他连思绪都忘了转动，根本听不明白张小强的话，只是随意附和道，张小强倒是没有因为张成的反应恼怒，相反，他很高兴张成已经上了钩，转身将椅子搬到一边干净的地方翘腿坐下，带着一丝玩味儿的眼神望着变成大孩子的张成，在他身后，幸存者的人数已经清点出来，坐在地上被武装人员看管，一辆辆堆满物资的推车也被找了出来，在更远处黑暗的尽头，隐隐的火光犹如萤火虫一般闪现，此刻，他已经被变异兽的消息吸引，忘了宁天下两兄弟正在攻打另一个不需要再攻打的定居点。
　　“所有的变异生物都有这种弯刀？”
　　张成猛地醒悟过来，急切的望着张小强，双眼满是渴望，张小强缓缓地摇头，中肯的说道：“那要看是什么生物，长了爪子的一般都有，一些生物擅长防御，就像我身后的大蛇，鳞甲足够防御高射炮弹，制成护甲，一般的子弹根本就伤不到……”
　　“那是蛇？”
　　张成又惊讶了一下，张小强没有故弄玄虚，实话说道：
　　“变异生物都是以前的物种异变的，不管样子再怎么变，习性还会保持的，对于这方面我认为动物学家了解的比较多，也跟能针对性的……”
　　张小强开始给张成上课，仿佛他天生喜欢给别人说这些东西，实际在他心里正打着其他的主意，张成也诚恳的听着张小强讲述变异兽的各种事宜，逐渐相信张小强所说的都是真话，心中也在得意不用付出任何代价就让张小强将这些东西讲了出来，两个心怀鬼胎的男人在这个诡异的夜晚展开了一场生动的教学课……

第1813章 天下之争

　　张小强和张成正在虚与委蛇，各怀鬼胎的时候，宁氏兄弟和曦儿他们也终于攻陷了整个定居点，一栋栋大楼在夜空下烧成了巨型火把，刺眼的火焰将整个定居点照的如同白昼，废墟一般的定居点中，一具具尸体在地面上累积成一堆，数百支步枪被堆积在一起，一个个俘虏双头抱头跪在地上接受胜利者的看管，一个个垂死的伤员绝望的眼神凝视着向他们喷射火焰的枪口，还有更多的幸存者从各个角落被驱赶到了广场中间接受甄别。
　　宁氏兄弟一群人与曦儿等人泾渭分明，沿着一条虚无的界线各自做着自己的事儿，这一次攻坚战艰苦卓绝，两兄弟都被浓烟和污血染成了黑人，身上也有不少地方受了伤，相比被曦儿划破脸颊的伤口，宁天下半个肩膀都被包裹在纱布中殷红一片，显得异常吓人，这时一个进化者临死一击，差点就撕掉了宁天下半个肩膀，按照他这个年纪，承受这种伤痛绝对会痛的死去活来，宁天下却连眉头都没皱一下，像个小大人一般指挥着他手下剩下的七十二个士兵，将战友的尸体收拢在一起，看着他沉稳的样子，以前的小伙伴即使知道他背叛，也依旧用敬畏的眼神望着他，两个小姑娘望着宁天下苍白坚毅的脸颊，都快把红嘟嘟的小嘴儿咬破，曦儿手下数百名妇孺则用各种工具在烧成废墟的粮库中寻找着还能食用的东西，倒是那群刚刚被赶出来的幸存者没有人招呼，心惊胆战的蹲在地上望着两边形色各异的人群。
　　四个进化者同样也对曦儿这边造成了不小的伤害，一个个女孩子围着战死的几个孩子落泪，这些孩子都不大，即使到死也紧握着比他们还要高的步枪，这些孩子鼓涨的肚皮，瘦骨嶙峋的胸口，都述着他们曾经的饥饿，身上各种恐怖的伤口，和被血浆染遍的身躯则在讲述着他们的英勇，曦儿哀伤的站在一边凝视着燃烧楼房，在哪里还有两个孩子的尸体没有抢回来，和宁天下手下的几名步兵一起在火焰中焚烧。
　　进化者都喜欢将粮食和贵重物资放在自己的身边，当他们的住所被烧毁，这些物资也毁于一旦，曦儿为了这些物资不得不让未成年的孩子和她一起上战场，却没有想到会是这样，宁氏兄弟自然不用顾忌这些东西，他们需要的是这里的人口，作战目的基本达到，粮食物资在驻地都有，就算没有收获物资也没有什么的，当他们最终为战利品的划分而面对面的时候，双方都觉得古怪起来。
　　在昨天，宁天下还跟着曦儿的屁股后面叫着姐姐，在今天他们就得为了各自的利益而拔剑张弩，战利品不多，一辆小车，两辆大卡车，还有数量不少的油料，除此之外，幸存者一共一千一百多人，其中妇孺四百多人，年幼的孩子几乎没有，一些孩子也都是十四五岁左右饱受摧残的女孩儿，还有一百多名俘虏，几百支步枪，至于物资，除了那些焦炭一般的玩意儿，几乎没有。
　　“没有曦儿姐，你们就算死光了也不能赢，这些东西都是曦儿姐的……”
　　红小妹一贯的抠门，让她张嘴将所有的战利品收于囊中，宁海涯张嘴，又不知道说什么，在以前他就争不过牙尖嘴利的红小妹，现在两边的立场各异，自然更加不知道怎么说了，却没有想到，一向不怎么出主意的宁天下开了口：“做梦，我的哥哥们就白死了？死了这么多人，一无所得我还有什么脸见人？”
　　宁天下年纪幼小，那些战死的士兵都比他年纪大，也不敢说兄弟，直接以哥哥称呼，到让站在他身后的士兵们一阵感动，不由地挺起胸膛，为宁天下助威，头上绑着纱布的陈玉很不屑地嘲讽道：“几个普通人，死了又有什么关系？我们这边又不是没有死人，他们以前可跟在你后面喊哥哥的，你就这么忍心让弟弟们白死？”
　　陈玉的话让这些普通士兵脸上难看起来，手中的步枪在他们掌心勒的生疼，又不敢顶撞陈玉这个进化者，只是咬牙忍住这口闷气，宁海涯终于忍不住说话了：“陈玉，大家好歹都是一起杀过敌的，没必要这么刻薄吧？小天说过，以后曦儿姐开口，我们能办的都给你们办到，算是好聚好散，大家都退一步，东西你们先挑，给我们留点交差的……”
　　“住嘴……”
　　宁天下扭头怒视哥哥，让宁海涯很是郁闷，被弟弟教训心里怎么也不爽，只是还在嗜血状态中的宁天下他根本管不了，郁闷的退到一边蹲下，竟是不再管这事儿了，宁天下缓缓的摆过头，与曦儿凝视，一字一顿的说道：“今夜之后，这里的一切都是我们的势力范围，你对我不满可以，但是你对蟑螂哥不满就不行，蟑螂哥能饶过你们一次，不会饶过你们第二次，大道理我不会讲，我相信你能分清……”
　　艰苦让人早熟，只有十多岁的宁天下和同样只有十多岁的曦儿一起用成年人的思维讲话，曦儿被宁天下的话锋所动，皱眉望着那些用人命和鲜血换来的东西，在她心中，近千的进化者毫无价值，就算一个都不要也行，可是那些武器和车辆油料等都不想交出去，以后有了车辆，按照她的身手，未必不能搞到更多的物资。
　　“人口归你，其他东西全是我们的……”
　　曦儿一口讲话说死，让陈玉他们一喜，曦儿的意思正合他们的心意，宁天下不干了，仰望着比他高出一头的曦儿，猩红的瞳孔快速波动，半晌之后咬牙说道：“车辆我拿一半，武器我要四分之三，明天我求蟑螂哥给你送两车粮食，怎么样？”
　　宁海涯也不在蹲在一边画圈儿，站起身走到宁天下身边认真对曦儿说道：
　　“我们早就想给你们送粮食，但我们什么功劳都没有，也不敢开口，同学和姐姐们差的不是武器和别的，差的是粮食……”
　　宁氏兄弟的提议确实命中曦儿的软肋，今夜的主要目的就是粮食，无奈被一把火烧光，有没有成年男人作为兵源，有了枪支也没有用武之地，交给孩子们只会让他们送死，她不想再看到同学们死在自己面前，也不想看到那些手中端着步枪，想要冲出去投靠大势力换得一碗饱饭的男孩挣扎的眼神。
　　“枪支我带走三十支，子弹和车辆我全部带走，明天给我们三车粮食，我将辆车和子弹给你们……”
　　曦儿算是答应了宁天下的提议，却让他心里异常悲愤，曦儿这么做明显是不相信他们两兄弟，用子弹和车辆作为抵押，扭头看向宁海涯，宁海涯连连点头，这里的情况复杂，他和宁天下都不是曦儿的对手，张小强也不会怪他们，用粮食换物资划得来，相比宁天下面冷心软，宁海涯要实际的多，一旦和曦儿划清界限，就毫不拖泥带水，而宁天下虽然面子上和曦儿划清界限，其实心里还是向着曦儿的。

第1814章 四大天王

　　张成需要回去汇报，张小强则要消化得到的战利品，上半夜还在打生打死的双方，到了下半夜成了依依不舍的好友，临别是还在切切叮嘱，当然，双方都知道，这只是面子上的东西，张小强贪图的是削弱四大天王的战斗力将其一口吞掉，顺便浑水摸鱼，偷到胶质体与晶核，张成则借助张小强对变异兽的了解，到时候协助他们干掉变异兽，弄到变异兽身上的宝藏，而双方都在相互算计的时候隐藏了最关键的一些东西，张成没有告诉张小强变异兽的确切地点和模样，张小强也没有告诉张成，变异兽最宝贵的东西不是优质的材料，而是它的胶质体与晶核。
　　当天明时分，将一切都安排好的莫少云仿佛身在梦中，只过了一夜，他们最大的敌人就消失了，张小强和四大天王达成了协议，这个与市区近在咫尺的定居点也不再危险，反而成了他们接近市区的桥头堡，不过莫少云并没有得意，张成走了，更多的窥探着都如闻道血腥味的鲨鱼围聚了过来，也不知道被大蛇吃了多少，才放弃了冲进来查探个虚实，为此，小黑的形象也被市区的各个势力知道的清清楚楚，同时在市区流传着四大天王损失惨重，被张小强杀掉灭掉大量进化者的传言。
　　再庞大的野兽，一旦露出虚弱的姿态便会引起其他肉食动物的窥探，何况四大天王并不是上海真正的大势力，连续失去了几个定居点和大量进化者的消息就像食腐动物闻道的死亡气息，越来越多的势力盘踞在四大天王周边的空白地区耐心的等待机会，不时有按捺不住的势力主动挑唆试探，让四大天王的警戒人员疲于奔命，因为暗斗而伤亡的人员不在少数，不过四大天王遇到危机一致对外的习惯让他们迅速的联合到一起，一旦真正合并的四大天王，就算大势力都不敢轻易招惹，一番较量之后，双方都躲在各自的老巢舔舐伤口，等待下一次机会，而张小强宛如吃饱的野兽，趴在老巢里休息消化，四大天王此刻却坐在阴暗奢华的会议室里商量着张成带回来的消息。
　　四大天王同出一脉，相互之间都有扯不清道不明的关系，若不是外界的压力太大，逼得他们不得不团结在一起，说不得他们早就展开吞并大打出手，张小强的出现打破了四大天王之间诡异的争斗，让他们不得不重新坐到了一张桌子边商讨，而张成泽用他标志性的笑容给在座的老大讲述张小强与大水蛇，相比张小强，这里的几个老大都对大水蛇更有兴趣，不断追问的细节也大多都是关于大水蛇的。
　　“变异生物是未来最珍贵的资源，它们与僵尸为主要食物，虽然有吃人的，但毕竟是少数，僵尸有高低之分，变异生物同样如此，我们进化者和高阶僵尸，还有变异生物组成了一个新的体系，可以称之为进化体系，其中变异生物的数量稀少，但是也最为强大，高阶僵尸次之，是变异兽的主要食物，而我们进化者……”
　　说道这里，张成的脸色变得很差，张小强的讲话还历历在目，当时张小强给他描述过各种变异兽，其中影响最深的是五级变异猛禽，那只猛禽能无视尸海，甚至无视比他们为之胆怯的钢甲僵尸还要厉害的金甲巨猿丧尸，这样的变异兽已经超过他们的认知，真不知道到底有什么武器能够干掉这只变异猛禽。
　　“我们人类进化者位于食物链的最底层，若是等到变异兽繁衍起来，僵尸的数量满足不了变异生物的需求，恐怕那个时候就是人类成为主食的时候……”
　　这话是张小强的原话，却并不是危言耸听，在非洲，人类已经撤离了大陆，在马达加斯加，无数人在丧尸与变异兽的双重压力下挣扎，也就是中国，要是老鼠的味道好，吃的人多，说不定连耗子都会变成稀有动物，而中国人口庞大，变异兽吃丧尸都吃不过来，所以就目前来说，国人的境况还是要比那些野生动物丰富的非洲要好太多。
　　“哼，长点脑子，别人家说什么就是什么，我觉得这小子有古怪，好像是从天上掉下来的，突然就出现在江里，还带着谁也没有见过的巨蟒，一定有问题，该不会是别处过来的探子，想要打上海的主意吧？”
　　说话的是个满脸络腮胡子瞪着金鱼眼的中年男人，一头的板寸，还有鼓涨的腱子肉让他看起来很是魁梧，说话也粗声粗气，很像黑道电影的大反派，相比眼前这个粗俗的更打手差不多的汉字，另外三个人要强太多，一个留着中长卷发，长相秀气儒雅的年轻人用他略带磁性的嗓音嘲讽的说道：“就以为你聪明？也是难得，向来用肌肉思考的赵三成居然开始动起脑子来了，有长进啊，难道是你的脑容量扩充了？”
　　“碰……”
　　硕大的拳头将实木会议桌砸的整个跳起，赵三成眼红脖子粗的站起来冲那人吼道：
　　“闵星河，你想打架是吧？跟老子过两手，老子让你认识认识嘴臭的下场……”
　　在两个人开始摩擦的时候，张成顿时住了嘴，看向另外两个显得阴沉的男人，一人三十出头的样子，留着能将嘴角包住的八字胡，看起来很有味道，凤眼蚕眉，眼角一颗黑痣，让他原本英俊的脸颊显得不协调起来，他一直没有说话，阴鹫的眼神一直在打量着其他人的神色，不时闪过微不可察的寒光，很是高森莫测的样子，此人叫做冯况，四大天王之一，另外一人则长相普通，看起来老实巴交的，就像被生活折磨的麻木的农民工，看不出他的具体年纪，脸上的皱纹犹如沙皮狗一般，一副苦大仇深的样子，这个人看似很好欺负的样子，双眼也很浑浊，但是张成知道，在场几个人最心狠手辣的家伙就是他，杀人比喝水还要轻松，而且特别残忍，最喜欢将以前的高富帅等富二代活活虐杀，虐杀的手法更是层出不穷，很多古怪的手法就算是最凶戾的暴徒看到也会做噩梦，而这个家伙却有一个威风八面的名字，金破天。
　　四大天王虽然每个人之间都有矛盾，但是他们还是分为两派，两派之间水火不容，只要他们聚在一起，长则几分钟，短则几秒钟总是会闹出许多事端，张成却是见怪不怪，当闵星河和赵三成闹起来之后，总能被金破天与冯况压服。
　　“都别闹了，外面那么多人盯着我们，一不小心大家都会人头落地，到时候下面人还有条活路，我们这些当头的都不得好死，还是先让张成将那个小子的事情交代清楚，你说是不是啊？破……天哥？”
　　冯况说话了，话语中看似对金破天恭维，实际上将破天哥三个字拉长，间接的嘲讽，顺便结束了闵星河与赵三成的争执，金破天浑浊的眼睛呆呆地扫了冯况一眼，麻木的点了点头，并不说话，看似一点主见都没有，但他这个样子反而让冯况紧张起来，抬手摆开，做出掌心朝上的姿势补充说道：“大家都是一条船上的，能走到今天也算是我们相互扶持，有什么话说出来心里就畅快了，总比闷在心里找机会算计强吧，您说呢？”

第1815章 话中有话

　　金破天依旧没有什么反应，却将放在桌下的双手拿起来放到了明处，让其他几人都松了一口气，全都将注意力转移到张成身上，由闵星河发问道：“你有没有发现那小子骗你？万一他手里真的有控制方法呢？人都有私心，换作是我也不会将方法说出来，这次派你过去，是你谈判经验丰富，能通过细节判断一个人的心理，你给我好好回想，要是出了问题，你可担待不起……”
　　闵星河的问题相当尖锐，换做其他人还真答不上来，但张成早做好了准备，有条不紊的说出他的看法：“应该不会骗我，那条巨蟒长达百米，蛇腹到蛇背的高度也有六米，这么庞大的怪兽不是一般人能控制的了的，就如你我，站在它的跟前就像两只虫子，我们会被虫子控制么？何况已经证实那个蟑螂哥并不是以精神见长的进化者，动手的次数虽然不多，所有的进化者可全是他亲手解决的，再说我也看到他身上全是近战武器，能控制那条怪兽也只有从小养起来，慢慢的驯养成这样，即使大蛇再大，只要能感受那个蟑螂哥，便永远不会伤到他，就像我们从小养大的藏獒永远不会伤到我们一样……”
　　张成的话让闵星河住了嘴，非精神能力进化者想要控制比他庞大几百倍的怪兽确实不可能，哪怕是精神控制也不可能，他们不是没派过精神力强悍的进化者去控制那条古怪的变异兽，结果成了肉包子打狗，被怪兽吞掉不说，还什么都没捞到。
　　“你刚才说，他赞成我们杀掉变异兽取得变异兽的材料？你觉得他这算不算借刀杀人？”
　　高等变异兽的威力巨大，不是一般的进化者能对付的，就算用人堆也不见得奏效，冯况可不相信张小强得了他们的物资会替他们着想，张小强之前和他们是敌对状态，突然转化成热心人只会让他们猜测张小强居心叵测，张成之前还真没有想过这个问题，那时他满脑子都是红色弯刀，只想着自己有这么一把，将会成倍的提高自己的战斗力与地位，如今被冯况这么一说，顿时惊醒了，虽然心有不甘，却不得不如实说道：“可能性很大，毕竟那个人并不看重我们提供的地盘和物资，而且他也不在乎与我们为敌，并不真正惧怕我们，我怀疑他拿出那东西只是诱饵，诱惑我们去绞杀变异兽，他说的东西可能是真的，但是我们付出的代价也可能在他的算计之内。”
　　张成的分析让脾气火暴的赵三成顿时惊怒，再次跳起来一拳砸在会议桌上，这次没有巨响，也不见能围聚二十人的会议桌跳起，而是无声无息中化作无数碎片跌落在地上，会议桌边上众人放在桌面上的双手顿时一空，几人之前也再也没有任何阻碍物，只有脚边碎成巴掌大的木片堆积在一起。
　　“干死他，老子们的物资可不是白拿的，就算他有怪兽又能怎么样？我们杀不掉怪兽，难道还不能杀掉他？”
　　“坐下……”
　　从没开口的金破天猛地喝出声来，让赵三成愤怒的与他对视，短短数秒，赵三成眼中的火焰缓缓收敛，慢慢地平息了即将炸开的胸膛，不服气的与金破天浑浊的双眼对视几秒钟后，黯然的坐到椅子上抱起双臂不再言语，闵星河这次没有笑话赵三成，同样皱着眉头，三支手指拖着下巴思考，被人阴一把的感觉很不爽，让他也不由的同仇敌忾起来。
　　“这么说，高级变异生物的材料也是真的？”
　　冯况并没有愤怒，只是继续分析张小强告知他们的情报，很多东西都能看出蛛丝马迹，若是张小强真的将他们当做傻瓜，那么张小强就是真正的傻瓜，可是张小强费尽心机的抛出诱饵，就足以说明，张小强并不都是说的假话，若是没有足够的利益，张小强也不会唆使四大天王自毁长城，绝对是他敢肯定，自己的诱饵不容对方拒绝，将阴谋转成阳谋。
　　“是真的，我亲眼所见，那支弯刀绝对是我见过最锋利的神兵利器，我用它能斩断任何东西，假如我拥有这样的弯刀，我的战斗力至少能提升两倍以上，可以说势力中大多数进化者都不会是我的对手……还有逃回来的士兵已经证实，大口径机枪子弹射在巨蟒身上无效，别说阻止它，就连让它疼痛都做不到，好像到最后也没有在它的鳞片上留下印痕，高级变异兽已经超过了常规武器的攻击极限……”
　　张成的话让四个进化者大为意动，他们都不差各种享受与物资，也不差女人与权力，但是他们始终知道，若是自身不够强大的话，他们拥有的一切都可能被更强大的人夺走，想要保持自己所拥有的一切，就得变得更加强大，强大到所有人都臣服在他们的脚下，但是进化者想要提升能力可不像变异兽和丧尸那样简单，变异兽只要能吃掉和它们平级的尸体就行，进化者要么得到一些天生异种慢慢的提升直到达到瓶颈突破，要么在生死关头猛烈爆发，说起来容易，做起来难，至少上海的进化者还没有一个大家都详知的方法，所有的一切都要他们自己摸索，这样一来，武器就变得相当的重要了。
　　“我看倒也不是坏事儿，我们知道变异生物的一些情报，别人却不知道，我看两千吨物资，几百支枪械给的值。”
　　沙哑干涩的嗓音仿佛砂纸摩擦铁锈一般难听，金破天表情依旧麻木，眼神依旧浑浊，两颗发黄的大门牙让人看着恶心，但是他说出的话出乎其他人意料之外，这次就连冯况都认真起来，闵星河和赵三成在他眼中屁都不是，若不是有金破天作为他忌惮的对手，恐怕他走就将两人的势力吞并，这也足够说明金破天很不一般，至少并不是一味疯狂的傻子。
　　“我们要的只是变异生物的皮革材料，其他人则可以要他们梦寐以求的东西，大家各取所需，这样不是最好么？一桌席面我们吃不下，可以让别人一起吃啊，你们说是不是？”
　　金破天话中有话，冯况若有所思，闵星河不明不白，赵三成始终不明白，张成则小心的扫了金破天一眼，心中微微发寒，若是按照金破天的搞法，恐怕整个上海市大多数势力都会卷进去，天知道到时候要死多少人？又会有多少势力在一夜之间烟消云散？
　　“好了张成，你做的很不错，阶位提升两级，但你不要把这里的话传出去，不然我会将你交给金天王亲自料理，现在你可以出去了，记得将物资准备好送过去，另外再多和那边走动走动，显示两家的熟络，让外面的那些人将注意力转移到那个小子身上……”
　　张成是冯况的人，一席话让张成战战兢兢，不敢多说，也不敢多问，连连点头转身就出了门，没有了会议桌的会议室显得更下空旷，四个相互不对付的天王开始就金破天那番话的细节作出讨论，而随着会议室的大门被关上，却隐隐传来赵三成压抑不住的欢呼声。

第1816章 谣言

　　“三车粮食？还要你们亲自压运？”
　　张小强安逸的坐在沙发上，望着两个洗干净的小孩子漠不经意的询问，宁天下已经完全恢复正常，没有了昨晚的魄力与勇气，稍微怯懦的站在宁海涯的身后，将宁海涯挤到前面独自面对张小强，对于宁天下的无耻，作为哥哥的宁海涯第一千次按照责问苍天，为什么给他这么一个弟弟。
　　“是……是换武器和汽车的，昨夜我们也损失惨重，没有曦儿姐，我们根本打不下来，两边都死了不少人，曦儿姐那边又差粮食，当初我和小宁连顿饱饭都没几次，所以……咕嘟……”
　　宁海涯面对张小强说话语无伦次，越说越紧张，最后艰难的吞咽了唾沫，将躲在身后的宁天下扯了出来推倒张小强的面前，指着弟弟吊起的胳膊说道：“你看，小天都受重伤了，当时很危险，我还以为自己要死在哪儿，不过打的倒是挺过瘾的……”
　　只要不是谈正事，宁海涯还是很能说的，三两句将话题一偏，就讲他们当时是多么危险，战场是多么危急，多少战士死在了那里，还有曦儿他们是多么强势，以及他们能保住那些人口和物资是多么可伶，几乎将他们小时候做错事，向家长狡辩的精神都拿了出来，让张小强很是动容，奇怪的问道：“打不赢你们干嘛不退出来，我只给你们一百人，对方有几百人，你们只有两个进化者，对方有四个，明显挨揍的事儿，你们干嘛要硬扛着？我之前不是说过，只要你们缠住他们就行么？”
　　“扑哧……”
　　宁海涯被口水呛住，一下喷了出来，欲哭无泪的望着张小强说道：
　　“您当时只让我们进攻，缠住他们什么的，还真没有。”
　　宁天下则连连点头，赞成他哥哥的话，当时确实没有听到张小强说这话，张小强微微有些尴尬，总不能说自己忘了交代吧？站起身跨到两兄弟中间，屈起手指一人给了一下，在他们呼痛捂头的时候恨铁不成钢的说道：“一说你们还是小学五年级的学生，连将在外军令有所不受都不知道？真是给我丢脸……”
　　宁氏兄弟相互对望一眼，使劲儿回忆课堂上老师教过的东西，随后同时摇头，齐声对张小强委屈的说道：“这个，还是没有……”
　　“我说有就有，你们敢质疑我么？”
　　不讲道理的张小强发起火来很可怕，宁氏兄弟顿时成了狮子跟前的小兔子，缩着脖子不敢吱声，一个小小的药瓶扔到了宁海涯的身前，被他随手接住，又听到张小强交代：“给你弟弟换药，大概两三天就好了，没事儿的话就出去……”
　　“哦……”
　　两人应声虫般点头，转身就向外面走去，走到一半宁天下突然转身对张小强问道：
　　“粮食？”
　　“自己去找莫少云要……”
　　张小强没好气的打发两人，等两人消失后，他靠着沙发回想着和张成沟通的各种情报，昨夜他不断地扔出一些诱饵，每每让张成有所收获的时候，便旁敲侧击一下上海的形势，上海如今差不多处于战国时期，各个大小势力瓜分了整个上海市区的各个角落，清理各自区域残留丧尸的同时，也在筹备着扩大地盘吞并别人的准备，吞并每天都会发生，各种交火也是常有，只不过像张小强这么激烈的倒是不常有。
　　诱饵已经投下，就看四大天王上不上钩，作为进化者的他，知道进化者最渴望的还是力量，只有力量才能让他们活的更好，也只有力量才能给他们安全感，就算他们知道自己在算计他们又能怎么样？只要他们想要变强，就得咬他投下的鱼饵。
　　张小强的算计很简单，却让人无法拒绝，但是张小强自己也想不到，在四大天王中间还有一个多智近乎妖的进化者，这个进化者的阴毒狠辣远远超过他的预期，等到后来连他自己都被算计在内，正当张小强盘算着后续安排，莫少云走了进来，兴高采烈的说道：“他们真的送来了，两千吨物资，还有不少枪支，是连车一起送的，油料也准备了不少，我们这次发财了……”
　　四大天王失去了所有的外围势力，并和吞并他们势力的张小强有了还算亲密的联系，这个消息传遍了整个市区，对此，张小强这个不起眼的进化者也进入了其他进化者的视线，张小强与四大天王暗自结交的秘密也引起很多有心人的窥探，张小强的小黑再次进入这些人的视线，关于小黑的一些传闻也不断的挖掘出来，最后终于让张小强得到重视，成为公认的顶尖进化者，虽然张小强被仍定的有些水分，人家将大水蛇与他加在一起才算上顶尖人物，大多数人都认为张小强名不副实，沾了大水蛇的光才能如此，实际上还有另外一个顶尖进化者知道就算张小强不靠大水蛇也依旧是顶尖，这个人就是曦儿。
　　宁氏兄弟送来的三车大米以及一些干鱼和罐装奶粉让曦儿这边大为缓解了压力，就算不省着吃，他们也能潇洒的过上两个半月，女人和孩子们对宁氏兄弟也没有之前的那么厌恶了，不过宁氏兄弟也不想在和曦儿有什么关联，跟着张小强虽然惨了点，却能保证他们足够的营养和物资，人都是现实的，就算他们与曦儿的感情再好，也抗不过饥饿的肚皮，再说张小强对他们还真算不错，作为除张小强之外仅有的两个进化者，他们的地位不低，而张小强对下面幸存者一视同仁，让他们认定张小强还不算坏人，这么一来二去的，就老老实实的跟着张小强。
　　对于宁氏兄弟的选择，曦儿也不在挂怀，不管怎么说，宁氏兄弟心中还有着这些可伶的妇孺，也不曾背叛他们，算得上好聚好散，但陈玉就不这么想了，他更加愤恨宁氏兄弟的背叛，因为下面已经有了传言，说男孩子始终都会背叛的，就像以前那些背叛者。
　　除了愤恨，即使是陈玉自己也不得不承认，他很羡慕两兄弟，各种物资说拿就拿出来，白花花的大米不是那种发霉变质的，还有女孩子们喜欢的一些零食，婴儿们急需的各种奶粉和米粉，以及送给曦儿的各种新鲜鱼虾，有了这些东西，大家便轻松的放过宁世兄弟的背叛，连红小妹受到宁海涯私自给的一些好处之后，也不在对他们给脸色，发了财的两兄弟让人刮目相看，让陈玉也开始纠结，他这么强大的进化者难道真的有必要跟着这群女人毫无建树的过上一辈子？何况曦儿根本就对他没有感觉，完全都是他一厢情愿的单相思，若是这样，为什么不做出一番事业让曦儿对他刮目相看？
　　时间在陈玉的反复纠结中一天天过去，张小强的水蛇却不时有人过来骚扰，这些人像老鼠一般躲藏在水蛇周围窥探，对于这些窥探者张小强并不理会，按住两个不安分的小家伙，任由这些家伙光明正大的窥探，自己抓紧机会，让莫少云组织人手开发长江的资源，收拢江面上出现的逃难人，消灭任何在江面上出现的猎杀者，并初步恢复了小范围的生产，开始慢慢囤积一些物资，而猎杀零散丧尸的猎人部队已经开始带回一瓶瓶尸液囤积在仓库里，准备在某一天作为肥料，莫少云也在私下准备船只，并与沙洲岛取得了联系，送过去一批他们急需的物资。
　　张小强与曦儿这边都算不错，在平稳中缓慢的恢复，而市区则开始酝酿着一股巨浪，不知道何时从四大天王那里传出去一个消息，有人掌握了进化者提升进化能力的秘密，这个秘密和变异兽有关，张小强能和四大天王达成谅解，是因为张小强用这个秘密换取了他们的原谅，而四大天王掌握一只高等变异兽的行踪，一直在私下准备取得那只变异兽的宝藏。
　　一时间，不知是真是假的消息引起所有顶尖进化者的注意力，对他们来说，实力的每一次提升都难上加难，上海市区始终不能统一，便是各个势力的顶尖进化者都差不多形成一个默认的平衡，若是一旦出现更高等级的进化者，上海统一指日可待，到了那个时候，唯一得到提升的顶尖进化者便能成为王。
　　这消息对这些势力的刺激足见一斑，不管是真是假，只要有一线希望，大家都不可能放弃，何况下面的普通进化者也未必不动心，这东西任何一个普通进化者得到，意味着他们也有机会成为顶尖进化者，没有人不希望自己的力量更强大一点，一步天堂，一步地狱，普通人对他们来说如同草芥，他们对顶尖进化者来说又何尝不是如此？
　　这条消息几乎所有人都知道，唯一不知道的只有张小强，要是他知道，也只能仰天长叹造化弄人，居然被人误打误撞的找到了他最大的秘密，到时候胶质体一旦出现，便会成为整个风暴眼的中心，形成的风暴能将任何一个窥探者绞为粉碎，其中也包括他张小强，即使有大水蛇作为副手，他也不可能面对整个上海进化者的阻击。

第1817章 始动

　　而在此时，红小妹偷偷找到了曦儿，鬼鬼祟祟的拉着曦儿到了偏僻角落，两人站在隐蔽的墙根下，在曦儿莫名其妙的时候，红小妹还不放心四处打量了一下，悄悄说道：“曦儿姐，我听到一个消息，四大天王和那个人达成和解，是那个家伙告诉了四大天王一个秘密，这个秘密和进化者能力提升有关……”
　　红小妹说的诡异，但曦儿明显没有什么兴趣，她并不在乎自己的力量有多大，而是在乎自己的同学与妇孺能不能吃饱，听红小妹完完整整说完，歪着脑袋想了半天，最终还是摇头说道：“这事儿我们不参与，连你都能听到的事儿，等于所有人都知道，别说这事儿是不是真的，就算是真的，也不会有我们的份，到时候抢夺的人太多了，我们几个人起了又能管什么用？万一伤一两个，后悔还来不及，还是呆在这里老老实实的，听说那个人开始准备种田了，既然他能这么做，一定找到了种粮食的方法，你去和两个小家伙说一声，让他们给我通通气，教教我们……”
　　红小妹想的是宝藏，曦儿想的是种田，顿时让她大失所望，磨磨唧唧的说道：
　　“可是他们都在说，只要顶尖进化者得到了那东西，就能成为上海的王，曦儿你是顶尖进化者，得到了，你也能成为王的，到时候看谁还敢欺负我们……”
　　曦儿无奈的看了红小妹一眼，耐心的解释道：
　　“我现在已经是顶尖进化者了，可我就连那些小孩子的肚子都填不饱，就算成为王又能怎么样？只有我成为那些自私自利的进化者，与他们同流合污，才能得到他们所拥有的东西，不然，就算成了王也会被所有人围杀，我不想要那样的生活，对我来说，只有粮食才是真正的宝藏……”
　　曦儿与红小妹躲在一个偏僻的角落里说着这话，她们不知道，就在她们一墙之隔，陈玉正在这儿偷偷的吃着他藏起来的饭团子，一边吃着冷饭团子，一边认真的听着墙那边微弱的说话声，曦儿的话让他不屑，红小妹的话让他双眼闪烁着野心的光泽，他也能算半个顶尖进化者，若是让他得到了？
　　整个市区都紧盯着四大天王，寻找着任何可以证实消息的线索，四大天王也知道自己被人盯上，行动间更加诡异，而张小强却和张成已经开始策划怎么围杀变异兽，这条变异兽最开始被四大天王的人发现，很是吃了一些苦头，变异兽的体型也许只有大水蛇的三分之一大小，但是战力未必比大水蛇差上分毫，整整两百多人，十多个进化者一战而没，让四大天王在惊惧之于也对变异兽起了窥探之心。
　　这条变异兽并不在市区，而是四大天王原来的地盘，那里水道错杂，周围的丧尸也不多，这才让他们立足于末世，有了基业，这全身鳞甲，有着硕大脑袋，形如飞鱼的变异兽就藏身在水中，由善于跳跃滑翔，能轻易从一条河流中跳到另外一条河流之中，所以他们原来的驻地，也成了变异兽的专属领地，沿河的丧尸几乎被这条变异兽吃尽，要不是他们跑的早，只在驻地留了少数人看守基业，要不然整个势力说不定将会崩溃。
　　若只是这样，也不用四大天王太过挂念，毕竟上不了岸的东西也只能在水里泡泡，但是这条不一样，若是小河边的丧尸被吃干净，一旦上岸，便能用四条粗壮的四肢，灵巧在陆地上奔行，只要找到食物之后，它才会再次回到水里泡着，算是一种古怪的两栖生物。
　　这样一来，一旦掌握了这条变异兽，四大天王就相当于掌握了一只远超顶尖进化者的大杀器，到时候未必不能将整个市区统一，如今这条变异兽被金破天拿出来作为诱饵，成为搅乱整个市区的筹码，他们已经在这只变异兽身上吃过大亏，知道这条变异兽很不好收拾，若是他们想要独立干掉，恐怕损失的进化者将远超他们的想象之外。
　　张小强得到了这条变异兽的第一手情报，每看一次，他的心头就惊颤一分，话说他也见过不少变异兽，死在他手中或者势力之下的变异兽也不少，但他看到这条变异兽之后便开始头疼了，超强的弹跳能力与滑翔能力让他知道，这只变异兽不会被轻易限定与于一地，一不小心会脱困逃脱，首先在第一步围困就遇到了难题。
　　其次是这只变异兽防御力量出众，到目前为止，还没有已知的手段能够破开变异兽的鳞甲，相比于其他的变异兽，鳞甲类变异兽防御天赋相当强悍，就像大水蛇一样，在二级的时候就已经能防备步枪子弹，三级的时候机枪子弹也能防备，现在恐怕连高射炮都能防御，而大水蛇在张小强看来，还属于并不怎么强悍的变异兽，至少还不知道它到底有什么特殊能力。
　　而那条变异兽不但防御出众，还有种让人防不胜防的古怪能力，若是激怒这条怪兽，它能在鳞甲中的缝隙中分泌出透明的粘液，这种粘液一旦出现就会风化，空气中会弥漫着苦杏仁的味道，这种味道一出现，周围数百米之内的人类不管是不是进化者，都会在最短的时间全身麻痹，生死不能。
　　大范围的化学杀伤武器只是它的天赋之一，最恐怖的是怪兽的舌头，还没有人能够知道那舌头最远的距离在哪里，这只舌头就像生化故事中的捆仙绳，无形无影，凡是被这条蛇头粘住的人或者物都会被拖到怪物的嘴里再无声息，最关键的是，这只舌头并不是直来直去，让怪物身边的幸存者根本没有任何藏身之地，不管他们藏得多么严实，地形多么复杂，都会被舌头扯出来吃掉。
　　这些情报还都是四大天王给出的表面情报，但是这些情报让张小强觉得很是棘手，这东西看起很古怪，舌头的运用有青蛙的影子，能够让人麻痹的气味和变异植物很像，还有能跳跃滑翔的能力和飞鼠一般，让他都搞不清着中动物倒是属于哪一类那一纲？
　　“蟑螂哥，这次他们恐怕没有安好心，要不我们从长计议吧……”
　　莫少云很不放心张小强与四大天王打交道，如今他也是真心诚意的为了张小强谋划，三五天的时间，他已经看出张小强并没有将普通人当做贱民，这不是面子上的，而是实际做出来的，在他们小小的势力中已经有了三千多幸存者，五百武装人员，还有两个小进化者，但是张小强并没有在待遇上划出三六九等，两个小进化者也没有专人服侍，在伙食上的安排最多保证营养均衡，什么奢侈物资都不会供给，还有他们除了每天在张小强手下锻炼战斗能力，还要和一群小孩子一起上课学习各种姿势，没有零食，没有玩具，也没有各种享受的物品。
　　而这两个进化者所能得到的供给比起孕妇又大又不如，孕妇和婴儿最得张小强看重，人类的希望就是孩子和繁衍，人类能成为地球的主人，依靠的便是数量与科技，如今地球上的人类处于绝对的劣势，一旦丧失了数量上的优势，将会逐渐丧失所有的优势，最终泯灭以历史的长河，而张小强的做法也最得人心。
　　对此，莫少云和所有的幸存者都对张小强死心塌地，他们失去过一些东西之后，才会感到这些东西弥足珍贵，相比湖北和银蒙，这三千的幸存者都对张小强起了效死之心，只要张小强有什么需要，他们就算赴汤蹈火也在所不惜。

第1818章 契机与学习

　　张小强正在地图上仔细的观察上海市区的各个街区和各种建筑，手指在街道上的虚线不断滑动，慢慢在一个个标注了势力名称的地点停留，最终越过陆地到了长江出口之外建在海岛上的舟山市，那里有造船厂和海军基地，只要收复了那里，就有了重建海军的基础。
　　张小强算计四大天王其主要目的除了削弱他们的力量将其一口吞掉，还有一个目的便是将他目前控制的区域快速扩展，在不惊动其他大势力反弹的情况下，得到他想要的东西，听言莫少云的担忧，张小强忍不住摇头，扫了一眼毕恭毕敬的莫少云，不在意地说道：“不安好心是绝对的，他们打的是什么主意只有他们自己知道，只能走一步看一步，这个世界没有白吃的午餐，不管干什么，都会有风险，就看风险能不能限制在自己的控制范围之内……”
　　张小强已经预料到了这一次绝对不轻松，不过他也不害怕，四大天王这次提供了大量的物资和成吨的黄金以及珠宝古董之类的贵重品，请张小强带大水蛇出动围剿变异兽，并许诺了三层的好处，枪支弹药张小强不在乎，粮食物资他不在乎，甚至连黄金珠宝，古董字画他都不在乎，可是他期望能将四大天王整个灭掉，为他打通通往崇明岛和舟山市的路途，尽可能的削弱上海三大势力的实力，为以后做打算。
　　张小强的打算始终只有他自己知道，莫少云一直搞不懂张小强的自信是从那儿来的，若是张小强依靠的是沙洲岛上千多号幸存者与那些即将开垦的良田，他还真的没有底气，与四大天王联手不亚于与虎谋皮，一个不小心就会被人家吃的骨头渣子都不剩，张小强是他和所有人的主心骨，张小强出了事儿，他们将会失去眼前的一切，有心多劝说张小强，可是在张小强不耐烦的眼神中，莫少云不得不败退。
　　曼儿端着切好的仙雾银茶来到两人面前，看到曼儿出现，莫少云知道这是张小强每天不受打扰的下午茶时间，便不在墨迹，告别后转身出了门，望着莫少云的蹉跎背影，张小强不可置否，这个人在张小强心中还是一个不错的人，能力和忠心都有，有着没有消磨掉的人性，算是不可多得的人才，可张小强不想让他知道太多的东西，他的湖北，他的银蒙，还有他的军队与人口，在没有完全把握的时候，他不希望上海市的任何一个人知道在他们不远的地方，有个庞大无比的势力正在窥探他们，若是被传出去，恐怕上海再也不会是一盘散沙，而是结合成一个整体的大势力，到时候可就不会像解决江西临时政府那样能轻易解决了。
　　当仙雾银茶放在张小强面前之后，已经知道张小强性格的曼儿没有多作其他举动，转身就要离开，端起茶盏的张小强望着银色的茶水，心中一动，突然叫道：“你们家一共几个孩子？你还有兄弟姐妹么？”
　　曼儿听到这话神情震惊，带着期盼的眼神对张小强说道：
　　“我还有一个弟弟，叫做严自诩，在灾难发生的那一天就再也没有消息了，难道您知道？”
　　一听这话，张小强心中微微失望，连连摇头说道：
　　“不是，我就是问问，如果有机会找到的话，我会让他来见你……”
　　也只是随意一说，是曼儿却当了真，扑通一下跪在张小强的脚边，泪眼模糊的对张小强恳请道：“主人，我在这个世界上已经没有什么亲人了，能鼓励我活到今天的动力，是想到弟弟还可能活着，还等着我去照顾，我求求你，一定要帮我找到他，我会尽可能的报答你，服侍你……”
　　曼儿的一席话根本就没被张小强放在心上，点头示意知晓，挥手让曼儿退下，曼儿不舍地这时就离开，期望张小强能给她更多的保证，但是在张小强无视中，她还是离开了，张小强端起茶杯将袅绕悬浮在杯口的仙雾一口吸掉，深深地吐了一口气之后，心中不由地浮现出两张脸孔，一张是在他面前楚楚动人惹人怜惜的曼儿，还有一张是灰头土脸带着一丝倔强与绝望的俏脸，那是曦儿，两张脸孔让他感觉到是像似，一度差点以为她们是失散的两姐妹，若真的是两姐妹，张小倩说不得就有办法将曦儿这个能力超强的进化者收于手中。
　　对于曦儿，张小强通过宁氏兄弟讲述的一些小事儿已经了解的足够清楚，对此他再也没有任何负面的恶感，相反他很佩服曦儿凭一己之力庇护了上千妇孺，虽说曦儿的方式有些保守，但是他在末世还是第一次见到曦儿这样心善的进化者，与别的进化者将普通人视为刍狗不一样，曦儿始给了进化者另外的诠释，责任与保护的诠释，她认为进化者必须保护普通人，带领他们一起共度难关，和张小强所做的一切仕途同归，才让张小强真正敬佩这样的女孩儿，要不然他根本就不需要拿粮食去换回弹药，直接杀上门抢夺就是。
　　曦儿身后毫无能力的近前千孺，张小强也不是没有想法，只不过曦儿对他的戒心很重，张小强不想对这么善良的女孩儿做的太绝，才一直拖延下来，让宁氏兄弟隔三差五的接济一下，心中却一直想要找到一个契机，真正将曦儿和其他的孩子融合到自己的属下，只是这个契机有些困难。
　　一杯银茶喝完，张小强将曦儿放在脑后，开始重新思索关于和四大天王联合的事宜，两边都认为对方和自己合作是与虎谋皮，双方都在暗地里算计对方，莫少云都能看出来的东西，张小强又怎么会看不出来，只不过张小强太相信自己的计划了，忽略了很多东西，也在不知不觉中滑入危险之中。
　　“都是你，要不是你作弊，怎么可能会得零分？这下好了，打了零分你还居然想要威胁老师，看蟑螂哥怎么收拾你……害得我也打了零分……我怎么会将卷子给你抄的？明明是你自己偷看的……”
　　一阵吵闹声从外面冲进屋子，打破了张小强享受仙雾银茶的安乐时光，不由地皱起眉头，他已经听出说话的人是宁海涯，貌似正在教训自己的弟弟，果不其然，宁天下不耐烦的声音传来：“就算蟑螂哥知道了又怎么样？不就是挨顿打么？你皮厚肉糙的，一顿打明天起床就好的差不多了，以其担心挨打，还不如担心考试不及格没有肉吃……”
　　听到两人的吵闹，让被打扰的张小强起了些许怒火，放下茶杯冲外面吼道：
　　“你们两个都给我进来，考试不及格很光荣么？用得着到处嚷嚷……”
　　宁氏兄弟相互敌视的站在张小强面前战战兢兢的等待发落，张小强并没有因为他们是进化者而有特别的优待，相反，他还给两个小子找了家教教他们读书，可人家并不对张小强的好意领情，也许在以前他们能学的进去，但是在这两年的时间里，他们已经野了性子，以前学到的东西早已经还给了老师，再次捡起来分外困难，还有他们已经不相信学这些东西能够改变自己的命运，他们和大多数的孩子一样，只相信拳头才是最管用的。
　　这样的例子不是一起两起，而是普遍性的，在湖北和银蒙，小一点的孩子还好说，稍微大一点的孩子根本就学不进去，需要用高压策略才能管理，对此张小强很是伤脑筋，以后不能指望所有的人都去打仗，必须要有一部分人成为工人，修理人员，科研人员等等，慢慢的形成一个体系，逐渐的恢复制度与秩序，如今两个争吵的忘了形的双胞胎却撞到了张小强的枪口上。
　　“行啊，都不错啊，这么大的人，连小学三年级的课文都搞不定，还好意思说自己是强者？”
　　张小强的嘲讽两小都听的懂，对于羞耻心，他们要比成年人敏感的多，听到这话都有些脸红，不过宁天下还是忍不住反驳张小强：“读书有什么用？读再多的书能挡得下我一抓么？那些饿死的家伙哪一个不是读了很多的书的，还不如身强力壮的农民，至少他们还能找到野菜养活自己……”
　　宁海涯最害怕的就是宁天下的性格犯冲，每次宁天下犯冲，他绝对要跟着倒霉，听到宁天下这么说，顿时着急了，大声骂道：“宁天下，你皮痒了是吧，蟑螂哥的吩咐你也敢说不对？不用蟑螂哥收拾你，我先收拾你……”
　　说罢便突然挥拳揍向宁天下，眼看两个小子就要打成一堆，张小强是从他们这个年纪过来的，怎么不知道他们在想着什么？一手揪着一只耳朵，恨铁不成钢的教训着两人：“不读书难道相当文盲？到时候连洗洁精和饮料瓶子都分不清楚？我告诉你们，要是再给我打马虎眼，别说吃肉，就算是吃屎都没你们的份……从现在起，我要是再听到你们这些屁话，都给我饿肚子，三天不许吃饭，现在给我滚出去……”
　　宁海涯和宁天下也不敢反驳张小强，听到这话顿时抱头鼠窜，其中宁天下冲的最快，这些天他在张小强手里吃了不少打，嘴里说的不怕，可每次挨揍都会呼天喊地，那模样要有多凄惨就有多凄惨，眼看两人连滚带爬的就要冲出去，张小强突然想起一件事儿，又将两人叫住。

第1819章 局

　　“你们的武器都是谁做的？是曦儿手下人做的么？他能不能做别的东西……”
　　两小被张小强叫回来老实站在面前，虽说张小强对这次配合四大天王行动有着信心，但他倒也不是盲目的自信，大水蛇和皮甲都是他的底牌，可惜身上的皮甲在曦儿的弓箭下裂开了一条大口子，大口子一直从肩头开到心口，这就成了张小强的软肋，万一运气不好被伤到这里，说不定会没命，而他又想起曦儿的弓箭和宁氏兄弟的兽骨爪，这些武器制作的相当的精良漂亮，华丽的外表下也保留了武器的最大威力，其中与曦儿的兽牙箭矢最具代表性，兽牙与箭身完美的融合在一起，根本找不出镶嵌和加工的痕迹，让当时看到的张小强也为止叹服。
　　张小强询问让宁氏兄弟迟疑起来，这是曦儿的秘密，如果说了，可能意味着和曦儿彻底决裂，到时候任何情面都留不住，说不定还会被曦儿他们当做生死仇人，只是如今端的是张小强的碗，吃的是张小强的饭，张小强询问他们这些，不说似乎又不合适，正在迟疑，张小强也看出两人的犹豫，也不催促，让两个小的自己想清楚。
　　宁天下和宁海涯两兄弟并没有真正做主的，宁海涯平时能做主，但是等待宁天下犯冲的时候，他就无论如何也做不了主了，就像现在这样，宁天下白眼一翻，大声对张小强说道：“当初我和曦儿姐一刀两断，只不过被他们冤枉，就算被他们冤枉，我也不会真正的出卖他们，一些无关紧要的东西能告诉你，有些东西就是不能告诉你，一旦告诉你我……”
　　“住嘴，宁天下，别忘了曦儿差点杀了你，你脸上的伤口是她伤的，可你肩膀上的伤疤是蟑螂哥治的，别在这儿冒傻气……”
　　相比宁海涯脑子活络，宁天下有些死心眼，就像翻脸的那个晚上，没有翻脸的时候，宁海涯尽量婉转，希望挽回，但是宁天下因为心中一口气将话说死，一旦说死，宁海涯便不再顾虑曦儿，只用留下几分情分，不想再有其他心思，但是宁天下却又在心里在乎曦儿他们，相比宁海涯，他更加纠结，也更加不合时宜，这才让宁海涯着急，摊上这么一个意气用事的弟弟，他都不知道说什么好了。
　　听到宁海涯的话，宁天下垭口了，曦儿以前对他们有恩，他心里一直记着，可张小强对他们也不差，那道伤口让他还以为自己胳膊废了，硬被张小强的伤药给治好，宁天下的性子喜欢犯浑，可他知道好歹，扭头看张小强淡然的眼神，自知没道理，哼哼唧唧了几声，抿嘴不再说话，只是眼神狠狠地瞪了自己的哥哥一眼，似在警告。
　　“大哥，这个……曦儿姐以前对我们不错，如今因为误会两边闹起来，可大家还算是朋友，这事儿确实让我们为难，要不……要不我去问问……”
　　张小强与曦儿他都不想得罪，最好的办法是这事儿他们不插手，让张小强自己和曦儿去谈，就算谈崩了也和他没关系，宁天下双眉一皱，就要说话，宁海涯这么说倒是把自己摘清了，可是将曦儿他们推了出来，张小强是什么人？连四大天王都敢硬碰硬，曦儿他们怎么能挡得住张小强的强势？
　　一时间两兄弟之间的气氛变得火药味儿十足，宁天下眼神中的火焰灼灼地焚燃，宁海涯则神色黯淡，这是他能做出的最大让步，曦儿再好也不是他们的亲姐姐，虽说宁天下脾气平不好，性格也让他很头疼，但是他们毕竟是血肉相连的兄弟，有时候做出选择其实也没有那么难。
　　“我听了这么半天就没听明白，你们到底在说什么？”
　　张小强一席话让宁氏兄弟面面相觑，两兄弟都快为了张小强之前的提议打了起来，这时张小强轻飘飘的一句话将自己撇清，让他们心里异常古怪起来，难道这是张小强的恶作剧？张小强却继续说起来，让他们认真的倾听。
　　“我就看天下上次受伤，想起你们两个小的还没有自己的防具，如今制式防弹衣已不能满足你们的需要，恰好我手中有材料，就想给你们一人做件鳞甲，很简单的一件事儿，被你们搞得这么复杂，我都不知道说什么好了，还说读书没用，要是你们聪明一点，用得着耽误这么半天？”
　　张小强的话让两个兄弟面色羞愧，恨不得一头钻到地理，只有带着嘲讽微笑的张小强暗自在心中感叹，看来将那个制作武器的家伙收到手下暂时是不可能的，他不想对曦儿用强，原本想让宁氏兄弟去试探一下，看看能不能用物资将人换过来，看两兄弟的样子，也知道那人在曦儿身边很不一般，既然如此，张小强便退而求其次，只想让人家帮他做一套皮甲就行，至于两兄弟的皮甲，反正水蛇的蛇蜕足够大，就算再做上一二十件也绰绰有余。
　　“这个没有问题，前天红小妹找过我们希望了解一些种田的东西，我们马上过去，到时候一定能办成，只给我们做也不合适，要不蟑螂哥先做，有了剩余的材料再给我们做……”
　　宁天下虽然性子犯冲，倒也是个知恩图报的，他的话让张小强微笑起来，相比有那么点城府倾向的宁海涯，他还是更喜欢赤子之心的宁天下，两兄弟都是人杰，但是作为上位者，还是喜欢头脑简单一点，将情义看得很重的属下。
　　“准备的怎么样了？那三只狐狸有什么反应没有？”
　　冯况低沉的嗓音传递到了张成的耳边，让他微微直起身子，谦恭的点头回答道：
　　“三大势力表面上没有什么举动，但这两天相互之间私下来往的更加频繁，一些偏远地区的进化者也开始抽调，他们的附属势力也得到征召，要求将所有的进化者都送们在世贸大厦的总部接受训练，好像说是海边有了新的情况，也不知道到底是不是……”
　　“哼……海边能有什么情况？难道海里的东西能跑到岸上来？”
　　豪华办公桌后面靠坐在老板椅上的冯况很是不屑的说道，脑子随张成之前的情报高速转动，整个人也轻松了许多，他们煞费苦心安排的这个局终于将三大势力给套住了，张成也知道一些东西，见冯况的表情柔和起来，小心的询问道：“那是不是要和其他几位天王通通气，到时候统一安排，还有……那个蟑螂哥那边万一出现变故，该如何补救？”
　　张成的话打破了冯况的好心情，抬头扫了一眼拘束的张成，一股杀意在心中闪过，半晌之后才压制了心中越来越强烈的冲动，抬手轻挥，很是不耐烦的说道：“我自有分寸，你要记住自己的身份，跟着我就得一心一意，其他人都不准多想，至于那个小子……吃了我们这么好处，我要他连本带利的吐出来，看看到时候他和三大势力碰面的时候是，否还那么强势……”
　　冯况一席话让张成全身涌起一阵冷汗，他听出话语中对他的警告，同时也对张小强感到惋惜，这么长的时间里，一直都是他在和张小强接触，相比其他进化者，他还是很认同张小强的做法，只是在整个上海形成的大势都和张小强的理想背道而驰，张小强所做的一切都是螳臂挡车，这样的人在上海来说注定是个悲剧。

第1820章 冯况的另一面

　　转身走出办公室的张成心里很没底儿，虽说冯况表面上很相信他，将这件事儿完全交给他去办，可他知道，冯况对他的监视已经到了明面上的肆无忌惮，除了冯况，另外几个天王也在他身边安插了人手，对此他不敢有怨言，实在是这次玩的太大，之前他们只想得到驯服变异兽的方法，最终被金破天灵机一动，用那条不知名的变异兽做了一个惊天的骗局，将整个市区的进化者套进去，一旦成功，说不定连三大势力都会烟消云散，而四大天王就能成为整个上海市的主宰。
　　恐怕连张小强自己都不知道，四大天王将要对付的不是变异兽，而是整个上海的势力，而他更不知道，作为诱饵的变异兽除了那只不知名的动物之外，还有他的大水蛇，到时候大水蛇与变异兽都会成为整个上海势力的目标，金破天故意散播出去的消息对很对进化者有绝对的吸引力，高阶变异兽有进化者继续进化的契机，一旦打破桎梏实力的枷锁，进化者将会成为真正的神话，无敌于上海，这半真半假的消息原本是为了变异兽的材料，如今材料早已不是目的，一场夺宝似的计划正在上海市的天空形成风暴，而他张成就是风暴眼，一不小心就会被千万人撕碎，这让他无时无刻不在恐怖，已经连续几夜失眠，就算睡着也会被各种噩梦吓醒。
　　假如张成不知道也罢，可随着他了解越多越害怕，计划相当的宏大，宏大的超出了四大天王的控制范围之内，也只有金破天那个疯子能够想得出来，可其他几个天王都被计划所将收到的巨大收益给迷昏了头，在他们看来，这个计划绝对不会有什么破绽，到时候整个上海市区的进化者都会在变异兽的反戈一击下伤亡惨重，然后用他们制造出来的进化宝物作为诱饵，再次诱导其他人自相残杀，等无数人血战之后，发现他们得到的只是虚假的宝物之后，实力无损的四大天王将会乘势而起，吞并剩下的进化者，真正成为上海的王。
　　在这个环节上除了张小强的水蛇与变异兽作为诱饵之外，还有另外一个难题，就是吸引进化者为之拼抢的进化宝物，对于这点并没有人有什么好主意，唯有寄托变异兽足够厉害，死掉无数进化者之后，所有的人都会红眼，这是一个另类的心理测试，付出的越多，期望的回报越高，到时候只需要随便一个东西，让他们相信自己的付出没有白费，不然……恐怕四大天王将与整个上海为敌。
　　收益多少，风险就会有多少，作为资深金融人士的张成对此深有体会，本想提醒一下冯况，无奈冯况早已经认定胜券在握，根本就听不进去，而张成也看出，冯况除了联合三天王一起算计别人的时候，还在私下算计另外三大天王，这是一个陷阱，也是一个重新洗牌的机会，到时候就看最终的胜利者是谁……
　　坐在阴暗办公室里的冯况在张成离开之后变得有些神经质，当房门被关上，大半的会议室都被阴影所笼罩之后，他立刻挑起了起来，挥舞着手臂大声喊叫，发泄心中积累的杀意，刚才他差点控制不住自己杀掉张成，并不是张成做错了什么，而是他为即将实现野心而兴奋，一旦开始兴奋他就想杀戮，只有嗅到浓浓的血腥味儿才能让他冷静。
　　冯况此时的形象远超外界对他一贯的了解，一直以来他在外人面前就像一条阴冷的毒蛇，善于隐忍，善于等待时机，一旦找到机会便不会给任何人一线生机，不知多少人死在他毫不留情的手段下，而且没有人知道他真实的能力是什么，知道的都死了，即使是金破天也不敢随便和冯况动手，金破天也知道，一旦动手两边就会不死不休，直到剩下一个，即使剩下的哪一个也会元气大伤，相比另外两个天王，真正能作为对手的也只有这条阴冷的毒蛇。
　　在隔音效果超好的办公室里歇斯底里的发泄了心中的杀意之后，冯况颤抖的右手抽出桌面上雪茄盒里的雪茄点上，吸了几口，依旧无法平复心头涌起的热血，狠狠地将雪茄仍在地毯上一脚跺下，猛地扑到椅子上拉开抽屉。
　　抽屉里满满的排列着各种真空透明塑料包，还有一排排没有使用的针管，白色的粉末，褐色的植物碎屑，还有刻着各种图案或者颜色的药丸，看到满满一抽屉的毒品，冯况眼中的猩红慢慢消失，变得痛苦绝望，有心关上抽屉，可是里面的东西牢牢地吸引了他的视线，深深地吸上一口气，他咬牙掏出一包大麻叶熟练的卷在香烟里，粗劣的技术让他卷成了大炮筒，点上火头深深滴吸了一口，眼中猩红的瞳孔被微微眯起的眼皮子挡住，几秒钟之后古铜色的眼皮猛地睁开。
　　“嗷！”
　　手中的大麻烟被他仍在地毯上，各种药丸被他拉出来撕碎袋子扔的到处都是，唯一剩下的只有几包白色的海洛因，看到那几包纯白的粉末，冯况就如看到了最可怕的恶魔一般，全身颤抖，颤抖的身体挡不住他伸过去的右手，眼泪和鼻水一起留下来，让相貌堂堂的冯况看来很是猥琐，就如跌落泥潭中的天鹅，无力的挣扎，挣扎的是他的心，他比任何人都知道着东西的恐惧，可是他就是控制不住自己，白色的海洛因在他吸食的一刻就成为他永远的噩梦。
　　大门猛地被推开，合身的名牌西服承托着冯况修长的身材更加笔挺，毫无表情的冯况傲然走过一个个向他低头致意的手下，一直来到镜面不锈钢大门前，在墙面上的瞳孔测试终端，还有掌纹锁的验证下，毫不起眼的金属门快速划开，一个有着十多米高度的巨大空间出现在眼前，无数防弹玻璃将一个个空间割开，上百名穿着白色连体衣的人员如蜜蜂一般在大大小小的隔间里操作仪器和电脑，在最中心最大的空间里，一枚雪白色的金属圆筒正在十多只灵巧的机械手臂走马穿花的摆动间快速组装，在圆筒被零件慢慢覆盖的一面，无数血红色圆形透明胶囊整齐的排列在一起，顺着外层的胶皮能看清里面血红色的液体仿佛有了生命，正在缓缓的流动。
　　冯况只是站在最外面查看，并没有走进去，因为里面的人除了密封的连体衣之外，还有透明的全遮蔽式头盔，那头盔的最下端还连着一根波纹管，显示出里面的真空环境，除此之外，所有的工作环境全都整洁的不见灰尘，特别是中间的组装自动化车间，更做到了尽可能的无尘，层层的隔离空间就像一个个滤器，将外面一切脏东西和尘埃隔离，仿佛里面放置的是最娇弱的绝世宝物。
　　望着那枚金属圆筒，冯况的眉头舒展开来，身边的警卫不敢打扰，在他出现之后就通过对讲机对里面汇报，时间不长，靠近出口的消毒隔离间被白色的气雾填充，随着隔离门无声打开，走出一个身材高大的身影，在走出来的时候，还有白色的雾气遮住了头部，等到雾气完全消失，一个脸色古板的仿佛墓碑的女人出现在冯况面前。
　　看到这个长相普通，却因为脸上死板的模样而显得丑陋的女人，冯况漂亮的八字胡微微向两边翘起，露出他的微笑，眼神用能秒杀很多花痴女的亮泽默默地注视着这个女人，女人看到向她微笑的疯狂，古板的表情微微松动，抬手卸掉了头盔，露出她的板寸发行。

第1821章 谁先死

　　“蒂娜，准备的怎么样了？时间越来越近了，这一次能不能成功就指望你了，你可一定要用心啊……”
　　冯况伸出双手给了这个比他还要高半个头的女人深深地拥抱，女人敷衍的回抱了一下，转身走进侧门，一边走一边说话：“这里的设备很简陋，大多数都是临时替代品，到目前为止我们才做出了三十七枚，不过这三十七枚毒气弹已足以在无风环境中杀死三十万人，要是你给的时间再多上一个星期，我们还能制造至少五十枚以上，可惜原材料不够，数量不可能过百，不过我相信满足你的需要足够了……”
　　金属门悄无声息的在两人身后关上，蒂娜按动了墙上的按键，门框上的绿色指示灯转换成红色，处于紧锁状态，看到蒂娜的动作，冯况的眼皮子抽动了一下，在蒂娜还在背对着他的时候无奈的摇头，主动解开看自己衣领的口子，在他的上衣脱到一半的时候，蒂娜已经全身赤裸站在对面凝视着他，眼神里闪动着情欲的火花，在她的脚边散落的衣服只有她先前穿着的连体服，除了这件服装之外再无任何布片，显然这个女人原本就没有穿内衣。
　　“蒂娜，我觉得做这些是之前应该先听听音乐，喝喝红酒……呜呜……”
　　冯况显然没有这么快进入状态，一边脱着裤子一边建议，但是蒂娜犹如发情的母豹，以肉眼难辨的速度扑上来将冯况这个人高马大的进化者扑到在地，两人摔在金属底板上发出碰地一声巨响，随即一张大嘴仿佛血盆大口一般咬住冯况的嘴唇，冯况心里不断泛起的酸水中，游蛇般的舌头撬开他的嘴唇肆无忌惮的扫荡，不放过他嘴里的任何一个边角，接着他被紧紧地搂住，让他的腰都快被搂断了，到了这个时候，冯况知道，今天除非天塌，不然无论如何也不可能逃过这女人的摧折。
　　蜡烛，皮鞭，还有绳索，手铐，各种乱七八糟的东西和冯况赤裸的身体摆放在一起，冯况卷曲着身子一动不动死了一般，身上全是各种折磨之后的痕迹，蒂娜曲腿盘坐在地上，一只小腿直立，支撑着她夹着香烟的手臂，另外一只腿伸直，皮肤并不怎么细腻的脚趾有一下，没一下的拨动着冯况裆下的那条死蛇，一支香烟抽完，见那条死蛇毫无反应，让蒂娜很是不爽，猛地一角将冯况踹到一边的角落，大声骂道：“况，要不是我，你能有今天的一切和地位？是不是背着我在外面找女人了，我告诉你，我能成就你，就能毁掉你，你所有的一切都会消失……”
　　蒂娜的责骂并没有让冯况动弹一下，这些辱骂对他来说更本不算什么，而他也巴不得蒂娜去找别的男人，以前他需要蒂娜作为底牌给别人致命一击，但是今时的地位再也无需他去动手，要不是蒂娜的能力古怪，她死了自己也活不了，说不定他早就将这个母狗一般的女人杀掉，蒂娜对他的脾气同时也是对自己的发泄，当初要不是吃了变异兽莫名其妙的胶质体，她也不会欲火焚身找到了冯况的头上强逼着他发生关系，之后他们就像中了民俗故事中的同心蛊，双方永远不能离开对方。
　　蒂娜是个疯狂的女人，最初想要奴役冯况，让他成为自己的奴隶，但冯况不是省油的灯，一来二去两边都不能奈何对方，最后协商，男主外，冯况在外面发展势力，积累威望，渐渐做到了四大天王之一，女主内，蒂娜潜藏在暗处，帮助冯况接触解决他的敌人，外界诸人谁也不会想到，在冯况身后还有一个身手强过冯况的顶尖进化者。
　　骂了半天，蒂娜也骂不下去了，她也知道，自己只能说说气话，真的要去找别的男人，她首先会受不了气血犯冲，还没做成那事儿，自己就得难受好几天犹如酷刑一般，看到冯况的死样子，心里也逐渐消了气，比起别的男人，冯况还算是不错的，有能力，有野心，又有魄力，就算没有她的帮组，也未必不能出头，再说，就算她能找别的男人，别人也未必和她的眼。
　　“你要这么多的神经毒气到底要干什么？该不会是想要解决另外几个家伙吧？也用不了这么多……”
　　蒂娜一直不知道冯况现在正在筹划的大事儿，冯况也没有打算高速这个女人，听到蒂娜问他正事，慢慢地从地上爬了起来，找回自己的衣服一件件的穿戴整齐，面无表情的对蒂娜说道：“当初都说好了的，我的事儿你别问，我也会竟可能的满足你的欲望，这些东西……”
　　说话间，冯况伸脚将一根烧了半边的蜡烛扒拉到一边，很是悲愤的说道：
　　“是个男人都受不了，难道你以为我真的喜欢这些东西么？我告诉你，我也有底线的，到时候真的将我逼疯，我情愿抱着你一块死……”
　　冯况以死相逼，让蒂娜顿时无语，她也看出一些苗头，冯况这段时间慢慢变得不对头，很多时候都有失控的状态，而且她也知道冯况偷偷吸毒，原本就是个不占毒品的人，能逼的他吸毒，可见他的压力不轻，沉默了一小会儿，蒂娜无奈地说道：“你的事儿我不管，但是我需要的东西一样不能少，要是没有玩具发泄，我就找你发泄……”
　　“呼……”
　　冯况重重地吐了一口气转身离开这里，在走向外面的通道中，他慢慢地将蒂娜从自己的脑袋清空，心中却重新涌起几分灼热，毒气已经准备好了，等到金破天他们争相去收编其他进化者的时候，毒气爆发，活下来的只会是他的人，到了那个时候，全上海将在他冯况的掌握之中，权利的野心烧灼着他的心头，让他不由自主的振奋，脚步也随之轻快了几步，突然又想到蒂娜这一辈子都会缠着他。除了享受权利之外，他还要应付这个女人的无度索取，顿时涌起几分悲愤，脑中不由地想起放在办公桌里的白色粉末。
　　“看来这次冯坤准备连我一起收拾了？”
　　高楼平台上的大风吹拂着金破天满是褶皱的脸颊，在他身后，一排进化者默然站立，其中一人靠前，低着头似在汇报工作，烈烈风声中，金破天低沉的嗓音传到几人耳边随之消散，低沉的天空仿佛就在众人头顶触手可摸，巨大的市区在众人俯视的视线中展现一角，无数的高楼大厦比临街次的向天际延伸，几乎看不见尽头，总有更好的建筑挡住他们远眺的视线，一山更比一山高，这句话形容上海的高楼同样有效。
　　“这次你没有露出马脚留下痕迹吧？冯况那条毒蛇可没有那么简单，万一被他发现，可不要坏了我的计划……”
　　金破天突然转过身追问着面前这个仿佛将自己隐藏在阴影中看不清面容的手下，这个人在金破天面前很是恭敬，一直没有抬头，听闻金破天的追问，沉吟了一会儿，肯定地说道：“不会，我是在他睡熟的时候有诱导性询问的方式问出来的，他并不知道冯坤的计划，只在内心感到怀疑，这个家伙也挺可怜的，承受的压力让他连觉都睡不好，心里憋的事儿一直没有地方说，我问出这些话出来，倒让他释放了压力睡了一个好觉。”
　　金破天对手下的回答很满意，面前这人是他属下中唯一的精神能力者，末世前就是心理医生，成为进化者之后，施展能力可以轻易将一群人拉入幻想之中让他们在幻境里自相残杀，出手逼问出张成心里的一些消息自然是手到擒来，既然已经确定消息，金破天摸了摸后脑勺，仰头望着隐晦的天空，突然说道：“既然都准备好了，那就开始吧，看看到底谁先死……”

第1822章 善良与专横

　　张小强已没有时间再等下去了，原本到上海是一个意外，澳大利亚才是他的主要目的，四大天王只是一个插曲，还有上海的本土势力也只是小小的障碍，若不是不能携带电台和基地取得联系，他早让长江舰队顺流而下解决上海了，本以为上海只是一盘散沙，等到他真实了解之后才知道，上海市区的进化者是个庞然大物，让他很有些无处下手的感觉。
　　不过猎杀变异兽是个契机，这些天的等待终于让他不用在复杂的心境中煎熬，总算能开始了，一旦开始就意味着四大天王将要在他手中覆灭，至于其他的势力，他已经管不了那么多了，临出发的时候，张小强暗自交代宁氏兄弟和莫少云各种事宜，穿着新近赶制出来的蛇鳞甲带着大水蛇一起上路。
　　水蛇的速度不慢，前面的车辆即使开出了五六十码的速度，水蛇也依旧跟得上，硕大的蛇身打破了生物学上的定论，非但不显得笨拙，还灵巧无比，路边的一栋栋高楼和房屋被水蛇落在后面，闪过一道道残像，站在水蛇头上的张小强驱动水蛇紧跟前面的车辆。
　　两个小时的路程并不算短，当他们到了离开上海市郊，进入临近的市郊之后，前面的车辆才缓缓减速，带着张小强与大水蛇上到一条小点的县级公路，在长江三角洲，各种高速公路阡陌交通，形成一张发达的交通网，连接这些交通网的地区公路比内陆地区的公路更加宽敞，虽说减速，速度却不慢，又是半个小时，张小强和前面带路的人绕过各种造型的桥梁，最终看到了一望无际的太湖。
　　太湖周边的水网繁杂，对丧尸的限制相当大，这也是在上海周边为什么会有这么多幸存者的原因，在这片区域，前面的车队小心了很多，带着张小强七万八绕，最终到了一处山坡后面的小镇，小镇以前就住过人，如今早已经人去楼空，不过这里也能看出被什么东西袭击之后的痕迹，大片大片的房屋被摧毁，一些墙壁上海密布着枪眼，更远一点的田野中，杂乱生长的植被中能看到一个个巨大的凹坑，仿佛巨人的脚印，有的凹坑都相隔几百米远，有的凹坑则在几十米之内练成一片。
　　一直打量周边环境的张小强将所看的一切都记在心里，毫无疑问，这里就是变异兽袭击的四大天王留守营地，依山傍水的小镇周围都是水道和良田，纵横相间的公路全都是由一座座小石桥连接在一起的，当地的居民富庶，各种楼房款式新颖，一栋栋乡间别墅争相斗艳，若是经营好了，这里确实是个不错的发展基地，难怪四大天王即使进入了市区，也舍不得这里的地盘。
　　前面车队中走过来一个年轻的进化者，年纪不大，也就和曦儿他们一个年纪，浓眉大眼，眼神明亮，除了脸颊上带有几分稚气，还算是一个很帅气的小伙子，看到这个帅气稚嫩的进化者，张小强倒有了几分好感，主动跳下了蛇头，等着那个进化者说话。
　　“我是赵天王的属下刘锦秀，这一次作为蟑螂哥的副官，若是有什么做不好，还请蟑螂哥原谅，今天我们要在小镇休息，有什么疑问，蟑螂哥可以直接找我，我24小时跟随蟑螂哥……”
　　听到刘锦秀恭敬的问候，张小强皱起眉头扫视着周围，有些怀疑的问道：
　　“张成呢？我们为什么要休息？”
　　此时时间还早，差不多才中午一点多钟，等到天黑还需要一些时间，张小强没有多少时间在这里白白的浪费，心里自然有些焦躁，刘锦秀露出满口的白牙微笑着说道：“张成去和四大天王汇合，四大天王很重视和蟑螂哥的合作，专门过来协助蟑螂哥，他们和赶制的专属武器一起过来，那些武器有些笨重，需要拖车，所以在路上耽搁了，等到下午三点钟他们就会过来，蟑螂哥恐怕还不知道，那只变异生物的习性是清晨猎食，其他时间潜伏，想要找到它，还得等到明天早上，还请蟑螂哥在这里过一夜，我们会好好招待蟑螂哥的……”
　　刘锦绣一番话说得滴水不漏，张小强也找不出反驳的话题，这次跟着他来的车队至少有三百名武装人员，二十多辆大小车辆，其中还有两辆警用装甲车与武警军车，虽说没有什么大威力武器，但是能够出现在这里，意味着四大天王出了血本，除此之外，还有数量接近二十的进化者跟随他们一起行动，这批进化者只是先头部队，大多数人都是力量和敏捷进化者，按照张成给他的消息，最终出现的进化者可能达到几百人，这也让张小强对上海市区的进化者感到咋舌，就算按照百分之五的自然进化者来计算，这些进化者的数数量也太多了吧？
　　看到前方的车队并不进小镇，只在镇子外面的空地准备安营，张小强也相信了刘锦秀的话，带着大水蛇到了小镇边的河道边找地方休息，水蛇自然离不开水，波澜不惊的滑进水中畅游起来，几个水花和漩涡之后，便消失在宽阔的河道中，看到水蛇消失，张小强随便在河边找了一处干净的地面坐下休息，养精蓄锐，准备明天的大战。
　　这次大战张小强并不准备出力，在他看来，自己露个面就行，到时候剩下的就是四大天王的事儿，先让变异兽和四大天王厮杀一场，然后他和水蛇在两边精疲力尽的时候坐收渔人之利，虽然他也猜到了四大天王肯定对自己有所算计，他也不怎么在意，不相信四大天王真的能伤到穿着三级变异兽皮甲的他。
　　“蟑螂哥，听说在你的势力中有一队双胞胎小进化者，他们是不是姓氏宁？”
　　身后传来刘锦绣有些犹疑的询问，让张小强不由的扭头身子向他看去，只见这个满脸稚气的进化者紧张的拽着衣角，用期盼的眼神看着张小强，深怕他说出一个不字。
　　“一个叫宁天下，一个叫宁海涯，都是十三岁，好像你也不到十六岁吧？和他们是同学？”
　　看着这个年轻人，张小强大约猜出了他的身份，不由得对刘锦秀消除了所有的好感，只剩下一些厌恶，孩子中间的背叛者宁氏兄弟也有说起过，到目前为止有六七个孩子都熬不住饿，跑到了别的进化者那边混饭吃，其中一个进化者在舍弃了曦儿他们之后，还为了立功，鼓动自己势力的首领算计曦儿他们，最终让曦儿的小男友汪洋惨死。
　　“我和他们都是一所学校的，不过不是一个班，我是初中部的，他们是小学，当初在地铁通道里认识，很多同学都死在了那里，后来我们一起跑了出来……”
　　“然后你成为了进化者，熬不住饿，背叛了曦儿跑到人家这边混吃？”
　　张小强不等刘锦秀讲话说完，先一步说了出来吗，让刘锦秀的表情不自然起来，很是尴尬，也带有一些后悔的样子，沉默了半天，他才小声说道：“曦儿太善良了，她是一个好人，但不是一个好的领袖，只是依靠实力成为头领，一厢情愿的做些她认为对的事儿，让我们所有人都必须听话，又让我们饿肚子……”
　　每个人都有自己的理由，曦儿愿意庇护那些妇孺是心中的善良高于一切，可人家不这么想，都是进化者，都是一个学校出来的，他们跟随曦儿何尝想要背叛她？只不过曦儿在某些时候也显得比较专横，同学们的意见只要和她心中的理念违背，便会毫不犹豫的压服，这就造成和她一个年龄段的进化者纷纷出走，面前的刘锦秀就是一个，听到刘锦秀的解释，张小强也不知道说什么好，人各有志，但是将自己的意愿强加给别人就是独裁，曦儿这丫头在某些方面做的确实不行，就算她想要一视同仁，也不能搞平均主义，这样一来，分裂是必然的。

第1823章 愤怒

　　远处的车队人声鼎沸，一个个武装人员下到车下准备安营扎寨，不少人扛着重机枪的部件上到了山坡顶上，在那边挖出一个个防御工事，安置重机枪做明天战斗的准备，忙碌的都是普通武装人员，进化者们则安然享受着别人的服侍，跷着二郎腿端着香茶咖啡，坐在一边的太阳椅上谈笑风生，远处荒废的田野中，零散的野花静静的在各种变异植被上开放，在这片忙碌而祥和的营地之外，张小强与刘锦秀讲述着一些关于曦儿他们的话题。
　　张小强一直对曦儿很上心，并不是他看重曦儿的俊俏，也不是因为曦儿能困住他的身手，只是因为曦儿能坚持自己的本心，一个能在最艰苦的末世还能坚守自己本心的女孩儿是值得钦佩的，不过他也知道曦儿那边有问题，宁氏兄弟能这么顺利成为他的部下，与曦儿的孤傲和决绝有很大的关系，如今听到刘锦秀的诉苦，也不由得扼腕叹息，到底人无完人，倔强的曦儿空有力量，不懂审时度势，就算他将曦儿弄成自己的部下，也不一定能够驯服她。
　　刘锦秀说了很多话，都是关于他们和曦儿的矛盾，最主要的矛盾是哪怕他们这群孩子成为了进化者，得到的食物与物资依旧不能满足他们的需要，相比那些嗷嗷待哺的孩子和可怜兮兮的女人们，他们这群出生入死寻找食物与物资的进化者却要与其他人均分食物，这让他们这群涉世不深，原本就习惯自私，不懂得奉献与给予的孩子更加受不了。
　　张小强倒是理解刘锦秀这群小进化者，不说他们原本受到的教育让他们性格自私，就算换个成长在红旗下的中年人也不会受得了，就如张小强以前的部队，士兵的供养永远都会比普通人高，即使普通人会挨饿，士兵也不会挨饿，因为他们需要付出更多，换句话说，曦儿将她的管理方式理解成了人民公社。
　　“以前的事儿都过去了，别想太多，这次任务很危险，自己小心一点，尽可能的不要离我太远，看到什么不对劲儿的，我允许你先跑，万一怕四大天王怪罪，你可以直接到我那里去找宁氏兄弟，到时候就说是我吩咐的……”
　　一席话让张小强恶感尽消，刘锦秀这个小进化者还不是那种绝情断义的家伙，既然他有心打听以前的同学，张小强也不想他无缘无故的死在这场充满阴谋与陷阱的漩涡中，听到张小强这么说，刘锦秀一下反应不过来，很是诧异的望着张小强，想要从他脸上看出不一样的东西出来，小孩子藏不住表情，见到刘锦秀的惊讶，张小强不由地小声说道：“这事儿不要告诉任何人，你自己知道就好，这一次最少要死上百号幸存者，你不能保证死掉的不是你，我也不能多说，你自己把握……”
　　张小强这句话就已经说的很明了，不管刘锦秀有什么想法，他该做的都做到位了，刘锦秀的脸色阴沉的站起身向张小强点点头，转身就要告辞，张小强也不在意，他不怕刘锦秀说出去，这事儿四大天王的上层都知道，在张小强看来，四大天王已经昏了头，为了这些身外之物牺牲上百号的幸存者，这本身就是一种短视。
　　“蟑螂哥……”
　　身后再次传来刘锦秀的喊话，张小强有些不耐烦的转身看向那边，只见已经走出十多步的刘锦秀一脸决然的走回到张小强身边蹲下，用微不可察的耳语说道：“蟑螂哥，恐怕该小心的不是我，而是你，四大天王已经放出消息，全市区的进化者都知道高阶变异生物身上有能提升进化者能力的东西，这消息不知是真是假，也许到时候来的进化者会比你想象的多……”
　　听到这话，傻眼的换成了张小强，消息闭塞让他不了解外面的消息，听到刘锦秀这条消息，他瞬间将四大天王的算计推算了出来，先不说他们是如何知道胶质体的，哪怕误打误撞，也坏了他浑水摸鱼的念头，到时候别说胶质体和晶核，恐怕连根骨头都落不上，而四大天王将这消息透露出去并不单单是想要找几个帮手这么简单，即使只是将中小势力的进化者吸引过来，到时候至少也是四大天王的几倍人手，张小强所有的算计都会落空，说不得自己也会有危险。
　　张小强暂时没有想到太远的东西，刘锦秀的消息让他首先明白了自己如今的危险，抬头看向一脸纠结的刘锦秀，只见刘景秀神色仓皇，时不时转身看向身后，显然害怕自己说给张小强的消息被人发现，这也证明了刘景秀说的实话，望着面前神色慌张的刘锦秀，张小强沉吟了一会儿说道：“你不能再呆在这儿了，你将这个消息告诉我，天王必将杀你，唯一的办法就是假死脱身，到了晚上你约几个人到河边走一趟，我让你毫无破绽的消失，然后你就到我的地盘找莫少云，让他安排你离开上海……”
　　张小强投之以桃，刘锦秀还之以李，告诉张小强这些消息之后，自身会因为张小强改变计划而陷入危险，张小强承这个人情，想出了保住他的方法，刘锦秀听到张小强这话才明白事情的严重性，顿时吓得站不住脚，一屁股做到了地上，惊惧的望着张小强，嘴皮子哆嗦却说不出来任何话，他没有想过太远，只是张小强给了他善意的提醒，让他觉得张小强人不错，顺便警告一下，却没有想到给自己惹了天大的麻烦，看着面前这张稚嫩的面孔，张小强长叹一声，这些孩子即使有了能力也没有足够的心智，曦儿是如此，面前的刘锦秀也是如此。
　　心事重重的刘景秀离开之后，张小强再也坐不住，站起身来回在河边走动，事情大条了，远远超出他的控制之外，越来越多的念头在他脑中闪过，四大天王没有他想象的那样白痴，或者说人家将他张小强当成了白痴，若是上海市幸存者都知道了这消息，恐怕这里会成为进化者最集中的地方，张小强想的更远，变异兽虽然可怕，但是当进化者的数量足够多的时候，未必会有太大的损失就能搞定变异兽，但是张小强能想到，四大天王不可能想不到，这时张小强心头有些发颤，要是这样，恐怕四大天王早就看不上那只变异兽，他们看上的是上海市的其他势力。
　　等四大天王将那些势力一口吞下，毫无疑问，他们绝对能够成长为顶尖的大势力，只是这样一来势必打破三大势力的平衡，一定会引起公愤被三大势力群起而攻，作为刚刚组建成第四大势力的四大天王，恐怕不用人家出全力，他们就会分崩瓦解。
　　“我操你十八代祖宗，你们这些生儿子没屁眼的都不得好死……”
　　一股火头冲上了张小强的脑门，来来回回焦急走动十多步，也没有让张小强压制住心中的怒火，失控似的扯着嗓子骂出声来，从没有人这么算计过他，想他张小强在末世还没有这么被人欺负过，愤怒与懊恼就像疯长的毒草在心中蔓延，激愤莫名的张小强心中全是杀意，一股凌冽的杀意从他身上扩散，将脚边周围十米方圆的草叶压出塌陷，形成完美的半圆，一直以来他都尽可能的控制自己的杀意，杀意能形成巨大的震慑力威慑别人，但是也能成为红灯闪烁的警报器，告诉别人张小强真正的实力，所以他越是收敛杀意，别越能降低自己在别人心中的威胁，算是另类的伪装，此刻愤怒过头的张小强忘了收敛杀意，双眼猩红，额头青筋，扭曲面容在江边来回蹿动，在心中将四大天王用各种酷刑虐杀，随他来回走动，杀意形成的透明气罩也随之移动，直到他走到了水边，水面靠近张小强这边形成了无数细小水花的跳动，每一颗水花都像分子一般从涟漪出跳起在空中碰撞，无数的碎小水花在不断荡开涟漪的线圈上波动，形成一股奇怪的频率，在水中传出老远。

第1824章 百人腰斩

　　突然，眼角闪过几个人影，张小强心中狂涌的杀气顿时收敛，身边围绕的强势气场瞬间消散，河面无形的波动也恢复了平静，只有地上被压低的草丛还没直起身，依旧软绵绵的趴在地上，比周围的草叶矮了一层，努力将狰狞扭曲的脸颊恢复原样，在他心中最想杀的人是张成，张成之后是四大天王，而在这之前，他暂时还不想暴露出自己的敌意，一切都得等所有人到场之后再说。
　　来人是去而复返的刘锦秀，身边跟着一个低着头的女人，女人是被强拉来的，手臂被刘锦秀紧紧拽住，脚步虚浮，踉跄着紧跟在刘锦秀身边，刘锦秀虽然年轻，手中的力道不小，手中拽着女人就像拽只鸡似的，三两步便到了张小强面前，将女人狠狠推倒张小强的脚边，仰头邀功似的对张小强说道：“蟑螂哥，一切事件起源都在这个女人身上，要不是她，您也不会引起四大天王等人的注意，现在这个女人被我要过来专门服侍你，要杀要埋您说句话，没有人会在乎的……”
　　说罢，一把拉起女人的头发让她仰面朝向张小强，张小强一眼认出是半夜出逃的徐曼娜，如今的徐曼娜再无之前的容光，整个人神色晦暗，眼神无光，就连头发都失去了光泽，干白的皮肤如生了锈一般，布满浅色的污渍，显然这些天她一直没有清洗过。
　　徐曼娜神情恍惚的盯着张小强一点反应也没有，张小强疑惑的望着刘锦秀，虽说他并没有将这个女人放在眼中，也不在乎这个女人出卖了他的情报，可这才过了几天，那个高傲艳丽的徐曼娜就变成了这幅模样，全身并没有明显的伤痕，但是神智却已经呆傻。
　　“当初她主动向我们的人出卖你，被带到总部交给会读心术的进化者，那个进化者能够制造幻境，为了让这女人毫不隐藏的说出你的情报，使用了最恐怖的幻境，从而让她的精神遭受了最严重的损伤，现在她已经成了白痴，也是那些进化者的人形娃娃，要是不出意外，她活不过一个月……”
　　刘锦秀说的淡然，作为进化者，他也对普通人失去了最根本的怜悯心，不过这一次张小强没有反感，之前的愤怒还在隐隐烧灼着他的心灵，徐曼娜的遭遇也不会引起他的同情，倒是因为这个女人为了自己的愚蠢而遭受报应而快意，看到徐曼娜的模样，张小强也逐渐恢复了清醒，想到了另外一件事儿，四大天王既然敢这么算计市区的进化者，绝对会藏有底牌，不然就会与徐曼娜一般愚蠢，害人害己。
　　“这个女人你看着安排，给她一个痛快，不要脏了你的手，另外，你知不知道四大天王这些天有什么……”
　　徐曼娜被扔在一边，张小强要从刘锦秀身上了解更多的消息，站在张小强对面的刘锦秀正专心听着张小强的讲解，突然瞳孔急速放大，张小强猛地闪身腾空跳一边，无形的波动从他身侧划过，波动初现即逝，张小强单手撑地，转动全身扭出空翻，两扇血淋淋的残尸左右分来，落到草地上洒落一片殷红。
　　空翻婉转，张小强腹部一挺便起身站立，就在他挺身的瞬间，两只鼠王刃便在身边盘旋回旋，两道急若流星的荧光在他身边将全身笼罩，不露出一丝死角，就在张小强看清他身边的一切之后，惊骇的发现刘锦秀从眉心一分为二，两扇尸体相隔至少十多米，中间绿幽幽的草地已被鲜血染红，其中拉扯着寸寸而断的肝肠内脏。
　　徐曼娜还跪坐在地上呆呆傻傻，脸上，身上全都溅满了鲜血，嘴角微微裂起，牵扯出一丝傻笑，远处营地的建设还在繁忙，周围却沉浸在一片诡异的静寂中，转身看向四周，身边弥漫着浓浓的血腥气，残血碎尸，人迹眇漠，仿佛眼前发生的一切都是梦魇，要不是张小强在刘锦秀的眸子中看到从河中悄然升起的黑色倒影，恐怕他还以为自己见了鬼。
　　来回巡视，张小强始终没有发现任何异样，周围的一切都和之前一样，水面无波，草叶轻拂，不由得背朝营地缓缓退走，眼神扫过跪坐在地上的徐曼娜，后背的冷汗沁在皮甲中粘粘黏黏，呼吸短促激烈，很少被吓到的张小强这次被吓到了，实在是太过诡异，他第一次遭受这样的袭击，从来没有想过，危险预知居然会失灵，也从想到过，有人能从他身后悄无声息的下手，连他对面的刘锦秀都不能保住。
　　此刻张小强已经完全灭了一统上海的心思，之前在曦儿手中就吃了点苦头，让他收敛了自傲变得谨慎，现在突如其来的诡异则打破了他对危险预知的自信，各种各样的进化者粉墨登场，让他穷于应付，也对后面的大战有了忧心。
　　连续退了二十几米，张小强剧烈跳动的心脏缓缓平复，瞳孔一直在高速转动扫视着身边的一切，这时他才感到后怕，刚才的袭击让他第一次感觉这个世界还有不能控制的东西，到现在还不知道是什么东西袭击了他们，也不知道，这个黑影到底是人，还是其他什么东西。
　　一步一步，长筒军鞋在草地上滑动，慢慢的离坐在岸边的徐曼娜越来越远，已经发现不对劲儿赶过来的进化者和武装人员离他不到百米，徐曼娜离他已经有了七八十米的时候，张小强的心稍微放下，这里已经差不多安全了。
　　有心收回自己的鼠王刃，突然心中闪过一个念头，张小强猛地转身看向身后跑来的百多号人，徐曼娜没有任何事儿，只能说明她在对方眼中没有出手的价值，那么就不是变异兽或者其他什么东西，那就只有一个可能，市区的顶尖进化者，他的目的也是传说的纷纷扬扬的变异兽提升进化者能力的宝物，若是进化者的话……
　　向张小强跑过来的进化者与武装人员有快有慢，其中最快的是七个敏捷型的进化者，这七个进化者眼看就要接近到张小强身侧三十米，突然七个人变成了十四段，上半身掉落在原地挥舞着双臂做奔跑状态，下半身着拖着一截截肠子冲出老远才摔倒，一时间所有人都吓呆了，张小强身边的鼠王刃犹如风扇一般快速的旋转，带起一阵阵微风，身子不由自主的再次向河边退去，就在刚才，连他都没有看清那些敏捷进化者是怎么被人拦腰斩断的。
　　这一次意外让张小强连自己的动态视觉都开始怀疑了，居然能在他的动态视觉中毫无预兆的杀伤那些人，其能力已经到了匪夷所思的地步，张小强惊异的同时，上百号人同时刹住脚尖，一起看向那些凄惨的敏捷进化者，更加令人震惊的事情发生了，这上百人同时刹住脚步的瞬间，上本身竟也不受控制的从腰部脱落，喷出血水与内脏落到前方的地面翻滚，一时间，百多号人都只剩下上半身在地上哀嚎爬动，拖着各种内脏犹如地狱饿鬼。
　　这些让张小强惊骇的伤员全都是腰斩，腰斩是最残酷的酷刑之一，受刑者往往一时不死，要在地上哀嚎半天才会活生生的痛死，眼前的一幕活生生的发生在张小强的面前，让经历过各种生死险恶的他也开始恐惧，这种恐惧是那种对不可知的，最原始的恐惧，全身心都在阴寒中浸泡，他想不出到底要什么样的能力才能做到这种地步。
　　从没有遭遇过这样诡异的战斗，百多号人在他眼皮子底下一起腰斩，而他的动态视觉和敏锐视线居然没有发现任何异常，恐怕连那二十号进化者和七八十号武装人员也没有发现自己被腰斩，地面上全是一团团混合着内脏的血浆，穿着各种靴子的双脚倒在地上的血泊中抽搐，仿佛离了水挣扎的鱼类，而在半具腰肢边上，一个个哀嚎的大活人在血肉泥浆中翻滚，让他忍不住想要呕吐。
　　这时张小强终于看到了罪魁祸首，在远处慌乱的营地中，一个人影正借助各种障碍闪现，仿佛移形换位一般，但是张小强一眼看出那人的动向，一时间，张小强放下心来，那个人能够在最短的时间消失，消失的同时在另外一个地方闪现，就像瞬移一般，随着他快速闪动，一颗颗人头飞上了天空，那些慌乱的武装人员只是普通人，怎么能抵挡的住顶尖进化者的杀戮，他们自始至终没有发现死神般的敌人，一些人在战友不断飞起的人头和喷起的血泉中崩溃，闭着眼睛向四周扫射。
　　山头上的机枪阵地也被下面出现的诡异事件吓坏了，忙碌的营地就像冲进了无形的恶魔，之前那百多被腰斩的战友还在地上爬动哀嚎，营地中又不断飞起人头，他们想要开枪又找不到目标，只能干着急，营地响起的枪声犹如急性传染病，快速扩展到整个营地，所有的武装人员都向周围盲目的扫射，瞬间无数子弹在营地穿梭飞行，一个个油桶和车辆被子弹引爆炸起硕大的火云，将周围的一切吞噬，不时有车辆被炸碎的零件飞上天空。

第1825章 男人？女人？

　　一阵巨响，连环爆炸的火光炸出猩红的火球，营地中的油料储存点和弹药车终被引爆，无数飞溅似雪花的金属碎片横扫营地，所有高出地面一米以上的东西全被摧毁，腾空而起的黑色蘑菇云边，纷杂的碎片与残缺的人体争相飞落四周，持续爆炸中，山头的机枪阵地终于开火，开火的时间不长，一分钟不到便相续停火，所有的机枪手全部死在了掩体中，而这时，先前被腰斩的那些人员还没有断气，依旧在地上疼痛挣扎，后方的爆炸与火焰竟也无法让他们注意分毫。
　　张小强一直没有动弹，局外人一般，站在原地看着那个神秘的黑影展开疯狂的杀戮，此刻他已经没有了先前的惶恐，只要那个人并不是真的无影无形，他就不会惊惧，有了目标，便能能针对性的防御或者进攻，那个进化者肆无忌惮的杀戮，也让张小强分析处他能力的特点，说白了也没有什么稀奇，这个人就是一个快，再加上善于借助各种阴影换位。
　　刚才在营地中，人头不断飞起，便他的刀太快，被斩首的武装人员根本不知道自己已经死了，还在顾盼寻找的时候，他就已经到了别处，这就造成了仿佛他无处不在，到处都有人头飞起，真实情况是时间到了，血压从胸腔涌上将人头冲了起来，这个时间有长有短，有时恰好在营地不同地点同时飞起人头，在那些慌乱的武装人员眼中，营地就似混进了无数恶魔，而张小强也明白，在刚才他寻找那个家伙的时候，他已经绕过了张小强，直接冲到了后面的营地中，在所有人都被这边吸引注意力的时候，他就开始下手，当这些武装人员与进化者冲过来时，他们都已经被人斩断了腰肢，这才给张小强一个错觉，上百人同时被腰斩。
　　整个营地都炸成了火海，没有人能从火海中生还，唯一能活下来的只有这场灾难的制造者，张小强始终没有动过，眼睁睁的看着这个几百人的营地毁灭在眼前，静心等着那个黑影再次对他动手，随他一起来的人都死了，只剩下一个呆傻的徐曼娜，而他是唯一躲过那人诡异袭击的人，恐怕也是那个顶尖进化者唯一的失手，一击不中，他立刻更换目标，并不和张小强再有任何纠缠，心理素质和眼光都非常独到，而他能闭频进化者特有的危险预知才是最大的杀器，对付这样的敌人，张小强不敢大意，因为连他都不可能在短短十分钟不到杀伤这么多的人。
　　鼠王刃一直在他身边盘旋，也只有他才知道两支鼠王刃运行的轨道，控制能力不断提高的他已经逐步能让鼠王刃触发自己的动态视觉，火鸟弯刀也被他握在手中，静静等候那个进化者出现在眼前，虽说之前他差点被那人干掉，但是如今他早已经和四大天王不共戴天，死的那些人全都是四大天王的人，他可没有心思同仇敌忾。
　　不远处铺开的火海散发着强烈的高温，灼热的高温烘烤着周边的一切，一股热浪席卷，张小强飘坠额间耳际的发丝都在这热浪中微微卷曲摇曳，那些靠近火海，在地上挣扎的半身人则被热浪逐渐烘干了鲜血，一个个满脸黑斑躺在地上不知生死，之前那个血腥屠夫一直没有出现，张小强已经慢慢退到了水边，又是刚才那个位置，刘锦秀分成两扇的尸体散发着冲鼻血腥，尸体边上的徐曼娜呆呆傻傻。
　　一直后退的张小强退到了水边不远，在他身前的三十多米的位置出现一个穿着黑色全身皮甲，带着黑色骷髅面具的人，这个人全身上下干净利落，没有任何拉链和口子，仿佛这身皮甲原本是他长出的皮肤，黑色面具有着金属质感，但在那人脸上又异常贴切，纹丝契合，连一丝缝隙都找不到，随着张小强仔细观察，这幅呆板的骷髅面具也生动起来，犹如有了生命。
　　“跟我走一趟……”
　　那人的话音似电子音和金属音合成，异常难听，也没有任何声线的变化，听不出是男是女，不过从紧身皮甲上胸口的平滑来看，这是个男人无疑，带着骷髅面具男人嚣张的宣言让张小强微笑起来，手中弯刀直指男人的被竖衣领包裹的颈子不屑地说道：“就凭你？”
　　话音刚落，那人就消失在张小强眼前，张小强没有慌张，既然已经知道他的手段，他就不会再像之前那样茫然，手中弯刀挽过刀花，横在心口，催动鼠王刃在身边划动，眼睛却在各个阴影中寻找，只要那人接近到他三十米之内，锋利的鼠王刃会将他斩成碎片，小心戒备中，张小强已经笃定，这个突然现身杀戮的骷髅面具一定吃过胶质体，到目前为止，他已经在这个人身上看到了几种能力，能借助各种阴影遁走的能力，敏捷进阶，还有他对危险预知的压制，换做任何进化者，即使是高阶进化者，也只能不断的在自己原来的能力上延伸扩展，不会出现两种不相干的能力，除非他吃了胶质体。
　　“叮……”
　　一声脆响，鼠王刃在空中变向折射，闪过刺眼的反光落到了张小强空出的左手，下一瞬间，鼠王刃又被张小强甩了出去，继续在空中盘旋，接着，又是几声脆响，鼠王刃总是能将那人的袭击裆下，虽说那人的身形在张小强眼中大多惊鸿一现，再泯然无形，可张小强已经笃定，至少那个家伙不能突破他的防御。
　　就在张小强安下心，准备和那个家伙谈谈话的时候，后背仿佛被巨斧劈中，后心传来巨大的疼痛，张小强的身子嗖地向前飞落，人在空中，喉咙便咳出一口鲜血，随即身后传来一声惨叫，折射的鼠王刃在斩伤那人之后，被他古怪的武器挑飞落在张小强身边。
　　落地的张小强不顾后背剧烈的疼痛和五脏的震动，双腿弹簧似的弹起，整个人利箭一般向连连后退的骷髅面具冲去，那个在张小强身后得手的家伙看不清表情，但从他狭长眼睛中的惊骇来看，他也被张小强的反击吓到了，他伤到张小强的同时，也被张小强所伤，手中半透明的直刃长刀只剩下半截，就算只剩半截也满是大大小小的缺口，都是之前在与鼠王刃的碰撞中产生的，而他的腰部皮甲也被裂开一条大口，殷红的鲜血在他脚尖点着地面后蹿的时候洒出片片红点。
　　张小强攻势若狂，身形如箭，快速向他追去，发丝都在他加速的瞬间紧紧贴向脑后，猩红的双眼死死地盯着这个男人，手中的火鸟弯刀微微斜举，只要张小强一旦靠近，便能狠狠一刀劈在那人心口，那人眼神闪过一点灼热，突然闪身到了徐曼娜的身边消失，张小强的眼睛却没有看向徐曼娜，只盯着徐曼娜的阴影，口中发出大喝，当头一刀便向徐曼娜斩下，在这瞬间，米长的刀刃将徐曼娜和她身侧的阴影全部罩住，在这一刻，徐曼娜猛地抬头望着张小强，眼神中全是惊惧。
　　长刀如火，一刀便将徐曼娜一分二，漫天的血水中，徐曼娜的人头飞起，眼中的惊骇化作怨毒随即失去了神采，又是一声闷哼，在张小强挥刀的影子中跌出一个胸口皮甲崩碎的人影，那人跌出来的一刻，张小强手中弯刀婉转飞旋，洒出一溜血点，轻巧的停在那人面具之下颈口，只要稍微拖拽刀身，人头便会如徐曼娜一样飞起。
　　“你……”
　　骷髅面具不敢置信的失声，张小强抬起的左手狠狠地反抽在狰狞的骷髅面具上，一声痛哼，面具在脆响的耳光中飞起，一张妖艳如花的面容出现在张小强眼前，狭长凤目中点缀着晶莹润亮的瞳孔，肤白腮红，宛如三月桃花，高挺精致的鼻梁，还有比女子还要小巧的红唇与白牙，让这张小强一时间有些恍惚，分不清这个长得如此娇艳的家伙到底是男人还是女人，这个人双眼中全是不可置信，他不相信自己被人制住，颈子上宛如暖玉的刀刃传递到他皮肤上的温暖并不能化解他心中的寒气，全身都紧绷的如同弩弓，却不敢有任何动弹，在弯刀之下，他可不相信自己脆弱的颈子能抵挡的住。

第1826章 变故

　　夜幕之下，旷野四周都在黑暗中蛰伏，只有小镇在营地散落的星火照耀下时隐时现，白天留下的痕迹在黑暗中依旧显目，完全被摧毁的营地边上，更加庞大的车队射出无数车灯将一片片的黑暗驱散，将附近所有角落照亮犹如白昼，在车灯边上，无数手持枪械的武装人员静默站在一边，望着袅绕着黑烟的营地，百多名进化者独自站在一旁，心悸地望着那些被腰斩的同伴，地面上散落着密集的残躯，其中很多都被落下的灰烬掩盖，可是他们依然能从服饰和装扮上认出早上才从市区出发的同伴。
　　不管是冯况还是金破天，脸色都阴成墨色，赵三成和闵星河也没有了争吵，严肃地望着地上那些死的极惨的尸体，一些人员打着手电忍受着强烈的吐意挨个检查辨认尸体的身份，二十个进化者首先被找出来拖到一边，刘锦秀和徐曼娜的尸体也从河边找到，送到了一边等着检查，余薪未尽的营地中，大件大件的车辆残骸被人掀到一边，将一具具没有烧焦的无头尸体找出来，很多尸体要么被烧焦了头颅，要么烧焦了身躯，再也认不出谁是谁，甚至连有没有逃生者都不知道，机枪阵地上的尸体相比其他地方保存的最为完好，在各色后勤人员的清点下，一堆堆没有烧毁的武器，一具具还能辨认的尸体或者物资都被清点到了一边，码放成小山一般硕为壮观。
　　“找到那个小子没有？”
　　张成脸色苍白，迈着虚浮的步子走了过来，全身散发着焦臭的烟熏味儿，就像一块会移动的人形熏肉，听到冯况的询问，惊惧的脸上稍微安定，缓缓摇头，艰难的咽下一口仿佛带着焦尸臭味儿的口水，用颤抖的话语说道：“没有看到他，应该不在这里，当初他能斩杀铁头，身手必有过人的地方，至少比这里的二十个进化者要强上很多，别人会死，他不一定会死，应该跑了……”
　　金破天麻木浑浊的眼神骤然收紧，上前跨出一步，无视七八米的空间现身在张成的眼皮子跟前，厉声问道：“会不会是他干的，你不是说他有一把锋利无双的弯刀么？这里所有的人都是刀伤，会不会……”
　　“金天王……”
　　金破天的逼视让张成感受巨大的压力，嘴皮子一时哆嗦起来，满脑子都是空白，在金破天身边让他仿佛置身人间地狱，无数冤魂在金破天的身边围绕，在他的耳边呼号，全身汗毛瞬间炸起，一颗心都骤然停止了跳动，冯况看出不对劲儿，连忙叫住金破天，当金破天将视线转移到了冯况身上，张成仿佛被抽调了全身的骨头，软泥似的瘫在地上不能动。
　　“他要是有这种手段，也不会和我们联合，换作是我，早就一口吃掉我们，看来这次引来了不得了的人物啊……”
　　冯况心中烦闷，眼前发生的一切出乎他们的意料之外，张小强失踪，三百前锋全军尽墨，看样子出手的只有一个人，能有这种手段的人，能力远在他和其他几个天王之上，至少他是做不到这么干净利落的，冯况的话让赵三成与闵星河一起惊变，赵三成急的抓耳挠腮，闵星河缓缓撩起耳边的发丝，遮挡眼神中的惊恐，这样的手段杀他是有多的，虽然他们也能成为顶尖进化者，可是今天他们才知道，一山更比一山高的真正含义。
　　“那……那我们接下来该怎么办？你敢肯定不是他，是不是他和别人一起联手算计我们……”
　　金破天心狠手辣，心机也有不少，可那些智谋都只能算作小把戏，从他那个漏洞百出的大计划便能看出，金破天没有到算无侧漏的地步，至少眼前出现的变故就让他有些自乱手脚，看出金破天脸上闪过的换乱，冯况心中一亮，顿时将金破天看得轻了几分，面色却依旧沉稳，扭头看向张成，不等他询问，缓过气儿来的张成连忙说道：“不是他，下手的人应该是敏捷型进化者，而且善于隐蔽，很多被斩落的人头最后的表情很自然，到死都不知道自己的头掉了，还有他们的眼神似乎在寻找着什么，可能自始至终都没有发现袭击着，这也说明袭击者的刀法非常快，已经超过了极限。
　　应该是站在河边的小子被人杀掉之后，引起营地的警觉，派人过去查探，袭击者混在人群中将这些人全部腰斩，随后冲进营地，成混乱与恐慌，我们找到了一些完整的尸体，都是被子弹射杀的，可见当时的混乱让营地的卫兵自相残杀，从而引爆了油料和弹药造成了大爆炸，时间应该在下午两点钟左右，当时我们隐约听到雷声，我想……就是这里弹药爆炸的声音……”
　　张成分析的丝丝入扣，听的几个天王连连点头，至少他们看不出太多疑点，这里没有大蛇袭击的痕迹，按照他们的了解，张小强和大蛇的手段都是横冲直撞，绝对没有这么诡异，但是金破天想起一件事儿，便将这里发生的袭击抛在一边，对冯况说道：“这下糟了，那小子跑了，巨蟒也不在，到了明天，我们最大的诱饵就没啦，如何引诱那些家伙上钩？还有，袭击我们的顶尖进化者到底是哪一方的人，就算他们想要找我们的麻烦，也不该这么快动手，这不是还没开始么？”
　　这是今天最大的疑点，在一切都没有开始就有进化者找到他们头上，将前锋部队一个不留的杀光，这完全不合常理，而张小强的大水蛇是他们预定好的诱饵，毕竟变异兽不是他们家养的，说来就来，万一不来，大水蛇就成了现成的诱饵，如今在他们周围还有无数双眼睛盯着他们，一个不好就是满盘皆输，前前后后谋划了这么久，损失了不少进化者与武装人员，若是失败的话，说不定真的会有其他势力将算盘打到他们头上。
　　冯况没有其他人表现的那么着急，胸有成竹的说道：
　　“就算没有诱饵也没有关系，到时候我们在这里找上几圈，随随便便找一个借口回去，就当这事儿从没有发生过……”
　　他这话说的漂亮，不管是金破天还是闵星河脸色都不好看，有些粗鄙的赵三成首先叫嚷起来：“这可不行，为了所谓的变异生物，我损失了十多个进化者，几百个手下，还有给那小子的物资，这笔账我去找谁算？当初我们就不该将这事儿宣扬出去，既然已经有了把握，干嘛还怕损失，如今倒好，吃不着羊肉倒惹一身腥。”
　　赵三成说出的这些话也是闵星河的心声，可他比赵三成懂得隐忍，知道在冯况面前自己不够看，调解似的说道：“事情还没有坏到最后一步，那个家伙就算再厉害，我们四人联手也不可能给他任何机会，到时候他不惹我们还好，要是不知死活找到我们头上，煎炒油炸都看我们怎么炮制了……”

第1827章 刺客剑斩

　　远处的小镇隐隐约约，小镇边的车灯闪烁，如同夜半水道上的导航灯，即使以张小强的里力，也看不清车灯边围聚的人群，此刻他一边望着那边四大天王的动静，一边焦急等着大水蛇回来，在他脚边，垂头丧气的坐着五花大绑的家伙，不时抬头深深地盯上张小强一两眼，在张小强讽刺的眼神中败退移向别处，时间不长，又会周而复始的看向张小强，似乎要将这个将他打败的人牢牢的记在心中。
　　张小强只牵挂他的水蛇，对这个桀骜不驯的俘虏并没有太过关心，从下午开始，水蛇就失踪了一般久久不肯回来，以前从来没有出现过这种情况，大水蛇胆子小，最听他的话，一般也不需要他太过操心，除了喜欢玩水之外，比最听话的哈巴狗还要乖巧，但是今天却一反常态，让他担忧水蛇是不是遇到麻烦，或者被别的进化者围杀。
　　左等不来，右等也不来，张小强烦躁的站起身走动，远处四大天王的主力部队重新在那里安营，一些侦查兵也放了出来，要不了多久他们就会找到这里，一旦离开了这里，张小强不知道大水蛇能不能在不暴露的情况下找到自己，想到这里，他烦躁的瞪了一眼坐在地上的男人，夜半时分为了不暴露自己，他不能点火，月光如雪，冷色光芒将两人照的模模糊糊，以张小强的视线足够看清男人脸上的各种表情。
　　“你叫什么名字？是那个势力的进化者？”
　　张小强走到男人身前，用脚尖挑起男人的下巴，这个比女人还要漂亮的男人很反感这个动作，恼怒的瞪了张小强一眼，紧紧抿住嘴唇，不愿多说一个字，男人表现的相当傲气，即使他落到张小强的手中，生死皆在人家一念之间，但他从没有开口求饶或者解释过，哪怕当了俘虏，表现出的气度也仿佛他才是胜利者一般。
　　男人成功激怒了张小强，今天的计划遇到各种不顺，原本以为自己才是算计别人的幕后，没想到被人家坑到家了，刚刚保证刘锦秀的生命安全，算是给出一份承诺，承诺刚刚出口，就被这个男人一刀斩为两段，还有一向听话的水蛇此时还不知道身在何方，四大天王派出的斥候正在靠近，等候大水蛇的时间不多，而面前这个让他失去承诺的家伙还在装大爷，让同样高傲的张小强再也控制不住心中的怒火，刷地冲上去将俘虏揣在地上，像踢死狗一般，毫无风度的死踹。
　　张小强还从来没有像小混混般殴打一个人，今天是第一次，也是各种不顺让他失控，一时间他只想着教训这个男人，早就忘了为什么要打他，一次次踢踹，仿佛铁锤似的砸在男人身上，男人最开始还咬紧牙关默默承受，可是张小强只觉得随着他的踢踹，积压在心中的郁闷也慢慢消散，下脚的力道也渐渐失控，超过常人几倍的力道提在男人身上通通作响。
　　“碰……哗啦……”
　　最后一脚，张小强不自主的使出了最大的力道，将男人像足球一样横着踢飞，只见男人腾空而起，越过七八米重重摔落，摔落之后，男人在地上继续划出数米，被一颗变异小树的树干挡住，即使这样，男人也没有哼出声，但他全身宛若煮熟的虾子一般卷曲，脸色煞白，滴滴汗水犹如止不住的水龙头似的滑落，全身紧绷的他已经没了呼吸的起伏，只是躺在地上一动不动，显然张小强那一脚让他岔了气，不能再呼吸。
　　踢出这一脚的张小强却感觉心中所有的压力都消失的一干二净，心头敞亮的同时，理智也回到了脑中，扭头看了看越来越近的手电光柱，走上前将男人拧在手中向月光下的旷野深处跑去，呼啸的风声中发丝轻舞飞扬，带着湖水腥味儿的气息迎面扑打在脸上，让他混沌的大脑重新开始运转，白天发生的一幕幕重新在脑中闪过，各种关节也被他的思绪连接，形成一个大致的脉络。
　　连续奔跑了半个小时，张小强才想起手中俘虏在刚才岔了气儿还没恢复，赶紧将他仍在地上，这一下终于让这个男人痛呼出声：“住手，你想知道什么就问什么，我都回答，问完了只求给一个痛快……”
　　男人眼神闪烁着痛苦与绝望，张小强之前的那顿胖揍打掉了他所有的傲气与尊严，像狗一般被人在脚底下死踹，不是每个人都经历过的，越是高傲的人，越容易被这种简单而暴力的手段攻破心房，他已经不再对生还做了指望，只希望张小强给他一个痛快。
　　男人的配合没有让张小强欣喜，只是蹲在他身边盯着他的眼睛，张小强不想多话，右手紧握的拳头全部骨节都在噼啪作响，仿佛炸开的鞭炮，提醒他若是不回答之前的问题，这次将由脚踹变成打脸，男人也光棍了，挣扎的从地上坐起身，粗重喘息的时候将他的来历说了出来。
　　“我叫剑斩，不属于任何势力，野人一个，知道一些关于进化者继续进化的东西，过来看看有没有机会，不巧碰到你们在这儿扎营，想要减少一些竞争者……”
　　这个叫做剑斩的男人不是张小强所想三大势力中的任何一个，这个家伙没有任何背景，也不对权势与享受感兴趣，他只想要继续变强，而他也如张小强所预料的那样，运气极好的找到了变异兽胶质体，让自己由一个单纯的敏捷型进化者提升到最顶尖的进化者之一，他的能力综合起来就成了最完美的刺客，任何人都挡不住他的刺杀，不管什么样的物资和女人，只要他想要，三大势力几乎都不会拒绝，因为得罪他的后果实在可怕，而他也知道自己的缺点，单身一人无门无派，并没有肆无忌惮的嚣张，反而显得低调，只有最大的势力才知道他的一些东西，其他的势力都不知道有他这么一号人存在，而今天大开杀戒，也是因为四大天王在他眼中并不算真正的大势力。
　　听完男人的话，张小强沉默了一会儿，显然他对上海的了解还是不够，很多东西也不是道听途说就能知道的，到目前为止，他也就知道个大致，三大势力和眼前的剑斩就一点都不了解，看来市区的进化者势力比他想象的更加复杂和强大，以前那种轻松的心境终于完全消失，剩下的全都是慎重。
　　“你白天杀了所有人，单独留下我是为了什么？你想要我跟着你去哪儿？”
　　张小强想起另外一件儿，眼前这个男人之前似乎并不是专门对付他，也许杀刘锦秀才是最主要的，他只不过被殃及而已，看样子人家也没有准备杀掉他……
　　张小强的话让剑斩沉默了，低下头也不知道在想着什么，张小强见他这样，知道剑斩正在纠结要不要说出，能让连死都不怕的他这样纠结，这件事儿一定不一般，想也不想，挥拳便砸在剑斩俊俏的脸蛋上，剑斩摔落在地上蠕动，此刻剑斩心中同样变得清醒，今天说不定会死在这儿，还用得着处心积虑的保留这个秘密？想通之后，他吐出一口血沫子，挣扎着想要重新做起，一只肮脏的军鞋却踩到了他的脸上，让他无法挣扎，脚底的力道让他的嘴巴抵到了脏兮兮的地面，连说话的机会都不给他了。

第1828章 怎么死？

　　剑斩憋得脸颊通红，眼看就被活生生憋死，张小强直到最后一刻才抬起脚尖，让剑斩贪婪的呼吸新鲜空气，快速流动的空气划过他灼热的器官，充血涨红的脸颊还没有平复，双眼中的火焰倒先一步射向张小强，咬牙切齿地吼道：“你干嘛不让我憋死，这样就不再受你玩弄，有本事你现在杀了我，不然我发誓要杀掉你……”
　　剑斩的威胁不被张小强放在心上，面无表情的站在一边听着剑斩歇斯底里的怒骂，等他的气儿喘匀了，轻描淡写的说了一声：“还不想说？那就继续吧……”
　　说话间，没有再给剑斩开口的机会，再次踩在他的脸上，让他磕头似的以头抢地，脸颊重新埋在地上，剑斩趴伏在地上的后背猛地一拱，想要挣扎出来，可张小强不会给他任何机会，军鞋就像座大山死死压在他的头上，连续摆动了数次，原本就很虚弱的剑斩终于耗尽了体力，软绵绵的承受张小强脚掌加力。
　　“噗噗噗……呼呼呼……”
　　第二次张小强移开脚掌，就在力道松开的瞬间，剑斩猛地抬头将下巴搁在地面上，一边吐着嘴里的泥沙，一边的大口呼吸，此刻的剑斩很是狼狈，俊俏绝伦的脸上沾满了黑色的泥沙，不少嵌在脸上的小沙粒随他呼吸而抖落，嘴里的白牙也成了黑色，无数细小的泥沙一时也吐不干净，混着磨破嘴唇流出的鲜血很是凄惨。
　　“没有第三次……”
　　张小强仿佛看死人似的看着剑斩愤怒的眼睛，在他喘息到一半的时候再次抬脚，似乎不准备再给他机会，连续两次被憋死，即使一心求死的剑斩也不愿意这么憋屈的死掉，赶紧开口叫喊道：“你的怪兽，我想要你的怪兽，那种程度的怪兽脑子有奇怪的胶体，吃了之后能提升能力，他们谣传的东西是真的，是我亲身验证过的……”
　　听到这话，张小强顿时索然无味，这消息他早就知道，对他没有任何价值，看着面前这个倔强的俏男人，心中也开始厌烦，蹲下身子，望剑斩的眼睛，张小强很是强势的说道：“你杀了我一个未来的手下，我给你一个机会，选择自己的死法，第一，被我踩在脚下憋死，第二，被我活活踹死，第三，我割开你的动脉，让你流尽鲜血而死……”
　　就算知道自己不能幸免，但是张小强提出的这几条死法剑斩都不想接受，第一条太憋屈，第二条太屈辱，第三条，那纯粹是折磨人，天知道他要死多久才能真正死掉，看到剑斩的犹豫，张小强右手抽出背在身后的火鸟弯刀，放在剑斩的腰上轻声说道：“看你还算老实的份上，我特别赠送你一个死法，像你杀掉的那些人一样，被我腰斩活活疼死……”
　　“那个人出现了，杀了几百人，我看他是疯了……一个不真不假的消息就让他这么疯狂？”
　　黑夜之中，无数人在远处窥探四大天王新立的营地，这些人从市区跟着四大天王的车队一直到了这里，双方都知道这么大的行动隐藏不了什么，心照不宣的装作不知道，搜索侦查的时候，四大天王的斥候也发现了很多可疑的地方，他们同样装作什么都没有看到，准备一直相安无事到明天早上，远处四大天王的营地很多的动静都被周围潜伏的探子送到了各个势力那里，三百人前锋全军覆没瞒不了人，在大多数人惊惧的时候，也有人猜到了是谁干的。
　　在一处田舍农家中，应急灯橘黄的光源将简单到简陋的客厅照亮，不大的空间里坐满了形态各异的进化者，说话的是他们的队长，一个刻板严谨，很是威严的中年人，他似乎不相信剑斩无端杀死数百人，要知道即使是他们这些进化者，也不会为了享受杀戮的快感而单纯杀死那么多人，何况只是一个虚无的消息，除非他们认识的那个低调的剑斩真的发了疯。
　　其他人都被这条消息给吓到了，扪心自问，他们也无法杀掉二十个净化者和三百武装人员，看那边的动静，四大天王的前锋军竟是全军覆没，若没有铁石心肠，换做任何一个人都不会这么丧心病狂，不由地将剑斩的危险性无限的放大。
　　“正常情况下，按照那个人低调的性格是不会这么做的，但他真的做了，就足以说明情况超出我们的意料之外，我们只是猜测四天王仿佛来的消息是假的，可是万一是真的呢？”
　　另外一人在人群中出声，他的提醒让刻板的男人沉默了，其他人惊讶地抬头望着之前出声的男人，这是个不到三十的年轻人，二十六七岁的模样看上去不算很成熟，皮肤保养的不错，比末世绝大多数的女人都要白嫩，双眼深邃，和他的外表不是很搭配，但是他的话没有引起别人质疑，说明这个人在进化者中间还是有些分量的。
　　“古乐，你是说能让进化者提升的消息是真的？”
　　有人憋不住了，一直以来他们都将这条消息当做假的，今天过来也不是为了变异兽，而是为了其他目的，可这个貌似虚假的消息居然让剑斩这头凶兽发威，足见一些东西不是他们想象的那样简单，质疑的声音一出，几乎所有的进化者都坐不住了，有些人眼神闪烁，似在盘算着什么，有些人轻蔑的摇头，显然他们依然认为这个消息是假的，还有一些性子急的则坐不住了，抓耳挠腮似乎跃跃欲试。
　　“我们一直看不透剑斩，他的能力很诡异，几种能力都不算很强大，但是配合在一起就足够强大了，若不是他本身古怪，我想他肯定得到过什么机缘后天改造的，别人不知道剑斩，我们是知道的，他杀人从来不对普通人下手，这次他破例了，他是想用这么多的人命警告任何靠近这里的人，也许……也许他能成为闪影刺客的秘密就在这里……”
　　古乐思维慎密，分析的条理明晰，这下连队长都有些相信了，摩挲着满是胡茬的下巴盯着一脸兴奋的古乐，闪烁的眼神凝视着门外的黑幕也不知道在想着慎密，古乐很聪明，却没有足够的耐性，得出连他自己都心动的结论之后，便不在掩饰自己的野心，用狂热的眼神盯着他们的队长，有些急迫地说道：“辰阳队长，这次说不定是个机会，一旦证实我，们都有功劳，以我们的实力，以后猎杀几只高等变异生物不在话下，这样一来大家都能……”
　　古乐的鼓动没有打动辰阳，辰阳性格刻板谨慎，没有什么自主性，但是对上面交代的任务却能尽心尽力，这也是为什么他能成为这支小分队的队长，他不是个好首领，却是个完美的属下，今天他们的任务并不是变异兽，是过来监视四大天王，同时在恰当的时机将这里的进化者一网打尽，全部收编，所以变异兽虽然诱人，但是任务在他心中更重。
　　“这件事儿先不做讨论，就算是真的，也和我们的任务没有关系，何况变异生物只有一只，能提供进化者提升的东西不会很多，剑斩杀掉那么多人警告其他人不要靠近，显然不想其他人得到，我们未必挡得住剑斩，目前上面为了海边心烦，事情办砸了谁都没有好果子吃，这次过来大家都不要有其他心思，给我老老实实呆着，等到合适的机会再上去，另外……”
　　说道这里，辰阳的脸色由刻板变得凶戾，闪烁着冰冷寒光的眼神在下首的进化者脸上一一扫过，最后停在古乐的脸上一字一顿的说道：“不说消息未必绝对真实，就算是真的也没你们的份儿，现在正值三大势力联合，任何阻挡三大势力的个人和势力都会被碾为粉碎，就算你们有人成为了顶尖进化者能怎么样？就算你们成为第二个剑斩又能怎么样？到时候没有人能挡住三大势力的怒火，希望你们好自为之……”
　　辰阳的摊牌让大多数人都散掉了心里的小算盘，海边出了大事，三大势力被迫联合，三大势力真正联合的是谁也无法抗衡的庞然大物，这个时候为了一个半真半假的可能去挑战三大势力明显是找死，在场的诸人都不想触怒面前的辰阳被拉入黑名单，只有古乐在与其他人一起点头的时候，垂下眼帘遮住了波动不停的眼睛。

第1829章 青鸿道

　　剑斩没有死，望着旭日初升的鲜红光晕，贪婪地呼吸着清晨里最清新的空气，阳光并没有穿过薄纱似的水汽在地面形成实质的光辉，自然也没有中午那般灼热，湖边的清晨在旭日之下依然泛起丝丝寒气，让脑子有些麻木的剑斩精神为止一振，随后他不自然的扭动了身形，想要活动下麻木肿胀的关节和瘫痪似的四肢，可惜，他的努力白费功夫，稍微扭动了一下便倒在地上，在微微湿润的草丛中蠕动，依旧是昨夜的五花大绑，细细的麻绳像枷锁一般将他牢牢捆住，让他无法动弹分毫，在他身边，沾满了露水的长筒军鞋猛地抬起重重地踢在他的肚子上，让他闷哼出声。
　　教训完剑斩之后，张小强继续观察他认为的可疑地点，这里靠近太湖，湖边的水域复杂多变，又是以前的经济区，周边的开发几乎达到极致，即使到了末世后两年，也依旧保持着以前的地形与环境，大片大片的农田与建筑错乱分杂，一片片居民区无处不在，中间夹着各种形状的田地，偶尔能看到大片大片的工厂蓝色顶棚铺开老大一片，在这里看不到太多的山坡，很多小山都被人为铲平，建设成一栋栋高楼，而在太湖经济区，沿着湖边一线有许多的城市将其围绕，要不是这里的丧尸大多迁徙，说不定这里依旧是一片死地。
　　四大天王的营地在清晨时分就开始忙碌，隔得太远听不见那边的嘈杂喧嚣，张小强却发现了很多意外来客，这些人以四大天王的营地为中心，小心的躲藏在隐蔽之处，或在田间，或在民房，一时间他也不知道这片小小的区域到底有多少人汇集。
　　剑斩已经形消骨瘦，一夜的折磨让他不成人形，黑色的眼眶仿佛电影里的吸血僵尸，满脸尘泥将他俊俏的模样掩盖，再也看不出他昨天斩杀数百人之后的气度风华，趴在张小强狡辩的他仿佛已经认命，即不对张小强怒目而视，也没再喊什么一心求死，老老实实的呆在这儿，直到张小强想起来怎么处置他。
　　一切都很平静，不管是明处的四大天王，还是暗处窥探的那些鬼祟的进化者都没有闹出动静，而张小强也在默默等待事情继续发展的态势，如今他算是脱出局外，以旁观着的眼光在暗处观察，他知道，唯一能打破这份诡异寂静的主角是那只传说中的高等变异兽。
　　静寂的等待中，张小强也将从剑斩嘴里得到的消息总结，剑斩算是上海比较高端的进化者，了解的东西也足够多，让张小强直到今天才对三大势力有个大致了解，三大势力是市区的巨无霸，每一个都有数百名进化者和数千名武装人员，三大势力一直都想吞并对方，只不过下面的中小势力多如牛毛，他们相互火拼，下面的势力说不定就会乘势而起，稍微不注意说不定便会被取代，若是按照他们各自的打算，想要真正独霸上海，首先就得吞并这些中小势力，只是这样一来，相互之间又担心对方比自己更快，结果通过协商形成了一套默认的规矩，这也是上海如今的法则。
　　这个消息对张小强来说不是好事儿，若是这样，上海的所有势力都会在面临外部压力的时候形成铁板，到时候就算他的军队南下，也会在上海市区遭受重大损失，依照剑斩的情报，上海已经成了一个死结，就算他按照预定计划解决了四大天王，也不一定能在这块铁板上撬开缝隙。
　　正在想东想西，张小强眼睛骤然眯起，他看到远处半空向这边飞来一个黑芝麻点大的东西，这东西就像弹跳的皮球一般时起时落，每一次跳起便会在空中滑翔老大一段距离，直到自然落下，看到那东西，张小强立刻打起精神，一把拉起地上颓废待死的剑斩，随时准备转移，因为那东西跳跃滑翔的路线就是他这边。
　　天空中的东西最先发现的是张小强，时间不长，几乎所有明处暗处的人都有看到，一时间都失去了耐心，纷纷从各自躲藏的地方钻出来向张小强所在的地方转移，几乎所有的势力都有所行动，他们今天过来其目的就是这只古怪的变异兽，四大天王倾巢出动给他们造成了错觉，认定这只变异兽唾手可得，到时候只看谁先得手抽身离开就是最后的赢家，四天王的前锋军全军覆没，都没有阻挡后面部队的守候，更让他们相信四天王对其势在必得。
　　天空变异兽出现牵扯了无数人的心，一道道敏捷身影在旷野田间闪动，划开一波波人高的杂草，留出尾流般的波浪向变异兽的正前方冲过去，无数人在野地中相互碰撞，却并不发生冲突，初接即分，依旧向前方冲去，并不是他们依旧达成协议，而是只要变异兽没死，任何的损失都不值得。
　　进化者们按捺不住，四大天王似乎也按捺不住，数十辆大车冲出营地向那边冲过去，车头上一架架重机枪摇摇摆摆，始终瞄准着那只不断逼近的变异兽，更多的车辆拖拽着一个个箱车出来，这些箱车全都被拉掉了先前遮挡的严严实实的油布，露出里面粗长的高射炮管和巨大的床弩，这些东西就是四大天王对付变异兽的利器，看到这些东西，更多的人从四处角落里冲了出来，繁杂的公路上也有更多的车辆在行驶，气氛突然变得紧张，无数人都向那只变异兽冲刺，谁也没有发现，在变异兽后面的湖面，一道利箭劈开水浪，拖出几百米的尾流，像一枚巨大的鱼雷紧紧追在那只蚂蚱一般的变异兽后面。
　　粗长的身躯，墨汁般黑润的鳞片，还有那支狰狞的独角，要是张小强能看到的话绝对会惊得眼珠子都会掉下来，一项贪生怕死胆小如鼠的大水蛇居然这么勇猛，将这只毁灭四天王分支势力的变异兽追赶的上天无路，仓皇逃蹿，地面上的众人眼中只有天空不断逼近的变异兽，根本想不到这只变异兽只是一只落水狗。
　　四天王的车队早有准备，在变异兽出现的一刻只比敏捷进化者慢一点点，敏捷进化者在短途冲刺比车辆更快，但是在长途上又比不了车辆，原本他们离变异兽就有近有远，在变异兽不断逼近的路途中，被后发先至的车辆一一超越，让那些原本心有忐忑的进化者反而坚定了决心，车辆在即将接近目的地时四散而开，犹如棋盘落子向周围的各个制高点冲去，后面的箱车中的高射炮和床弩已经开始准备。
　　别人都在向中间跑，只有张小强提着剑斩向周边跑，当他遇到第一个进化者之后双方均是一愣，张小强下意识的摸向腰间的鼠王刃，但人家并不理会他，也不对他手中垂死的剑斩没有任何兴趣，反倒很有礼貌的说道：“借过……”
　　说话间绕过张小强冲向他身后，反倒让张小强丈二和尚摸不着头脑，站定身子扭头向身后望去，这时更多的进化者出现，他们同样对张小强不感兴趣，纷纷冲过两人身侧向他们的后面冲去，一时间，泾渭分明，张小强与那些进化者谁也不干扰谁，最后和一群百多人的进化者相撞。
　　这群进化者明显是一个势力的，也是张小强遇到最大的一伙势力，先前遇到的那些零散的进化者眼中只有变异兽，没时间搭理张小强，但是眼前这一群人显然对张小强的兴趣比对变异兽大得多，当中一人冲张小强吼道：“青鸿道办事儿，立刻跪下举起双手，不然格杀勿论……”
　　张小强呆呆的望着眼前面色刻板如同古松的男人，接着用疑惑的眼光扫视着缓缓围过来的诸多进化者，这些进化者人人眼神不善，望着张小强犹如盘中的烤鸡，看样子已经将张小强当做菜肴准备吞噬掉，张小强一把抓住剑斩的头发，让他仰面朝天。
　　“告诉我青红道是什么东西……”
　　剑斩也实在怕了张小强这个恶人，沙哑的嗓音有气无力的呻吟道：
　　“青朝，鸿运，道门宫是市区最顶尖的三大势力，合起来就是青鸿道，他们是三大势力联合派出来的，一定有什么大事发生，不然不会这么称呼……”

第1830章 认错人

　　百多号进化者一起惊讶地望着张小强，似乎不相信张小强不知道青鸿道的名号，很多人嘴角翘起嘲讽，按捺不住跨步上前，想让张小强认识认识他们到底是谁，站在人群中的古乐突然大声吼道：“都不要动，谁都不要动……”
　　话音未落，古乐挤开身边的进化者，连续撞到六七人才冲到辰阳身边，对着辰阳的耳朵说了一句话，顿时让辰阳脸色大变，猛地抬起手喝令道：“住手，我们认错人了……”
　　说完，在所有人惊讶的眼神中对张小强拱手为礼，客气的说道：
　　“真是对不住，没有认出您来，都是我们瞎了狗眼，冒犯了……”
　　说完挥手让身后的进化者让开条宽阔大路请张小强过去，看着眼前的男人前倨后恭，张小强依然摸不着头脑，不过此刻不是惹事儿的时候，冲辰阳点了点头，加快脚步便冲了过去，三五十米之后就消失在远处齐人高的草丛中，这时才有人问道：“古乐，刚才那人是谁……”
　　古乐复杂的望着远处抖动的草丛半晌之后摇头，声音沙哑晦涩地说道：
　　“我不认识他……”
　　辰阳在张小强消失之后松了一口长气，扭头对身边的属下喊道：
　　“都别问，从现在开始，只要遇到进化者，不管是谁都给我抓起来，抓的人越多，我们的功劳越大……”
　　百多号进化者又开始向前搜索前进，古乐心有余悸的走在人群中间，却被辰阳拉扯了一下，小声地问道：“你真的认出来那个被逮住的家伙是剑斩？”
　　古乐左顾右盼，见没有人注意他们，狠狠地点了点头，更加小声的说道：
　　“我给他送过几次东西，虽没有看过他的模样，声音和衣服是不会错的，还好我们没有动手，要不然……”
　　“别说了，走吧，那个人和我们没有关系，我们也没有见过他，今天我们是来收编进化者的，其他任何东西都和我们没有关系……”
　　辰阳确定消息之后反倒放了心，既然剑斩已经被人抓住，他们将会少了很大一个麻烦，上面要求他们尽可能的抓捕进化者，若是数量不够，未必能落到好处，如今杀星被人抓住了，他们也可以安心了，前方的已经有人占据了张小强之前占据的山头，四大天王剩下的进化者仿佛慢了一拍似的，缓缓向他们布置在山头附近的高射机枪阵地靠近，而在他们的后面，另外一支百多人的进化者队伍悄声尾随，像这样的队伍在整个低区居然不下于七八支。
　　抓着剑斩，张小强飞快向前冲去，他需要找个好地方围观人兽大战，心中还在奇怪，为什么青鸿道会联合在一起，难道他们有什么不可告人的秘密？就在这时，身后传来火炮轰鸣的震响，让他立刻刹住脚步向后望去，一个个高射炮阵地冒起阵阵白烟，在半空中，一朵朵黑色的云彩乍然呈现，这些黑云往往惊鸿一现便被大风吹散化作硝烟，而硝烟又将碧蓝的天空之下渲染出黑灰色，将天与地隔开成两个不相干的世界。
　　变异兽在朵朵炸开的黑色云朵中翻滚，37炮速度奇快，密集度也高，专门用来打喷气式飞机的高炮弹连续炸响在变异兽身体周边，即使变异兽有防御极强的鳞甲也扛不住这些炮弹，虽说高炮火力手操作这些高炮并不是很熟练，更别说能炮炮命中，但是变异兽不是飞机，它在空中是滑翔，而不是飞翔，炮弹很快就像闻到臭味的苍蝇，蜂拥到了变异兽身上，这下变异兽也扛不住，连续炸开的火团让它再也不能保持平衡，翻转着跟头划出各种胡乱的曲线从天空中摔落，这时早有按捺不住的进化者冲向变异兽跌落的地方。
　　本以为变异兽跌落之后便会受到重伤，没想到还没等蚂蚁一般的进化者冲到近前，三十多米长的变异兽在落地的瞬间便像皮球似的弹跳起来，划过上百米的弧线向一处孤立在田野中的高炮阵地落去，这时散布在周围的高射机枪反应过来，一条条长长的火鞭散开点点流光向变异兽抽了过去，无奈距离太短，眨眼间变异兽就落到了高炮阵地的边侧，还没有完全落地，那些纷纷从箱车中跳下的火炮手以各种姿势凝固在他们跳下的车沿，七个武装人员或是曲腿，或者张开手臂，或者双手撑住车沿双腿朝外跃起，在这一刻他们都停顿了刹那，仿佛胶片定格，接着被拽出一道残影，连惨叫声都没有吼出来便消失在巨兽的身前，再也无人知道他们是被吃掉了，还是被摔倒了几百米之外？
　　连续散射过来的机枪子弹在箱车上凿出点点火星，一道青烟之后，整个箱车猛地炸开，四轮朝天的翻出跟头向地面摔落，变异兽却再次跳起，落向两百米之外的另外一处高炮阵地，变异兽还在空中滑翔，挡在它路中的两辆越野车上的机枪子弹簇拥成一团在它的腹部扯下片片鳞片，不多几片碗口大小的鳞片还在空中摇曳，越野车的机枪手和司机也随刚才那几个消失的武装人员一般带出残像消失在怪兽嘴边，这时很多进化者都不由地止住脚步，他们清楚的看到这些人是怎么消失的，短暂的犹豫没有让变异兽有任何关注，那架被变异兽瞄上的高炮炮手已经落到了地面，有人向四周跑去，有人向汽车底盘钻去，还有人则向进入前面拖车的驾驶室，随着怪兽的阴影笼罩，不管躲向任何地方都会被无形的套索拽到怪兽的嘴里。
　　等到怪兽离开向下一处目标进发，唯一剩下的只有那个吓得僵直的司机，双手紧握方向盘的司机僵直的如同石俑，连转动眼珠子都做不到，唯有一滴汗珠从他的额头渗出顺着脸颊落下，在面前的挡风玻璃被洞开一处大洞，鱼鳞似的裂口中心，硕大的洞口占据了挡风玻璃三分之一的地方，就在这个洞口里，那个冲进驾驶室的同伴就是在这里消失的，好半天，司机吐出心口的闷气，终于回过神来用要瞪出眼眶的眼球凝视着破洞，感受风入洞口吹拂发丝的轻痒。
　　几乎所有的高射炮都停止了发射，炮兵们也纷纷跳下车躲避，噩梦一般的变异兽毫无规律的跳动在高炮位上，将一个个惊慌的武装人员吞下肚里，重机枪也不管用，在场的众人已经看出长着血盆大口没有被这些子弹伤到分毫，之前的伤势这么看也不像是炮弹炸出来的，更像是和什么东西大家被撕咬出来的。
　　张小强看着那只变异兽不由地摇头，这种变异兽至少是三级变异兽，和D3是一个级别的，变异兽中凡是长了鳞甲的都是防御超强的，而这只有着椭圆身形，身侧有鳍翅可做滑翔的变异兽明显要比3型丧尸强上一筹，何况人类进化者本来就比丧尸差上很多，想要用高射炮和重机枪对付明显不够看，也许用主战坦克的一百毫米滑膛炮才能干掉这只变异兽。
　　这时他手中拧的剑斩呼吸有些粗重，贪婪地望着那只变异兽，身子不由的扭动，看样子是想上去近距离和变异兽交流一番，让张小强对这个家伙有了新的看法，真说起来剑斩也不差，心狠手辣也只是针对四天王，四天王原本就不是什么好人，即使杀掉了刘锦秀，在张小强心中也不算什么太大的罪过，何况他对危险预知的压制是不可多得的强悍能力，危险预知是进化者进化丧尸还有变异兽的保命符，就像Z型丧尸一样，想要杀掉它不难，也许一柄钢刀就能办到，但是Z型丧尸高度敏锐的危险预知，会让它在关键时刻发出无差别杀伤音波，一般的进化者还真抵挡不住。
　　假如能给剑斩配上全封闭式装备，混进丧尸海中间，在Z丧尸周边突然下手，然后借助阴影闪烁逃离，未必不是对付丧尸的大杀器，还有他的速度，原本就是敏捷性进化者，若是再次提高，可能要比S4型丧尸还要厉害，这样一来逃跑的本事也不错，至少在丧尸密集的地方也能脱身，算是最好的刺客，只是这个家伙他目前没有办法控制，手中也没有专门控制尤银花的慢性毒药，很让他头疼，杀又舍不得杀，放又不愿意放，难道还学诸葛亮来个七擒孟获？
　　“想要它脑子里的胶体？”

第1831章 四天王

　　淡然清雅的话语让剑斩想起自己的身份，不由地垂头丧气，全身紧绷的力道尽散，双眼无神地望着地面的草叶，也不搭理张小强，任由耳边的碎发将脸颊盖住，张小强将他猛地扔在地上，抬脚踩在剑斩胸口，俯首凝视他的眼睛轻蔑的说道：“按照那只怪兽的防御和体积，就算你的长刀锋利，也未必能破开它的头皮，唯一的办法是你钻到它的肚子里杀掉它，不过你得小心自己不被它的胃酸溶解，凡事都得用脑子……”
　　在张小强教训剑斩的时候，那些围聚的进化者数量越来越多，大多数人都按捺不住，大吼一声向前冲去，变异兽明显只对之前伤过它的高射炮有兴趣，跳过来蹦过去，让那些进化者追母鸡似的，看得到抓不到，像一群人在和变异兽玩儿老鹰抓小鸡的游戏。
　　一时间，变异兽给了所有进化者一个错觉，目前是进化者占据了上风，变异兽不敌进化者被追的到处乱蹿，就在这场怪异的追逐战中，所有的高炮位都被变异兽光顾了一遍，除了运气极好的几个司机，其他的高炮操作手全被一口吞掉，顺带着所有的床弩也被洗劫一遍，实在是床弩安装的箱车与高炮车相似，被殃及池鱼。
　　看到那些进化者兴奋的追在变异兽身后，张小强不由地摇头，见过找死的，没见过集体找死的，恰好一个进化者速度不快，追之不及，爬上了一架空置的床弩调转方向，向变异兽射出数米长的弩箭，只见一道黑影划破长空，变异兽猛地停顿下来，扭头看向身后，一直手臂粗细的精钢弩箭正插在它屁股头上，插得并不深，在怪兽身上摇摆了几下便落到地上。
　　这时张小强已经忍不住想要捂住眼睛了，就见变异兽四肢在地上一撑，整个身子猛地跳起向蜂拥而来的进化者跳过去，只见巨大的阴影在地面快速掠过，凡是挡在阴影中间的进化者全在瞬间消失，进化者并无阵型，也没有统一的归属，一窝蜂地向变异兽冲过去，纷乱的人群每分每秒都在移动位置，那些消失的进化者，除了远处围观的人看到之外，近处的进化者居然没有一个人发现，发现变异兽从他们头顶飞过，又扭头吵吵嚷嚷的向后追去，一时间仿佛菜市场一般。
　　变异兽向那个进化者冲去，但是那个五大三粗的进化者脑残一般，并不躲闪，而是咬牙切齿的重新安装的弩箭再次发射，弓弦震动，弩箭重重地刺在变异兽巨大的脑袋上猛地一沉，顺着鳞甲中的缝隙钻了进去，仿佛一根牙签插在了西瓜上，这一下不是没有效果，变异兽突然受到打击，身体失衡，重重地撞到了箱车上，和车辆一起翻滚碰撞，倒是让后面的进化者一起欢呼，之前射出弩箭的进化者运气极好的落到车下，又闪过变异兽硕大身躯的碰撞，顿时起了精神，抄起他顺来的，比长矛还要粗的箭矢跳上了变异兽的身躯，沿着光滑的鳞甲一直冲上脑袋，做出奥运会标准投枪的姿势狠狠地刺在变异兽的巨眼中。
　　相比变异兽的身躯，那个进化者犹如大青虫身上的蚂蚁，但是此刻他的形象却又如此伟岸，让张小强瞠目结舌，他感觉自己仿佛在看一场关于屠龙英雄的电影，电影的结局却早已经闪现在他脑中，只见变异兽猛地摆头，便将那个进化者一下子摔出不知道几十米。
　　进化者还在天空手舞足蹈的飞翔，一道道水箭似的半透明粘液从无数翘起的鳞甲下喷射出来，数百道水箭在怪兽身上扩展形成水幕落到它的身上，地上，还有周边围聚过来的幸存者身上，信息不对称，那些进化者并不知道那些东西意味着什么，度过最开始的恐慌，见自己安然无恙，连衣服都破上一个口子，纷纷兴奋起来，这个时候，只有四天王过来的进化者仿佛怎么也冲不快似的，磨磨蹭蹭跟在最后面慢慢接近。
　　随后阳光映射，那些半透明的粘液仿佛被开水融化的猪油，瞬间消失的一干二净，空气中弥漫着糖果融化之后的气息，很多进化者在闻到这种气味之后像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃的打起醉拳起来，一个个进化者在原地头重脚轻的旋转，在变异兽扭过头的瞬间，他们就如烧烤叉上的鸡翅膀，被蹿连起来瞬间消失在变异兽的嘴巴里。
　　体型庞大的变异兽到现在已经吃了不少人，但它的肚皮就像无底洞一般，再多的人也填不满，每隔上几十秒钟，便有几个进化者被卷入变异兽的肚子里，让远处靠过来的进化者一起呆滞，进化者们都被吓到了，这时一阵呐喊，四天王的进化者们都开始发威，纷纷向变异兽冲去，好像他们等了许久就是为了这个机会。
　　望着四天王的进化者纷纷戴着防毒面具向那边冲去，张小强眼神发寒，空出的右拳骤然收紧捏的骨头噼啪脆响，四天王先前对他的算计就应在了这里，他们的目标绝对不是变异兽，而是那些被变异兽困住的进化者，只要他们能够收编这些进化者，实力就会凭空多出一倍，地盘也会扩大几倍，到时候也有了和三大势力抗衡的本钱。
　　就在他忍不住想要出手的时候，眼睛的余光发现了之前和他碰过面的百多号进化者，这些进化者几个人一组，分为二十多个小组从后面围了过去，将一个个躲在外围窥探的进化者打翻在地，用各种手段制住，他们也无需使用能力或者其他的战斗，只是靠近那边大喊一声，便将那些犹如惊弓之鸟的进化者吓住，跟着就被俘虏，显然，他们也是为了这些进化者。
　　这样的队伍不止一支，在场窥探变异兽的进化者数量不少，可这些躲在后面的进化者数量竟然不比那些进化者少多少，一时间整个战场起了新的变化，变异兽已经不再成为主角，反倒是那些分属中小势力的进化者成了同类的猎物，四天王的人专心冲向变异兽，在他们冲过去的途中也不忘搂草打兔子，一个个进化者被他们顺手弄翻，被后面的人收拢到了一起，等他们冲到了变异兽身边，立刻分出拥有特殊能力的进化者与变异兽缠斗，其他人都将那些倒在地上失去知觉的进化者扛走弄到后边。
　　到了这个时候一切了然，所有一切都是陷阱，此时身处陷阱中的进化者悔之晚矣，两边都在合围，只不过四天王的进化者要比青鸿道的人要少上一些，就在这个时候，变异兽发威了，硕大的身躯充气似的鼓胀起来，又开始快速旋转，像个铁球般将周围缠住它的进化者一一撞飞，飞起的进化者往往还在半空就被变异兽一口吞下。
　　变异兽一旦发威便失去控制，四天王的进化者一时大乱阵脚，就在这时，四个人影突然闪现在变异兽的身边，一个光头大汉跳起数米高，挥拳便砸到了变异兽的鼻头上，只见硕大的头颅猛地一震，变异兽竟然被这一拳打得停滞，另外一个有着中长发，看起来很斯文的年轻人闪到了正在落地的大汉身边，双手凭空一挡，在他与变异兽面前旋起黑色的龙卷风，将怪兽喷出的舌头挡住，在黑色形态的龙卷风被驱散之前，一尾冰鱼在变异兽的头顶构建成型，折射出七彩的阳光，仿佛活了似的游动起来，划过几道弧线便钻入怪兽的嘴里，炸出无数猩红的血沫子，变异兽这下吃了一个狠得，扬起滚圆的脖子，张开大嘴吐出无数白花花的沫子，白沫宛如火山爆发，瞬间便将它的身形罩住，飘飞的白沫子宛如美杜莎的凝视，将任何粘住的东西凝固。
　　这是怪兽最后的能力，就在怪兽准备弯腿跳跃的瞬间，一个凭空出现的人影到了怪兽的身边闪过，在他闪过的一刻，黑色的阴影突然出现在他与怪兽之间的距离，这时怪兽正仰着脖子，只有它的左前爪和男人平齐，那团阴影就在它的爪子上，当男人闪过去只够，阴影骤然消失，那只爪子也骤然消失，倒让张小强倒吸一口凉气，这种能力实在恐怖，他还想不出能切掉怪兽爪子的阴影有什么能够挡住。
　　怪兽前爪失去的地方出现一个光滑的切口，切口仿佛天生就有，已经和怪兽的身躯完美的融合，而那个男人明显只有一击之力，当他冲到一边后便失去了平衡，整个人在地上翻滚起来，而在翻滚中，两米多长，一米多粗的爪子凭空出现在他身边和他一起滚动。

第1832章 两败俱伤

　　怪兽可能没有声带，受到重创也没有出过声，白色的沫子在它身边快速构建成了各种形状的凝固体，各种怪异的固体相互遇到便会自动连接，从它身下地面围城一个环形，不断向上延伸，仿佛用泡沫构建能将它包裹的围墙，那白色的沫子遇风就长，每一滴都能膨胀十倍二十倍，也就几个眨眼，白色的围墙已经将变异兽遮住近半，在这个时间段，黑色的龙卷风一次次被驱散，每一次在驱散之前都能将变异兽最危险的舌头挡下，还有在半空中凝结的冰鱼，每一尾冰鱼都惟妙惟肖，仿佛有了生命，在空气中自由而灵动的游曳，最终游到怪兽的嘴里炸开，冰鱼不大，在怪兽的眼中就像沙粒尘埃一般，但是威力不小，每一尾冰鱼都不下于一枚高爆手榴弹，三尾冰鱼相续炸开之后。变异兽喷吐的白沫子变成了血沫子，滴滴血水从它口腔里喷泉一般涌出，洒落到周边的地面或者人身染出点点血斑。
　　青鸿道的进化者和那些四处奔逃的进化者全部愣住，他们望着做困兽之斗的变异兽，心中突然涌出几分灼热，变异兽连接重伤在四天王的手中，眼看就要到最后关头，若是能夺取那传说中的东西，岂不是？瞬间，除了少数青鸿道之外，大多数进化者都向变异兽冲去，之前那个光头大汉也再次挑起，蹬在变异兽身边的白色围墙上再次拔高到了与它眼部平齐的地方，吐气挥拳，重重砸在那支嵌在变异兽眼皮上的长矛弩箭上，那支弩箭瞬间像捅穿豆腐的筷子，在变异兽的眼中齐根而没，大汉打入箭矢之后被反震的高高跃起，各种白色或者红色的血沫在大汉身前回旋，将他浇灌的劈头盖脸，瞬间便被白色的固体在身上包裹一层，让他仿佛嵌入水泥中的钢筋，黑色的闪影在大汉身前骤然成型，形成高速旋转的龙卷风，无数飘扬的血花与白色沫子被卷人，如火山灰一般从龙卷风的上风口涌出洒落，下一刻龙卷风乍然崩碎，无数白沫仿佛被高压水枪喷射，将即将落地的大汉劈头盖脸的罩住，瞬间便将他埋住包裹，随即巨型雪球似的白沫如石膏般凝固，形成巨大的石块，在半圆形的石块中，一支手臂伸出宛如雕像。
　　四天王在这个时候出现了伤亡，不少围在周边的进化者使出各种手段攻击那奶白色的凝固体，但那东西韧性十足，坚固异常，只能稍微撼动却不能伤到分毫，仿佛事先就有了默契一般，剩下的三个天王没有一人返回去救光头大汉，只是围着变异兽狂攻，这时四天王藏在暗处的两辆猛士军车高速行驶在颠簸的山路上冲了过来，在离变异兽百米的地方急刹，同时所有变异兽身边围聚，属于四天王的进化者都纷纷掉头向四周散开，就在这两辆军车挺稳的瞬间，张小强第一时间认出车上装载的武器，红箭八反坦克导弹。
　　两道白烟瞬间喷射，白色的导弹闪过残影瞬间到了变异兽的身边，在张小强的动态视觉中，一枚导弹击中在变异兽快到背脊的围墙上，还有一枚即将击中变异兽的脑袋，却见那枚即将击中变异兽脑袋的导弹突然滞纳抖动，却是变异兽的舌头刺穿了导弹，刺穿的瞬间，巨大的黑色浓烟带出巨大的轰鸣在围墙上炸开，地面一层层的土壤仿佛震荡波一般相续跳上半空，宛若剧院的黑幕将周围的一切遮盖，接着第二声轰鸣在变异兽的脑袋边炸开，也不知道是不是溅飞的弹片引爆了导弹，只见火团云卷，将怪兽的脑袋抱住，接着红云似的排开，将周围的一切卷入红光。
　　爆炸的巨响还在回震余音，溅落的碎石尚在地上翻滚，硝烟依旧在变异兽周围回旋，数以百计的进化者同时向变异兽冲了过去，就在这时，张小强也有些按捺不住，拧着剑斩就待冲上去加入混战，想要乘机将四天王杀掉，混乱的战场又起了新的变化，之前将变异兽围住的白色围墙被反坦克导弹炸开数米宽的缺口，而变异兽的嘴巴不再是喷血，而是吐血，仿佛破裂的石油管道一般，哗啦向外流出殷红的鲜血将周围的一切染红，一些冲到近前的进化者已经不是跑在地面上，而是踩踏在血水中溅起无数血滴，把自己染成血人。
　　变异兽凄惨模样让周围的人大为兴奋，虽说有不少进化者被那些白色的泡沫给凝固成了雕像生死不能，但是其他人并不关注别人的死活，一起向怪兽冲去，就在这时，被白色围墙包裹的变异兽迅速膨胀起来，瞬间便增加了数倍体积，一时间比张小强的大水蛇还要庞大，膨胀的表皮将青色的鳞片撑的层层炸开，接着犹如水波一般震动，连续的震动不断地传递到围墙上，只见坎坷嶙峋的围墙层层冰裂，在无数进化者冲到近前的瞬间，整堵围墙仿佛爆炸的巨型地雷，纷飞杂乱白色碎片仿佛倾盆大雨似的向周围飞射。
　　一层层血雾在进化者中间冲上半空，一个个活生生的人体在无数碎片中崩碎，化作大大小小的碎尸在半空被接踵而至的碎片继续撕裂，连续炸开的人体仿佛破碎的红色染料袋子，一抹抹血雾洒在半空连在一起形成红色的云朵，就在这些进化者悲呼惨嚎的时候，数百道气流从变异兽圆滚滚仿佛要炸开的身躯下喷出，吹的周围弥漫的血雾快速变形回旋，接着变异兽居然开始升空。
　　看眼变异兽就要脱离地面，重新装填的导弹再次发射，这一次怪兽再也不能阻挡这两枚导弹，眨眼间便被击中，两团火焰在变异兽身上砰然爆开，接着两团巨大的肉包在怪兽身上迅速膨胀，形成两个巨大的肉瘤子，在膨胀到了极限的一刻整个炸裂。
　　变异兽已经恢复了原来的身躯，庞大的身体消失了三分之一，原来的腰腹部出现两个山洞一般大小的黑洞，无数肉片和碎骨鳞片层层叠叠堆积在变异兽身边的地面上，原来松散的土壤，炸碎的白色围墙都被血肉笼罩，也不知道变异兽身体内藏有多少鲜血，无数的鲜血在怪兽身下形成血湖，和周围散碎的人类残尸混合在一起，形成人间地狱般的惨景。
　　一时间变异兽与进化者两败俱伤，之前蜂拥而至的进化者在白色围墙崩裂的一刻当场死掉了三分之一，剩下的也人人带伤，很多人一时不死，身上插满锋利的碎片在地面上挣扎，硝烟在山头流云弥漫，粉红色的血雾在空中汇聚凝聚，随着吹来的山风洒向周边的植被，整个山头的绿色植都被笼罩在血光之中，剩下的人望着垂死的巨兽也不敢上前，只有张小强看出，之前怪兽垂死的假象没有让四天王反扑，反而带着他们的进化者退得远远的，根本就没有上前的打算，所以他们没有任何损失，而现在他们也没有打算亲自动手杀掉怪兽，反而收拢着那些伤残的进化者，原来被怪兽清空一遍的高射炮也被后来的武装人员重新开动起来，纷纷向变异兽瞄准，随时准备开火。

第1833章 陈玉的灾难

　　张小强等不下去了，已经到了见分晓的地步，四大天王的算计没有出现偏差，除了死了一个天王和上百个武装人员之外，进化者损失还不到十个，大部队保存完整，剩下的进化者也在三大天王的率领下收割胜利的果实，加上他们之前俘获的进化者，至少有数百名进化者被他们收拢，只要将这些进化者消化完毕，四大天王绝对能和三大势力叫板，其他人张小强不想管，但是三大天王他是一定要杀掉的，还有那个忽悠他的张成。
　　张小强拎着剑斩冲过去的刹那，那些心智沉稳，懂得隐忍的进化者也纷纷从自己的藏身之处冲了出来，大局将定，四大天王的能力虽然恐怖，但是他们对付变异兽苦战良久，能力大幅度的使用也接近枯竭，他们可不会放过这个机会，加上四大天王一直对变异兽动手，为此还死掉一个人，让他们认为变异兽能提升进化者的能力绝对不是空穴来风。
　　青鸿道的百人分队同样没有受到任何损失，他们一直在外围清理散落的进化者，虽然没有四大天王的收获丰富，却也有了五六十个俘虏在手中，按照之前的任务，他们已经完成了任务，只是辰阳想要多一些俘虏，周围也有青鸿道其他的队伍，有心将四大天王一网打尽，一直向前搜索，搜索途中古乐眼神一直闪烁不定，远处垂死的变异兽让他眼睛珠子都红了，可是古板的辰阳就是不准备上去浑水摸鱼。
　　突然，前面传来队员的吼叫：
　　“放下武器双手抱头，我们是青鸿道，不想死的就投降……”
　　无往不利的喊话这次失利了，古乐的前方有不少人挡住，一时间也看不清是谁，只有一把巨大的平口骨刀闪现在众人头顶，一刀割破气流散发出一声尖啸，下一秒钟，两截人体左右飞起，散开血色如礼花般坠落，惊怒的吼叫在队伍中间此起彼伏，二十多个敏捷进化者双手持刀，快若疾风向那边冲了过去，一些手持步枪的进化者也用子弹将来人所有空间封死，没有人相信对方能躲过百名进化者的反扑，没有人相信，对方能应对辰阳在内数名接近顶尖进化者的围攻。
　　古乐同样如此，并以为战斗会在最短的时间接触，没想到前方相续再次飞起数截残尸和纷飞断裂的武器，让古乐顿时惊讶起来，惊讶的同时，对方并没有发呆，相反吼出一声略带只能的长啸，一下冲进了敏捷进化者中间展开杀戮，大剑无锋，硕大的平口双刃骨刀看上去莹白如玉，刃口却不甚锋利，似乎连稍微粗一点的木桩子都不能斩断，敏捷进化者手中所持的尺长短刀都是最优良的合金千锤百炼锻打而成，即使是防弹衣也能一捅就穿，就是这样精良的武器在骨刀之下丝毫没有招架之力，仿佛那些不是合金百炼刀，而是竹子做成的玩具刀，刀折人裂，血肉纷飞，骨刀看似笨拙却灵动无比，几个眨眼便将一个个进化者撕碎，而青鸿道远程进化者射出的子弹往往到了他身边，便被他左手腕上半尺长的鳞片皮盾纷纷裆下，在他的危险预知之下，任何子弹都不能真正的对他造成太大的威胁。
　　眼看二十多个敏捷进化者被屠戮近半，后面冲过来的进化者终于接近了这个突然冒出来的杀星，这时古乐也终于看到了来人的真面目，这是一个嘴上还长着绒毛的孩子，个子也不算很高，相比他们这群成年人，这孩子显得身板单薄，还有他脸上营养不良的枯槁色字，都在说明，他看起来并不像他表现出来的这样强悍，但是他手中的骨刀却异常凌厉，两个五大三粗的力量进化者双双挥舞着手臂粗的实心钢管狠狠地向孩子砸去，一左一右的实心钢管即使神兵利器也不一定能够切断。
　　那孩子也不畏惧，双眼如冰，透出几分坚毅，扭转腰身，拖拽骨刀借力横斩，竟不惧对方力量进化者身份想要硬碰硬，就在骨刀斩落到钢管的瞬间，两声巨响之后，两个五大三粗的力量进化者居然控制不住钢管，被反弹的钢管砸到了自己的胸口，同时喷出鲜血，接着身子无端裂开两半一左一右的跌落到了地上。
　　两个进化者不敌少年一合之敌便惨死在众人眼前，先前准备配合围攻的敏捷进化者纷纷后退，其他人也猛地刹住脚步，只有辰阳冲上挥手大喝，顿时挥舞骨刀想要冲上来的少年身形呆滞，仿佛被压上了千钧重担，辰阳出手的刹那，少年脚下地面瞬间裂开一条大口子，让少年顿时陷入，接着周围的力量进化者举着盾牌一拥而上，将那个暂时被限定的少年团团围住，眼看就要将他制服，少年宛若发狂的野兽，全身骤然紧绷，紧握手中的骨刀，仿佛慢动作一般，从左至右横扫出去……
　　古乐呆滞的望着飞溅半空的残尸碎肉和崩碎的盾牌，六个力量进化者在几个呼吸的时间便被人一刀两断，那孩子似乎没有什么诡异的手段，每一次的进攻招数都是差不多，横斩和竖斩，了不起就是变向稍微快一点，往往却能在别人接近他的身边时被骨刀斩落，可正是这最简单的一招，却没有一个人能够接的住，没有人在硬接他一刀之后还能保持完整，不管是善于躲避的敏捷进化者还是力大无穷的力量进化者。
　　这个孩子狠辣的杀戮手段惹恼了辰阳，大吼一声便使出全力，巨大的重压让这孩子猛地下一挫，地上的裂口也再次扩大加深，将他一下子沉入地面直到颈子，使出这能力的进化者还不放心，将那把杀人无数的巨大骨刀也陷入地面，一时间，只有他的头还露在外面咬牙切齿的望着面前围过来的进化者，满眼都是惊恐和绝望。
　　“让我杀了他……”
　　一个力量进化者大吼一声，挥动车门大的板斧狠狠地劈向地面上仅存的脑袋，眼看那孩子即将惨死，一声冷哼，加在那孩子身上的压力瞬间转移到力量进化者身上让他双膝重重跪在地上不能动弹，巨斧也深深地插在地面上不断颤抖……
　　这个杀进进化者比杀鸡还要轻松的少年正是躲藏在一边等待机会的陈玉，他知道自己没有同伴，身边也没有任何能相信的人，所以他没有贸然冲上去，一直隐忍到现在，变异兽重伤垂死是他最后的机会，想要变强，成为比曦儿还要厉害的进化者是他的野心，他要堂堂正正的让曦儿仰视自己，所以才会贸然出走，想要夺取变异兽蕴藏的宝物，没想到遇到了专门捕捉进化者的青鸿道。
　　地面瞬间合拢，陈玉被死死的埋在土里，全身都不能动弹的他双眼闪烁着慌张与绝望，嘴里吼出不连贯的嚎叫，一颗心仿佛坠入深渊，作为一个没有真正成年的少年，遇到困境他远比一般人要惊恐慌张，扭曲的脸上龇牙咧嘴，露出森森白牙，向周围的站立围观的进化者做出威胁，却仿佛初生的小兽，根本就不被人家放在眼中，一道黑影闪过眼角，厚实的鞋头重重地踢在他的后脑勺上，让他双眼翻白晕了过去。
　　晕死的陈玉被人七手八脚的刨了出来，其他人都在为死去的同伴伤心，只有辰阳刻板的脸上微微闪过几分喜气，扭头对其他进化者下令道：“带上他，我们回去，这里剩下的猎物交给其他人好了，这小子的价值比五十个进化者还要强，回去之后大家都有功劳……”
　　辰阳说这话的时候，远处变异兽那边已经打成一片，一个个进化者在大黑鱼的身边或者身上大打出手，三大天王带着手下和其他青鸿道围拢过来的进化者相互战斗，都想吃掉对方，反而形成了僵局，而变异兽已经失去了威胁，大量的失血与导弹的创伤让它离死只差一口气，而其他的进化者要么死掉，要么被两边抓到，除了少数人惊慌失措的跑回城市，也只有几个半顶尖的进化者还在这里与双方周旋并寻找机会。
　　其他人并不反对，之前没有死人还好，大家士气高昂，如今损失惨重，伤亡超过百分之二十，还是一个少年做到的，这让他们对后面的战事不再抱有信心，纷纷配合收拾同伴的尸体，抓住俘获的进化者向原路退回，谁都没有发现，古乐不知道什么时候离开队伍，悄无声息的向变异兽那边摸了过去。
　　张小强此时并没有直接冲上去加入混战，四天王和青鸿道的人厮杀在一起根本分不出谁是谁，他可不想将两边势力一起收拾，此刻他正向那两辆装载反坦克导弹冲过去，而他手中的剑斩只能暗自伤感，感觉自己像只母鸡一般被人拎在手里飞奔，眼中永远只能看得到旋转的地面和翠绿的草叶，不时还有茎叶在他脸上划出一道道血口，远处打的热闹，但是他却什么都看不到，落到张小强手里，他挣扎过，求死过，可张小强也不知道对他持以什么态度，就让他半生半死的跟在自己身边。

第1834章 红小妹的算盘

　　就在张小强向两辆车载反坦克导弹靠近的时候，还有人也在向反坦克导弹靠近，张小强一眼看出是个速度极快的红衣少女，少女年纪不大，模样也很俊俏，白玉似的脸颊上带有几分焦急，速度飞快，却逃不过张小强的眼睛，而红衣少女也看到了张小强，突然脸色一变，闪过几分犹豫，反而转变了方向靠向了张小强，在半路将张小强拦截，还没等张小强决定是打还是杀，少女就已经仓皇的开了口：“我是曦儿的妹妹，想请你帮个忙，帮我救出陈玉……”
　　张小强立即刹住脚步，将眼前的女孩儿扯到一边蹲下，望着她焦急的眼睛问道：
　　“你就是宁氏兄弟说的红小妹？陈玉怎么啦，曦儿在那儿？让她过来见我，我要请她帮个忙……”
　　张小强噼里啪啦说了一堆，让红小妹不知道该怎么说，着急的抓住张小强胳膊请求道：
　　“曦儿没有过来，她还在安排人种田，我是过来侦查的，陈玉不知从哪儿知道这里的消息，跑过来抢东西，遇到了青鸿道的人被抓走了……”
　　听到这里张小强顿时没了兴趣，他和陈玉不熟，和红小妹也不熟，想要找曦儿只不过是让她配合自己杀掉三天王，若是能够做到的话，他可以顺便去救陈玉，这样两边都能解决难题，可让他放弃杀三天王去救陈玉，很抱歉，他不是雷锋。
　　“很抱歉，我暂时没有空，四天王坑了我一把，我得杀掉他们报仇，陈玉是自己过来的，一定是得到变异兽能提升进化者的消息，在没有曦儿允许的情况下过来，说明他并没有将曦儿放在心上，也没有将你放在心上，没有必要再为他着急了……”
　　说到这里，张小强就准备上前，不再理会这个小姑娘，红小妹眼珠子一转，突然开口喊道：“你必须帮我救他，陈玉是除曦儿最强的进化者之一，你不是一直想让曦儿她加入你么？你救了陈玉，我会和陈玉一起说服曦儿……”
　　张小强是不会被这种小伎俩打动的，毫不犹豫的反驳道：
　　“是你自己喜欢陈玉，才将曦儿拖出来吧？”
　　“这……”
　　被张小强叫破心思，让红小妹不知道再怎么去说，脸颊闪过红晕的同时，银牙紧紧咬住嘴角，双眼有焦急变成了渴望和哀求，除了这个表情，她不知道如何去打动这个心智成熟的男人，张小强皱眉将五花大绑的剑斩扔到红小妹的脚边说道：“你在这儿帮我看着他，我去对付三大天王，陈玉暂时不会去救，不过我会俘虏一些青鸿道的人去交换，这是我能做到的极限，而且你之前说的话必须要算数，弄回来陈玉之后，和他一起帮我说服曦儿……”
　　红小妹对张小强只是病急乱投医，她和张小强也算第一次正式相见，张小强不答应她也没有办法，但是陈玉在她心中的地位要比曦儿还要重一些，认为张小强一定对漂亮的曦儿有想法才这样说，同时也是作为一个女人的小心思，将曦儿这个情敌推倒张小强这边，让陈玉将注意力放到自己身上。
　　听到张小强这么说，她也知道这是最好的办法了，要不然，曦儿绝对不会去招惹三大势力救陈玉的，陈玉私自出来争抢变异兽胶质体，这种行为在曦儿眼中就是背叛，何况曦儿只有一个人，即使她是顶尖进化者，也不可能救得了陈玉，而她的专长不是战斗，要不然在刚才就去救陈玉了，张小强的办法倒是目前最好的办法。
　　也不多说，张小强将他的麻烦递给了红小妹，自己转身就跑向了导弹车，就在张小强离开的一刻，剑斩仿佛复活一般，扭动着身子，犹如泥鳅一般准备挣脱绳索，红小妹可不是他想象的那种遇事儿慌张的女孩儿，毫不犹豫的抽出两支莹白色的獠牙一下子戳到了剑斩的肩膀，剑斩对自己的皮甲很有信心，依旧在挣扎，哪知道獠牙出人意料的刺穿皮甲，深深地嵌在剑斩的肩头，让鲜血涌泉似的喷出……
　　“放了我，我去帮你救人，我是永夜刺客……”
　　在张小强手中都没有受过太大伤害的剑斩，在红小妹的手下见了红，立刻老实起来，张小强不杀他，一定是他在张小强手中还有利用价值，可是红小妹却不会顾及这么多，张小强的命令是看住他，红小妹只管保证张小强回来的时候还能看到他，到时候不管死活，只要他还在这里，红小妹就算完成了任务。
　　听到永夜刺客这几个字，红小妹神色微微呆滞，有些不好意思的说道：
　　“这个，我还真没有听说过……”
　　不提剑斩在初生牛犊的红小妹手中吃了大亏，也不提他后悔自己以前那么低调干什么，张小强快速接近到了导弹车，首先引起那些警戒人员的注意，两挺重机枪先一步向他开火，流星散火撒开一张大网将张小强前进的路线罩住，张小强灵动的身影在流光中穿梭，手中两只鼠王刃不时斩断，或者挑开一颗颗大口径子弹，若在以前，张小强还需要戴上头盔，在险死还生的险境中躲避，如今他已经成长的足够强大，这些普通的常规武器已经不再成为他难以逾越的天险。
　　当然，这也只是周围只有两挺12.7毫米重机枪，这种机枪的射速不是很快，威力虽然大，在张小强的动态视觉中也不算太大的麻烦，而他每每都能间不容发的躲过，在不断逼近的过程中，两挺重机枪的机枪手都像见了鬼一般，整个人都慌张起来，就连重机枪的落弹点都在他们心慌之下离张小强越来越远。
　　两条长长的火舌在张小强身边的地面上凿出无数的土柱，张小强在弹雨中纵横穿梭，等他从两挺重机枪中间一闪而过的时候，已经陷入癫疯状态的机枪手毫不犹豫的调转枪口向张小强追去，原本两边就在一条直线，散乱的流光并没有因为他们调转枪口而停下，只见无数猩红的光点在空中相互穿梭，两挺重机枪所装载的车辆同时起火，瞬间炸开……
　　张小强连手指都没有动一下，两个机枪组就相互误伤而伤亡惨重，导弹车自然从头看到尾，其中一辆导弹车开始发动，想要远远避开，而另外一辆导弹车则调转车头，将红箭八导弹对准张小强，看样子准备用能解决变异兽的导弹灭掉张小强，就在这个时候，张小强突然抽出了手榴弹，远远的向导弹车扔了过去，两边相距并不太远，差不多只有百多米的距离，以张小强的速度，也就是数秒钟的时间，只是导弹已经弹飞发射筒，喷射白色烟柱向张小强飞了过来，此时就算张小强也不敢应对这枚导弹，扔出手榴弹也是无奈之举。
　　以张小强的臂力，百米的距离不算艰难，手榴弹划过长空直直向导弹车中间落下，层层爆开的硕大黑云在巨响中先一步散开，张小强整个人被厚厚的硝烟笼罩，无数植物被波动的地表抛上天空，黑色的泥沙碎石涌上半空将这些翻飞的草叶搅拌，先前准备逃走的导弹车停了下来观望，而发射导弹的车辆则在层层涌来的冲击波到来之前，便被那枚手扔过来榴弹卡在导弹发射系统的底座，几个操作人员吓得亡魂皆冒，纷纷以各种姿势准备跳车，黑色的浓烟先一步将他们笼罩，散发出各种散碎的车皮坐垫和布满焦黑的人体。
　　一切都发生的太快，快的所有人都反应不及，导弹车就被手榴弹给炸毁，这也是红箭八导弹随意安装在敞篷军车上，要是安装在装甲车上就不会出现这种问题，就在另外一辆导弹车的注意力被吸引在那辆炸毁的导弹车上时，满身焦黑的张小强宛如滚动的足球，从纷纷落下的尘沙中翻滚出来，接着伸展身形，宛如灵巧的黑猫急速冲向剩下的导弹车，只见张小强全身的外衣全被撕碎再也看不见一缕布片，此刻穿在他身上的是件有些七彩光泽的紫红色鳞甲，这身鳞甲近半的部位被黑烟染墨，但是穿在他身上犹如紧身衣一般贴合，毫无皮甲的死板与妨碍。
　　当导弹车上的武装人员再次发现张小强的踪迹后，张小强已经到了近前，在这个距离上已经是手枪子弹的射程范围之内，张小强没有动用鼠王刃，手枪脆响中，这些武装人员额头纷纷印上了黑洞，软弱无力的倒在了各自的位置上，扔掉手枪，张小强三步冲刺，猛地跳上导弹车，调转导弹瞄准了变异兽身边正在厮杀的战场，毫不犹豫的按下了发射装置，将导弹车最后一枚反坦克导弹发射了出去……

第1835章 大冲锋

　　张小强没管那边打成什么样，也不管里面有多少进化者是无辜的，对他来说，反正市区的进化者都不是什么好鸟，空有能力又不敢对付丧尸，只愿意对普通的幸存者作威作福，这样的家伙死一个少一个，算是为净化环境做了贡献，何况对他来说，进化者实在不是什么稀罕玩意儿，只要他想，湖北和银蒙随时都能出现数以千万计的进化者，若不是进化者不好被控制，他需要逐步建立一条管理进化者的方法，说不定所有的士兵都会成为战力强悍的进化者。
　　导弹通地一声就发射了出去，张小强随即跳下车辆，顺手拿了一支九五式步枪就向前面冲去，突如其来的导弹让混战双方措手不及，掠过短暂的距离，如影如梭的导弹在N多人心中强烈的危险预知下重重地砸到了中心的地面上，爆炸的烈焰在人群中间炸响，十多个进化者瞬间被爆炸的气流撕碎，猩红的火焰骤然形成了卷动的小型蘑菇云，黑色的土壤夹杂着血水和变异兽的肉酱以及尸体纷纷跳上半空，周边的进化者正以各种姿势奔跑，却被随后而来的冲击波卷入，与层层扬起的杂物一起卷上半空，运气好的还能手舞足蹈的等待跌落到地上，运气不好的直接被纷飞的碎片洞穿。
　　没等硝烟散尽，之前围聚在变异兽身边生死搏杀的数百人全被炸飞炸翻，那里的血肉滩涂也被炸出巨大的地坑，原本经过变异兽和进化者三番五次的揉捏，小小的山头早就成了血肉地域，尸体与鲜血相互交杂，如今又被张小强来这么一下子，完全成了废墟之地，弥漫流淌的硝烟涌动云卷，地面上残缺的尸体与肢体随处可见，隐约能看到一个个扭动的人形在地面上挣扎，偶尔可见孤单的进化者呆傻的站在原地望着周围的一片惨景，这一次超出四天王的算计，他们也没有时间躲避，同样被导弹卷入爆炸范围，不管是四天王，还是青鸿道都在张小强暴躁的攻击下损失惨重。
　　闵星河也同赵三成一般战死，他的黑色龙卷风可攻可防，就算面对变异兽强悍的舌头也能挡住一二，但是面对反坦克导弹，他连一秒钟都不能挡住，瞬间就被炸散了能力，同时也撕烂了身躯，死的不能再死，四天王再次失去一个天王，青鸿道的人也没有讨到好，三个接近顶尖的进化者才能拖住一个天王，这一次青鸿道因为另外安排，没有派出他们手中的顶尖进化者，原来的算计就是十二个半顶尖的进化者拖住四天王，剩下的人剿灭其他进化者，最后联合在一起将其一网打尽，一开始赵三成就被变异兽杀掉，这时便只有九个半顶尖进化者拖住三个天王，辰阳撤退，实力恰好均衡，没想到这一枚火箭弹直接让双方两败俱伤。
　　突如其来的导弹让在场诸人损失惨重，硝烟尚未散尽的时候，他们已经罢战，准备先对付搅局的张小强，导弹车的位置所有人心中都有数，周围的高射炮也不再对准变异兽，全都对准了导弹车开火，第一时间，导弹车就被打成了火球，整个车身炸成零件，燃烧的轮胎还在地面滚动，张小强却主动向惨嚎遍地的变异兽那边冲去。
　　十多个敏捷进化者先一步冲了出来，奔走纵跃咬牙切齿的向张小强迎去，这些敏捷型进化者并不是同一个势力，青鸿道与四天王的人马都有，他们按照往日的默契，遇到外敌便会放下一切争执，首先将张小强作为主要目标，等收拾完张小强之后，他们再解决双方的恩怨，这些敏捷进化者都是差不多的武器，最短二三十公分，最长也不过五六十公分的短刀或者短剑，要么是异形的弯钩或者尖锥，这些东西在他们手中丝毫不影响其灵活性，转眼就到了张小强身前不远。
　　张小强没有甩出鼠王刃，直接调转九五式步枪的枪口开火，这么近的距离，即使这些进化者有危险预知也无法在第一时间闪过，连续闪动的火光，让一枚枚流星似的荧光在他们的大腿上爆出一团团血水，每一个敏捷进化者都吃了两颗子弹，顿时如遭雷劈，再也控制不住自己的身形，一跟头栽倒在地上翻滚，张小强端着步枪跑动开火，不时跃起避过一个个翻滚的进化者，不管是鼠王刃还是步枪，他都能在最短的时间杀掉这些敏捷进化者，可是张小强之前答应过红小妹，要用青鸿道的人去换陈玉，所以手下留情，只是命中他们的双腿。
　　一个弹夹三十发子弹还没有打完，这些敏捷进化者便再无一人站立，被张小强闪过身后，抱着双腿在地上痛苦的嘶吼，做翻这些敏捷进化者扔掉步枪，张小强抽出了火鸟弯刀，调转刃口让刀背朝下，快速接近一个进化者准备劈砍，那个进化者也不含糊，无数碎小的细石子骤然浮现在他身边，在他挥手之间，一窝蜂的向张小强罩过去，随即双手一翻，抽出两支手枪看也不看就对张小强举枪乱射。
　　碎石子只是烟雾，手枪才是他的杀手锏，虽然他的能力不算很强，但是不少进化者都载在他这一手上，哪知道张小强不躲不避，迎头撞入射出空啸的石子中间，板正刀身，让刀面挡住自己的脸颊，任由其他石子与子弹射在自己身上，在他身躯微颤，皮甲撞飞无数石子与子弹的时候，人便已经到了那进化者的身边，刀身下旋，狠狠砍在那人的身上，将其一下斩翻在地。
　　一刀之下，那人全身松软的瘫倒在地再也不能动弹，张小强却收回弯刀撞入另外一个撞破硝烟露出踪迹的大汉怀里，这名大汉是个力量进化者，手中的盾牌还没有来得及举起，便被张小强撞入怀中，扭曲的脸颊上双眼滚圆，死死地瞪着张小强咬牙切齿，一低头便向张小强的眉骨撞下，就在这时，呼呼作响的风声中，莹红的刀面闪电似的抽在他的脸上发出啪地脆响，接着这个进化者便吐出一口血水闷声倒底，这人才刚刚倒下，张小强就矮过身形一头蹿入流卷的硝烟中。
　　刚刚进入硝烟，张小强就闻到一股扑面而来的浓烈臭味，这是混杂着硝烟味道的血腥气和动物腥臭味儿，各种味道混在一起让人头晕目眩，张小强什么样的味道几乎都闻到过，比起丧尸腐烂的味道，化粪池熏人泪下的恶心，这种味道简直不值一提，所以张小强非但不受影响，还因为良好的心理素质而如鱼得水。
　　不受影响的张小强在弥漫涌动的硝烟中踩着虚浮的土壤和一截截碎尸将一个个撞到刀口上的进化者拍翻在地，进化者在这个环境中受到很大的限制，刚才被那导弹的冲击力撞的七荤八素，又被这味道熏的黯然泪下，加上硝烟对他们的眼睛伤害很大，很多人就算张小强摸到了跟前也没有认出他，只是一味的寻找，随即便被张小强干翻。
　　进化者的能力有强有弱，也不都是擅长近战的家伙，张小强在这里又有地利，一时间便有二三十人被他拍翻，但是这种好运气在他遇到了金破天便停止了，金破天从不地调，之前就当着无数人的面将变异兽重创，他的能力也实在强悍，面对这种能力，张小强不敢大意，瞬间甩出了鼠王刃，接着加速向前冲锋，滴流转动的鼠王刃抹过流光便到了金破天身前，金破天那张满是苦相褶皱的脸颊没有任何变化，抬手便点在空处，一抹淡淡的黑影一闪而过，鼠王刃竟然与张小强断了联系……

第1836章 围攻

　　这下让张小强心中骤然发紧，脑中闪过金破天顺走变异兽前腿的一幕，仅仅一只前小腿就比张小强整个人还要粗壮，小巧的鼠王刃与那兽腿相比不亚于青蛙和汽车，而张小强又不知道怎么对付这种能力，瞬间便有些慌张，两人已经准备接触，金破天麻木空洞的眼神突然闪过一丝得色，伸出手指便向张小强的刀锋点过来，看样子是准备将张小强整个人吞噬掉，张小强一直高度戒备，在两个人相互接触的瞬间，人头大小的阴影突然闪现，这道阴影在近距离上尤为醒目，仿佛宇宙的黑洞，在半空凭空出现，宛如能吞噬一切的饕餮之口。
　　“兹……”
　　前脚尖急刹，张小强飞速前冲的身形奇迹般的止住，火红的刀刃离那黑洞只差一毫，扭动脚腕，拖动刀身，张小强弯腰俯身，准备绕过黑洞从金破天的腹部拉起刀身，将他一分为二，没想到金破天的手段不止于此，黑洞竟然瞬间脱离了他的指尖主动向张小强迎了过来，躲之不及，火鸟弯刀也被黑洞粘住，瞬间从张小强手中消失，张小强猛地跺脚，踩出深深地脚印，整个人弹弓一般弹了出去，手中火辣辣的感觉让他心中更加惊骇，就在刚才，黑洞将火鸟弯刀缠住，便有一股巨大的吸力瞬间将弯刀吸走，摩擦着他的掌心灼热火辣，即使高出常人数倍的力量也不能阻挡分毫。
　　侧身旋转翻滚几圈，张小强落到地面，还没等他稳住身形，金破天一声怒吼主动向张小强冲了过来，挥手间，便有一个新的黑洞出现在他指尖间，飞速向张小强撞过来，这个黑洞只有小酒杯大小，在弥漫的硝烟中很不引人注目，若不是张小强的视力超强，又高度戒备，说不定就会忽略，而金破天的阴影实在古怪，说不定印在他身上，就会将他身上的某个部位吞噬，不管被吞噬什么地方，张小强就算不死也会重伤。
　　眼看阴影就要印在张小强心口，张小强可不相信水蛇皮甲能挡住这枚阴影，面对金破天罕见的得意之色，他也不慌张，脚尖轻佻，一枚松果大小的碎石子便跳上半空，瞬间加速主动迎上阴影，果不其然，那种东西只对单一的物品有用，吞噬掉石子之后便消失的一干二净，让金破天的得意转化成了惊变，双眼发寒，双手同时伸出，竟是一下动用了十只手指，还没等他发动，无数碎石子在张小强狠狠划出的军械踢踹中溅飞。
　　这一下该轮到金破天着急，张小强溅起的石子并非只是胡乱飞射，其中有十二枚石子夹在其他的石子中向他射来，石子有快有慢，又是漫天花雨一般，让他无法在第一时间做出判断，但是心中的危险预知做不得假，他知道其中必有东西能要了自己的小命，心中发狠，十指尖脱出的阴影在半空瞬间衔接，顿时合成一片，形成不规则形状的阴影盾牌挡在身前，整个人飞速向后跳跃，期望能躲过一劫，就在这时，十二枚石子突然变换轨道瞬间加速，闪电般冲到金破天身前，绕过盾牌向他身上击去。
　　十二枚石子每一枚都能破空，破空的尖啸在金破天的耳边仿佛死神的阴笑，这下他再次爆发，盾牌一样的阴影碎裂开来，化作十片迎向各自的目标，在他只恨自己为什么少长两根手指头的同时，两枚并不致命的碎石洞穿了他的身躯，张小强的碎石子并不是每一枚都能致命，毕竟他的控制能力有限，七八每石子是他精准攻击的极限，剩下的石子都是他用来撞运气的，金破天也是人精，临战经验丰富异常，拦下必定会要他命的，会洞穿他四肢的，或者会撞到他胸腹的石子，只留下两枚石子擦掉了他的耳朵和肩头，算的上全身而退。
　　这次轮到了张小强主攻，金破天防守，张小强连连踹飞一些碎石子，向金破天飞射，金破天同样也找出张小强控制不力的弱点，临到最后才将最有威胁的石子挡下，虽然他已经开始吃力，但是一时间，张小强也耗不尽他的能力，两边再次成了僵局，就在这时，两个人动手的动静让其他人反应过来，纷纷向张小强围聚过来。
　　这时金破天才终于松掉了心中憋得许久的闷气，他这么半天只挨打不还手就是为了这一刻，即使张小强再厉害也只有一个人，而且他也认出了张小强的身份，火鸟弯刀和鼠王刃都落到了他的手中，大水蛇又不在张小强身边，只要收拾了张小强他就是最大的赢家，心中也异常惊讶，张小强的能力实在强悍，若是单打独斗，四大天王没有任何一个人是张小强的对手，这让他对张小强的来历起了疑心，像张小强这样的顶尖进化者，不管在哪儿都会是一方霸主，为什么要抢夺连中小势力都不一定会看上的地盘？
　　“都动手，不要活口，那小子还有一条变异巨蟒，一旦等巨蟒过来，我们谁都不是对手……”
　　喊话声异常熟悉，张小强瞬间便认出这是张成的声音，心中顿时涌出怒火，突然放弃了追击金破天，调转了方向向张成冲了过去，而张成看到张小强向他冲来脸色一变，之后又化作喜色，因为他没在张小强身上看到那把让他魂思梦萦的火鸟弯刀，顿时士气大振，松手便抖出两条合金链子喊道：“他身上有变异生物的宝贝，能逼退金天王正是吃了那东西的，大家杀了他就能抢到……”
　　为了预防万一，擅长商战的张成来了一招借刀杀人，让其他进化者人人眼红，即使张小强没有提升能力的宝贝，他也是造成双方死伤惨重的罪魁祸首，便不再有人留情，各种风刀水箭，地刺飞轮就先一步向张小强砸了过来，这时张小强心中突然一惊，赶紧扭动腰身弹跳到一边连连滚动，一时间各种能力在他身后的地面上搅成一片形成风暴一般，此时山头的硝烟逐渐散去，除了地面上的焦土和尸体还在冒烟之外，看清东西已经不再是问题，进化者的数量依旧不在少数，两边加在一起也不下于先前进化者数量的三分之二。
　　张小强这一下算是踢到了铁板上，原本打算快进快退，乘乱杀掉剩下的两个天王和张成，掳走青鸿道几个进化者就算大功告成，没想到只是一个金破天就将他逼入了绝境，各种能力在地面上绞出巨大的漩涡地坑，层层土壤犹如飞旋的摩天轮一般在天空卷开层次分明的土幕，纷纷洒洒的土壤劈头盖脸的浇在张小强的身上，让他灰头土脸看不出个人样，这样一来，大多数人都看不清他的具体情况，只是乱糟糟的挥霍自己的能力，却不知道张小强早已经不在原地，即使偶尔有流弹冰箭，张小强的皮甲也能挡住，反倒让他在惊险之余还在感叹自己的先见之明，眼角却扫到了正在缓慢后退的金破天，双眼顿时一亮，对他威胁最大的金破天居然不战而逃，这对他是个绝好的消息。
　　他身上的武器只有几样，手枪打空弹夹扔掉，两支鼠王刃和一把弯刀如今只剩下一支鼠王刃，而鼠王刃是他最强大的武器，若是金破天配合别人一起围攻他，他一时半会儿还真扛不住，现在就没了这个问题，周围百多号进化者喧闹的冲向张小强，眼看几乎成了泥人般的张小强就要被四面八方面色凶狠的围殴，一道细若悬丝的荧光在张小强三十米之内连连闪动，这一次张小强出了全力，也是在能力进阶之后，第一次使用单只鼠王刃操纵，一下收到奇效，速度快了近倍，使用更加得心应手，张小强甚至感觉自己的思绪也附着在鼠王刃之上，只要他的思绪想到的地方，鼠王刃就能无视空间与阻碍，瞬间到达那里。

第1837章 罢手分赃

　　即使张小强身处几百人围攻的中心，即使有十多个满面狰狞的进化者即将扑过来将他按住，他也没有丝毫惊慌，只是沉浸在这种人器合一，灵动闪烁的境界中，在他看似发呆的瞬间，十多个进化者先后跳起纷纷落到张小强身边，整个身子扑在张小强身上，瞬间张小强就被十多人掩埋，接着更多的人冲过三十多米的距离，丝毫察觉不到莹亮的细线在他们身上划过，同样也感觉不到在他们跑动的过程中，衣服上无声地裂开一道道细小的裂纹，裂纹随着他们剧烈的运动快速扩大，直到连成蛛网。
　　此刻所有人都以为张小强在刚才遭受袭击时被打懵了，不躲不闪的任由别人将他活捉，本以为大局已定，四天王的进化者与青鸿道的进化者重新开始对持，一些性子急的已经相互动手，眼看就要打成一片，张小强被埋住的地方突然出现新的变化，那些冲到跟前的进化者已经没了位置去扑到张小强身上，只是站在一边严密监视，就在这时，他们看到那些在张小强身上叠罗汉的众人仿佛开裂的瓷娃娃，在他们身上突然炸裂一条条几何线条的裂口，裂口炸裂的同时，他们的衣服一起化作碎片，随即被高压血泉冲到一边，无数道血雾从人堆中喷出，空气中都能听到血雾喷射的丝丝声。
　　他们被这残人的一幕吓得纷纷后退，随后在他们惊惧的瞳孔中，那些裂口还在扩大，红色的肌肉，白色的骨头，还有黑色的肝脏都随裂口暴露在外，而喷洒出来的不再是血雾而是血泉，血色的泉水将这些裂口继续扩张，顺口几十个堆叠在一起的人砰然炸碎，化作一片片肉块，再也分不清那是头那是脚。
　　当他们被这堆血肉吓得呆滞时，有人惊恐的发现自己的衣服也化作碎片片片凋落，不知何时，他们的身上也在喷射着细小的血雾，前面那对堆碎肉喷洒的血泉在空中密布着无数血色水雾，让他每一次呼吸都能吸进浓浓的血气，反倒感觉不到自己身上的血雾，当他们发现自己身上也在喷射的时候，裂口已经扩大到肉眼可见的地步，一道道几何形状构建的蜘蛛网将他们整个罩住，自己身上看的不够明晰，从周围进化者身上的变化，他们已经想象出自己是个什么模样，此刻没有人不害怕，也没有人不发狂，他们不知道怎么去救治自己，有人用双手捂住自己的自己身上不疼不痒的裂口，想要堵住自己身上喷出的鲜血，可连他们的手臂手背都在喷洒血水，还有人剧烈扭头，向身后张嘴欲喊，在他们扭头的瞬间，人头猛地从脖子上摔落，掉落的人头让颈子再无任何阻碍，压抑许久的血水骤然喷发，冲上两米高度，散开殷红的血花向四周溅射……
　　整整三十七人，在短短几个呼吸，短短几个眨眼化作片片碎肉，这时原本已经开始相互厮杀的双方再次呆滞，一起看向张小强那边，却被一片满布在半空的血色笼罩，看不清那里到底发生了什么，也不知道那些进化者遭受到什么样的恐怖袭击，没有人能跑出血雾，也没有一个人敢进去看个分明，好半天才有人回过神来，调转枪口瞄准血雾一口气将扳机扣到底，在阵阵枪声中，呼啸而过的流光在血雾中穿梭，不时集中什么的东西发出嗤嗤闷响。
　　这个以枪械为主的进化者带动了其他人的进攻，连冯况也在空中凝聚一尾尾红宝石一般晶莹的冰鱼，送入血雾炸开一个个回旋的血色漩涡，各种能力杂乱无章地击中血雾，震荡着血色层层荡起，仿佛扭动的半透明屏障，接着终于有人用风力将血色吹散，真实的一面出现在众人眼前，将所有人吓得胆寒，没有一具完整的尸体能证明那些碎肉是人类的，各种各样的碎肉与内脏混杂在一起，其中间杂着森森白骨，白色的骨头在这里仿佛成了道标，将一个个原来的主人标明。
　　这一次再没有人相互发动攻击，没有人知道那里发生了什么，张小强始终不见踪迹，之前张小强被按住的地方只有一堆碎肉，在这堆坟包一般的碎肉堆周围，散落着零散的堆堆碎肉，地面上全被鲜血淹没，仿佛每一堆碎肉都是用榨汁机榨干似的，让下面的血水形成湖泊，三十多个人的鲜血一时间无法快速沁入地表，只能缓慢的向低处流淌，而在这血水之中，还夹杂着各种面料的衣服碎片。
　　时间在这一刻凝固，先前战火纷飞的山头瞬间静寂，一个个进化者以各种姿势站在原地勾着脖子向那些碎肉张望，眼神在碎肉中搜索，希望找到造成哪些进化者死亡的蛛丝马迹，一些进化者原本离那里不远，此时却吓得纷纷后退，仿佛那边潜藏着恐怖的恶鬼，还有一些人则频频向身后张望，他们已经没了战斗下去的决心，开始为自己的后路打算，之前的导弹袭击让大多数人心中都憋出怒火，可这些碎肉让他们在惊惧中重新恢复清明，死的人已经足够多了，远处垂死的巨兽已经杀掉了不少人，反坦克导弹也杀了不少人，如今在张小强那边，更是瞬间死了三十七人，不管是四天王还是青鸿道都承受不住这样的损失。
　　四天王也只剩下金破天和冯况，对于赵三成和闵星河的战死，他们没有任何伤心，反倒在心中盘算杀掉剩下的天王，让自己完全将四天王的势力吞并整合，成为第四大顶尖势力，特别是金天王，他已经得到了张小强的弯刀和鼠王刃，这两样东西威力无比，配合他的吞噬阴影能让自己立于不败之地，所以他更加急迫解决冯况。
　　冯况也不是老实人，在这场战斗中，他的手下出现的最少，现场大多都是赵三成和闵星河的人马，不知何时，他的手下已经逐渐脱离了战场，如今双方又因为张小强的搅局战成了平手，也都有收手的心思，之前被引诱到这里的近千名进化者除了被变异兽杀掉的那些，剩下的都被双方平分，虽然他们都想吞掉对方，但是如今看来，付出的代价实在得不偿失，青鸿道这边损失不小，却因为四大天王损失了两个，有了可以交差的理由，而四大天王也失去了两个，剩下的两个完全能将失去天王的势力吞并壮大自身，这样一看来算得上皆大欢喜。
　　金破天首先站出来，对冯况喊道：
　　“就这样吧，要是你不想将自己的底牌拿出来，也算有所收获，这头变异生物分为三份，我们两个各拿一分，青鸿道也那一份，过了今天，上海市区就只剩下五大势力了，我们两个也算出头了……”
　　金破天手段毒辣，心悸阴狠，毕竟眼光有限，小富即安，之前的算计一而再，再而三的出现偏差，冯况手中也有他不知道的底牌，也不想再多做纠结，竟打起了退堂鼓，想拿着他的收获退回到老巢慢慢消化，冯况却心有不甘，他的手中还藏有一张绝对的王牌，只是他也知道，今天三大势力并没有倾巢而出，而且他们也没有各自为战，今天收尾的战斗可以说是他们与三大势力的战斗，要不然绝对不会是这样，至少他们能吞掉更多的进化者。
　　即使心有不甘，冯况也知道今天只能到此为止了，眼神看向青鸿道的几个半顶尖进化者，看看他们是个什么意思，若是想要继续打，他也不害怕，青鸿道没有再闹幺蛾子，今天出来的时候，原本没有计划有这么多的伤亡，他们的主要目的也不是抢夺变异兽，而是尽可能的乘进化者离开老巢的时候俘获，让他们成为青鸿道的势力，如今目的已经达到，他们也打起了金破天一样的主意。
　　就在这些进化者想要点头的时候，突然有人叫喊起来：
　　“那我们要头……不管消息是真是假，我们都要看看，吸引这么多进化者过来的消息到底是不是真的，就算是假的我们也认了……”
　　喊话的是躲在人群中的古乐，古乐私自离队就是想要浑水摸鱼，没想到被张小强搅了局子，如今两边罢战，这是他最后的机会，只能硬着头皮向金破天和冯况讨要，没想到天王没有出声，张成走了出来站到冯况身边冲古乐微笑的说道：“这位朋友此言差矣，变异生物是我们打下来的，为此我们还损失了一位天王，不管怎么分，都是我们做主，不管是头还是尾巴，都得天王说了算，你，我，说了都不算……”

第1838章 血色

　　张成的话让古乐神色一变，心中有些焦急，扭头冲其他人喊道：
　　“我们青鸿道的决定什么时候轮到外人左右了？今天我们忍下这口气，回去之后难道不被其他人戳脊梁骨么？难道我们真的怕了这个小势力？”
　　原本几个领头的进化者已经准备答应了，但是乐的这番说辞让他们心中都起了疙瘩，刚才两边战成平手也就把罢了，谁让他们青鸿道的进化者一个都没有出现，可是被人骑到了脖子上就过分了，他们的要求也不算苛刻，变异兽那么大的体型，身上的材料绝对不少，至于为了一个空穴来风的消息驳了青鸿道的面子？
　　“他们这么犹豫，肯定有问题，他们为了这头变异兽死了一个天王，没有足够的价值，至于这么拼命？大家都不要上当，这可是天大的功劳，一旦确定大家都有好吃……”
　　古乐的胡搅蛮缠让气氛重新变得紧张，冯况也很不高兴，张成未经他的允许发表意见，让他很没有面子，扭头便瞪了张成一眼似在警告，冯况看张成的脸色不对，却差点将张成给急死，张成看重的是变异兽的舌头，那东西威力实在太大，连导弹都能洞穿，有了这条蛇头，做成武器未必会比火鸟弯刀差多少，既然如此，变异兽的脑袋是无论如何也不能放过的，就在他们重新起了争执的时候，变异兽的身子已经开始颤抖起来，仿佛临死前的回光返照。
　　“都别争了，此地不可久留，变异兽脑袋里有没有东西劈开看看就知道，要是还有人不服气就让他到那边呆着去……”
　　说话间，金破天手中突然出现一把火红色的弯刀，另一只手则指着张小强身处的那堆碎肉方向，让其他人不由地看向那边，当那堆诡异的血肉碎块重新呈现在他们眼前的时候，一阵高射炮射击的轰鸣将所有人吓了一跳，瞬间四天王和青鸿道泾渭分明相互警戒，没想到高射炮群射击的方向却是小山之后靠近湖面的那一边，顿时人人惊慌，难道有新的敌人过来了？
　　正在惊疑，黑皮火车似的粗长怪物突然犁开无数植被，闪电似的冲向高射炮群，高射炮猩红粗长的炮弹闪光灯一般在那黑色狰狞的鳞甲上相续炸开，无奈那怪事实在厉害，最多只是爆出一团火球，几处硝烟，能洞穿钢铁的穿甲燃烧弹却不能撕开那鳞甲分毫，在那巨兽身体两边，层层炸开的土壤植被仿佛巨兽出行涌动的黑潮，承托出巨兽无边的威势，凶狠地向世人展现它的强悍。
　　怪兽百米长的身躯是先前变异兽的数倍，长长的身躯快速滑动，扭转旋动，仿佛看不到它身躯的尽头，头上巨型镰刀一般的独角黑光流动，似那绝世的凶器，眨眼间便一头撞到了先前还能保持完整的高跑车，瞬间，独角仿佛切断豆腐的钢刀，将车辆与高炮撕成零件，到了这时，张成脸色大变，颤声吼道：“是那个人的巨蟒，是那个人的巨蟒，它过来报仇的，大家一起上吧，不然谁都活不了……”
　　不用张成多说，之前他们对付那只三十米长的变异兽还要靠金破天断爪，四枚能击毁新锐主战坦克正面装甲的红箭八反坦克导弹才能重创，眼前的那条脱缰的蛟龙天知道要什么手段才能解决，大蛇的速度奇快，几百米的距离眨眼就到，防御又异常凶悍，37毫米穿甲燃烧弹在它身上最多只能熏出几道黑烟，别说炸开鳞片，爆开血肉，就连刮花都做不到，三五个呼吸又有两辆高炮车被摧毁。
　　这时冯况福灵心至，突然喊叫道：
　　“都别动手，那东西和先前的变异兽一样，只对打它的高射炮有兴趣，一定是这样，大家都别动手……”
　　顿时，所有进化者都想起刚才也是这样，威风凛凛的变异兽只对高射炮和重机枪组感兴趣，对进化者展开杀戮也是他们先动的手，见识过变异兽的威力之后，他们再也没有之前的攻击愿望，纷纷缩到一边团团围聚，也不敢跑，他们再快也快不过蛟龙，却没想到，变异水蛇无视站在山坡上观望的几百人，只是将所有的高射炮摧毁，那些操作高射炮的武装人员也在大蛇黑洞似的吸力下，被大蛇一口吞进肚子。
　　这是一道选择题，不管是对是错赌上的都是他们的生死，就目前来看，还是赌对了，大蛇将周围的高射炮位一扫而空，仿佛一辆会扭动的火车，宛如波浪滚动的围墙向山顶爬过来，目标却是那只垂死的变异兽，显然，大水蛇对变异兽的兴趣大过幸存者。
　　付出诸多伤亡与代价才重伤频死的变异兽成了大水蛇的战利品，让金破天与冯况满嘴苦涩，张成和古乐都快哭了出来，张成是为了变异兽的材料，而古乐则是为了剑斩出动的理由，不管怎么说，有了大水蛇，任何人都不可能再虎口里夺食，只希望水蛇能给他们剩下一星半点，至少也是个安慰。
　　“还好杀了那个人，要不然今天……”
　　张成退到冯况身边低声嘀咕了一句，让冯况不自主的望向将张小强埋住的肉堆，本以为这么半天也没有看到张小强动弹，还以为他和那些进化者同归于尽，本是无心一瞥，瞳孔却骤然收紧，醉了高喝一声：“杀了他，不然谁都别想活……”
　　话音未落，他第一次全力使出自己的能力，脚下被鲜血湿透的地面上瞬浮起无数滴血色水滴，这些小水滴在他的身边围绕盘旋，仿佛密集的苍蝇，接着每一滴血水变化拉伸，形成一枚枚菱形的长针，无数根长针一起浮起，统一转换方向，将针头对准正慢慢挤出肉堆，被厚厚血浆糊住的人形，当那个人手中紧握着唯一的鼠王刃慢慢从泥潭般的血肉堆里挣扎出来，在场诸人便有人再也忍不住，赶紧捂住自己的嘴巴免得吐出来，他们也是见惯了生死的狠角色，就在他们的脚边也有不少残缺尸体和内脏白骨，但是向张小强那样，整个人都在流淌着浓浓的血浆，掉落着一片片肉片和内脏是想都不敢想的。
　　如同身受，每个人心中的涌起强烈的恶心，只有在血浆中挣扎的张小强仿佛感觉不到任何恶心，只是一步一步地从沁满鲜血的泥浆中挣扎着走出来，顺势将挂在身上的各种零碎扯下扔掉，不管是身上还是头脸，全被糊上了厚厚的血浆，身上被染成赤红，就连他的头发都是红色，眼睛也看不到眼白，仿佛玄幻故事中，有魔法从血水中构建的魔法生物一般。
　　等他用猩红的眼睛扫射众人的瞬间，无数血色长针冰雹似的向张小强射过来，在冯况与张小强之间的空间里全都被这些血色长针笼罩，犹如在两人之间由红云连接，张小强只来得及抬起双肘护住脸部，一连蹿的血色长针源源不断地撞到他身上，在他身躯之上炸出层层的血浪。
　　每一枚血色长针就是一个炸点，在他身上累积的血浆在找不出空白的炸点中飞起无数血点，这些血点在他身边相互凝聚，形成整体似的血浪，接着张小强全身在炸开的血浆中向后高高跃起，持续不断的炸点依旧包裹着他，追随着他，不管他的身躯在空中怎么扭转变形，都在他的前胸后背炸开，一时间只看到那些炸点溅起的血水，根本看不清张小强的具体模样。

第1839章 小黑子登场

　　三百六十度空翻，张小强偏转身形稳稳地落到地面瞬间，猎豹一般向冯况冲来，此时长针已尽，冯况和他之间再无任何遮拦，倒是之前无所不在的炸点将他头脸以下的血浆全部炸飞，让他身上的红色蛇鳞甲暴露在众人眼中，依旧是全身红色，却再无之前那种血浆构筑的感觉，也让张小强鲜活起来，每一次迈步，都在灵动闪烁间与冯况拉近距离。
　　冯况不由地望向身边，却发现自始至终只有他一个人在动手，其他人都在不断向后退去，他们都不是笨蛋，能炸的变异兽吐血的手段对张小强无效，只能帮他做做外部清洁，先前那么多的进化者都在张小强手下切成碎片，他们可没有本事与这样恐怖的对手战斗，特别是金破天，已经掉头向他们的营地跑过去，也不知道是不是想要取得车辆以最快的速度回到市区。
　　青鸿道的人则更没有动手的心思，虽然之前张小强发射的导弹让他们损失惨重，但是后来张小强冲过来只将他们的人打晕，并没有下过死手，他们和张小强也没有太深的过节，如今张小强已经证实了自己顶尖进化者的身份，逼得金破天险象环生，让冯况最大的手段无功而返，先前那么多人都被张小强斩成碎肉，这样的对手他们躲都躲不及，自然不想再参合四天王的私人恩怨。
　　青鸿道的人也在后退，在场的只有冯况身边的张成，不是他不想退，冯况是他的顶头上司，张小强又必杀他不可，两种纠结让他无法向其他人那样转身逃跑，只能硬着头皮迎接张小强的冲击，张成的忠心没有让冯况感动丝毫，一把抓住他的手臂，在他心悸挣扎之前，被冯况抓住的地方迅速凝结出寒气十足的冰霜，顺着手臂结成水晶似的冰晶将他整个人冻住，实在太快，一秒钟不到，张成整个人就被凝结成了冰雕，被冯况一把拽起向张小强扔了出去，此刻张成还没死，惊惧扩张的瞳孔掠过天地倒转的画面，直面扑来的张小强快速接近，望着冷着面孔扑来的张小强，他心中不知为何，闪过在冯况手下爆开的一尾尾冰鱼。
　　张成被凝结成了冰雕，成了冯况手中的巨型炸弹，快速接近张小强，就在冯况准备引爆这枚巨型炸弹的时候，空气中闪过分流杂乱的线条，一道道裂缝在冰雕上炸开，也不见张成有什么反应，整个人和外面包裹的冰层一起化作碎片纷纷散开，在阳光下折射万千光辉向四周跌落。
　　活生生的人在眨眼间被冻成冰雕，又在眨眼间被切割成碎片，在这之间，张小强甚至和张成没有任何接触，冯况的能力已经足够让人心寒，张小强的能力却让所有人心悸，当恐惧无限叠加，之前那一对对零碎的肉片在所有人脑中闪过，仿佛他们已经看到自己在下一刻也会变成那些东西，顿时个个几欲发狂，有水蛇在侧，有杀星在前，进退无路是这些进化者最真实的想法，他们不会相信，自己不和张小强为敌他就不会杀他们，之前的怯懦在残酷的血腥中转换成了恐惧到极致的爆发，一声尖嚎叫……
　　无数的血肉在以张小强为中心的地面围城一个完整的圆，血水纵流，白骨分离，使得张小强仿佛化身为绝世魔王，张小强身上也满是各种能力留下的残破痕迹，焦灼，冰屑，爆炸之后的黑斑，还有一颗颗子弹击中的白痕，又是数十人在他身边绞杀成了碎屑，但是还有更多双眼猩红的进化者虎视眈眈的围在他的身边，就在他的脚下，纵横交错的裂口将山头撕裂的犹如棋盘的线条，深不可测的凹坑随处可见，还有那些化作灰烬的植物残骸被冰冻，而在他身边三米之外，一道道焦灼的痕迹仿佛蜘蛛网一般在他身边围绕。
　　冯况和几个高阶进化者都在向后退去，其他的普通进化者则杀红了眼，不断向前拥挤，张小强感受身上火辣的疼痛，即使有蛇鳞甲，他也不可能完全挡住进攻，就在刚才，张成被切割成碎片的冰块同时爆炸，让他暴露在外面的皮肤被无数锋利的冰屑划伤，又有几十个进化者再次对他围攻，若不是鼠王刃，恐怕他就交代在这里，见到剩下的进化者，张小强将心一横，不再想着俘获这些人，扭头对大水蛇吼道：“小黑子，你再不过来老子将你抽筋拔皮做成烧烤……”
　　别说，刚才大水蛇还真没有认出张小强这个小不点主人，之前张小强被鲜血浇满全身，各种厚重的血气混杂，即使是变异兽也闻不出来，加上张小强满头满脸都是血迹，别说模样，连发型都看不出来，大水蛇就更没认出来，再说它满脑子都是那只垂死的变异兽，正绞在变异兽身上，巨嘴长到极限，想要从尾巴开始，将还没死透的变异兽整个吞下，听闻张小强的叫喊，刚刚吞了变异兽尾巴的大水蛇顿时一呆……
　　“投降，我投降……”
　　一人高呼，向张小强冲来，大水蛇就算成了四级变异兽也依旧不敢对张小强怠慢分毫，如今张小强可能早已经不是它的对手，但是从小到大的虐待让大水蛇奴性深重，听到张小强的怒喝，顿时吐出变异兽的尾巴，扭动着黑色城墙一般的身躯，低眉顺眼的向张小强身后游走过来，张小强的个子相比水蛇不值一提，可水蛇庞大的身躯将张小强承托的无比伟岸，在这个时候，就算杀红了眼的进化者也不敢再有任与张小强为敌的想法，第一个投降的人就这么出现了。
　　这个人不知道是双方势力的那一边，在他做出选择之后居然没有人阻止，面对这样恐怖的巨兽，也没有人敢阻止，就在那个投降的进化者跑向张小强的时候，为表忠心的水蛇硕大的蛇头仿佛枪口射出的子弹，瞬间便到了张小强身边，张嘴一吸，却见那人和身边的残尸杂物一起悬浮，转瞬便消失在大蛇的嘴里不见踪迹，一时间，所有人心中同时一紧，整齐划一的转身向身后跑去，没有人敢停留，没有人敢反抗，张小强张嘴欲喊，水蛇却先一步蹿了出去，又忘了它现在的身形不再是小时候能随意被张小强揉捏的小身板，黑光流转的黑色鳞甲让它庞大的身躯不比一堵墙来的小，一下就将张小强撞飞，硕大的蛇身仿佛奔驰的高铁，瞬间便闪过张小强，出现在四处奔逃的进化者中间，吸尘器一般将一个个逃散的进化者吸入嘴里。
　　“往营地跑……往营地跑……跟着我……”
　　之前就站到了后面的冯况突然高喊出声，让后面四处乱蹿的进化者紧跟着他，在他前方金破天早已经跑出老远，扭头看向冯况的眼神中多了几分笑意，冯况没有去管油滑的金破天，一个劲儿的招呼身后的进化者，好像他真的有什么手段能帮助别人，若是张成还活着，绝对能猜到冯况此时的想法，冯况是张小强必杀的对头之一，若是大家都乱跑，他一定会被张小强盯住，到时候想跑都跑不了，但是让所有人都跟着他跑就不同了，后面的人会替他挡住张小强，在他们没有被大蛇吃掉之前就不会有事儿。
　　大水蛇也是个死心眼，担心张小强对它之前只顾进食，不管主人死活的怒火发泄到自己身上，一个劲儿将这些敢向张小强动手的家伙吃掉，大水蛇的速度让张小强追之不及，眨眼之间就冲到了前方几百米，只看到它高耸的黑色脊背快速扭动，硕大的蛇头左右摇摆，倒让张小强感叹，如今大水蛇终于算是养出来了。
　　追在大水蛇身后，张小强早已经不再将那些进化者放在眼中，心中却想着俘获一些青鸿道到时候去将陈玉换回来，而前方奔跑的进化者连吃奶的力气都用了出来，损失了近半人口，终于冲进了四天王的留守营地，就在冯况接近营门的瞬间，一辆军车快速从营地中冲了出来，车上正做着一脸惊骇的金破天，他没有想到冯况居然将大水蛇引了过来。
　　冯况伸出右手对金破天的军车大声叫喊，想让他带自己一截，金破天巴不得冯况被一口吃掉，理也不理让司机使劲加速，一车绝尘，转眼就消失在千米之外，当进化者纷纷冲进营地之后，原本营地留守的武装人员不用吩咐，自动组织起火力阻挡大水蛇靠近，无数子弹在营地各个工事喷射纷飞，重机枪和步枪一起唱响，接着十多道拖着长长火焰尾流的火箭弹先后从营地冲出，杂乱地在大水蛇的身上身边炸响，火光，硝烟，还有凌乱的荧光组成一张大网将大水蛇迎头罩住，但是大水蛇硕大的身躯对这些东西丝毫无惧，一头就撞向大门口一辆正在堵门的大型油罐车。
　　只见大水蛇锋利的独角轻巧地劈开了油罐车厚实的钢罐，瀑布般青黑色的汽油瞬间扑出，在大蛇撞到大车的瞬间，将大水蛇整个头脸浇湿，接着无数光点从营地中纷飞，在油罐车厚实的金属车身上碰撞出密集的火花，几乎是瞬间，几十上百个火头在大水蛇周围瞬间燃起连成一片在瞬间形成火海，让后面的张小强看的心胆俱裂。

第1840章 不安

　　大蛇原本就是水蛇，利于水则克于火，想来水里的东西都是怕火的，当初张小强烧死的丧尸无数，如何不知道眼前这辆油罐车至少有五吨以上的油料，一吨汽油他能烧掉半个小镇的丧尸，五吨汽油天知道大水蛇会不会变成焦炭，不由地加快了速度向大水蛇冲去，却忘了水火无情，就算他冲到近前也不能解决这片火海。
　　大水蛇也是第一次被火焰烧灼，全身上下每一片鳞片都在火焰中烧灼，身下的大型油罐车在它巨力缠绞下变形，让更多的汽油从新裂开的缝隙点燃，喷射十米高的火焰，在大蛇身上反复灼烧，大蛇使劲儿的在火海中扭动，想要逃离这里，但是火焰夹着焦臭的浓烟，让紧闭双眼的大蛇失去了方向感，缠着油罐车滚到了营地中间瞎折腾，营地之内的火力网并没有停下，依旧在向大水蛇倾斜着灼热的金属弹头，还有一支支巨型弓弩在大蛇的鳞甲上碰撞变形。
　　大蛇在火海中扭动，身上流淌的火焰宛如跗骨之蛆，在大蛇扭动的挣扎中，从它身上散开大小不一的火团，这些火团仿佛天女散花一般，在大蛇扭动颤抖的身躯长向四周溅落，一些躲在工事里射击的武装人员避之不及便会被粘上化作火人，或者落到物资与帐篷上迅速扩散，不多时整个营地到处都被燃烧的水蛇点燃，而化身火蛇的小黑子也被吓麻了瓜，蛇尾缠住的油罐车始终没有松开，一直喷射着火焰的油罐车是最大的火炉，被火焰烧的快要发疯的水蛇就像着火的人始终提溜着燃烧罐，不管它怎么扭动挣扎，也不能将身上的火焰驱除，反而有越来越多的火焰在它身上烧灼。
　　营地原本容纳千人，算下来也不算小，但是被大水蛇闯入之后就显得异常狭窄，何况大水蛇还在到处洒落着火团，燃烧的火海也一路扩散，在最短的时间之内将整个营地点燃，燃烧的武装人员大声哀嚎着胡乱跑动，不时冲进一个个帐篷和整个帐篷一起烧为灰烬，越来越多的进化者被火焰逼出了营地，但是大水蛇无规则的扭动让百米长的身躯在狭小的营地中四处乱蹿，一不小心挨到便像被行驶的火车撞到，不是跌进火海化作焦炭，就是被大蛇卷入身下摩擦的筋骨尽碎。
　　谁也不会想到一辆只是用来堵门，准备稍微阻挡大水蛇的油罐车会发威将水蛇困住，随着巨大的爆炸声传来，这辆在火焰中早已经燃烧变形的油罐车散成无数燃烧着火焰的钢铁零件，一个个转动的轮胎冒出黑色的浓烟在地面上翻滚跳跃，一个个乱跑的武装人员和幸存者被这扇面似的金属风暴金属砸飞，各种血肉模糊的残尸在地面上凌乱散落，大水蛇也被尾巴上卷住的油罐车爆炸吃了一个狠得，从来都不惧损伤的鳞甲一层层从它身上炸开，高速旋转着落向四周，将周围一切的物件切割，每一片鳞片都如大口径子弹一般将坚实的地面炸开一条条土柱，血肉同样雨点般的飞起，让它后半截的身躯上深藏于血肉之下的骨头都露出来，红色的血液喷泉似的飞上天空如雨幕般滴落，滴落的血水被火焰的热浪烘干，散发着难闻的蛋白质焦灼气味儿，还有一种古怪的肉香。
　　从来没有这么痛过，也从来没有受到过这样大的伤害，大水蛇发狂了，整个身躯不在扭动，笔直的伸直，在营地中滚动起来，似乎只有这样才能让它好过一些，但是进化者却找到了机会，各种能力相续在水蛇身上炸开，还有从营地各个角落接二连三飞出来的火箭弹相续击中。
　　张小强用处吃奶的劲儿冲到了营地门口，刚刚冲到，里面就传来巨大的爆炸声，震耳的爆炸声传来的瞬间，面前的火海为之一滞，向上升起的火焰和浓烟被巨大的气浪冲击，分化成无数火雨向他冲来，此刻脚下的震动让他几乎不能立足，无数火雨和浓烟转瞬即到，张小强无奈之下，放弃了继续前冲，仰头倒在地上滚动，大团小团的火焰仿佛流星一般坠落在他身边或者身上，张小强一瞬都不敢停留，持续向火焰稀少的地方滚去，将一团团火焰压在身上，连血浆凝结的发丝被火焰沾上也顾不得，等到他终于冲过星星火焰，到了一处狭小的空地之后，才惊讶的发现，以他为中心方圆百米都是燃烧的火焰……
　　坐在火焰空袭之中，张小强被头上的热辣惊醒，手忙脚乱的抖落着发丝上的火星，焦急之下，干脆用鼠王刃将大半的头发割下，摸着烫的红肿的头皮，张小强望着心口灼灼燃烧的火星若有所思，一缕融化的橡胶正贴在他的心口鳞甲上烧灼，火焰不大，附着力不小，贴在鳞甲上并不滑落，燃烧的温度也不低，让张小强下巴上的胡须都开始变焦发脆，但是心口却没有任何温度传递到身上，周围的火焰最多烘烤的他头脸发热，但是身上却并无不适，这意味着……大水蛇的鳞片貌似真的不怕火烧。
　　张小强猛地抬头一副恨铁不成钢的模样，都长这么大的个了，胆子还是这么小，水蛇那里是被烧的凄惨，它明明是被吓得发了疯，想到火焰对大水蛇并不会有多大的伤害，之前的焦急全部化为乌有，张小强淡定地转身向火海周边跑去，张小强却是不知道，如今大水蛇可不单单只是被吓到，油罐车爆炸足以要了小黑半条命，如今里面的进化者已经找到了对付小黑的方法，一个劲儿的攻击小黑受伤的地方，让小黑在疼痛中抓狂。
　　当张小强从侧面绕进四处冒烟的营地之时，小黑已经被众人围攻的盘在一起，将脑袋死死地缩在身下，忍受着各种攻击手段在自己身上施展，说到底，大水蛇还是被张小强和杨可儿给宠出来的，原本的大水蛇可能胆小，但是对待食物还不算含糊，若是让它在野生的环境中逐步成长，说不得战斗勇气绝不会这么不堪，要不然作为四级变异生物的它也不会再苦战一夜之后，让三级变异兽在它眼皮子底下逃脱，现在它因为伤痛而放弃了攻击，只是被动的接受防御，反倒像一只埋头躲在沙子里的鸵鸟。
　　张小强闪身进入营地之后，顿时被各种混乱冲散了心神，一辆辆相续被引燃爆炸的车辆散开的零件飞的到处都是，一个个躲在各个掩体中的武装人员用他们手中武器向小山一般的大水蛇倾斜流光飞弹，还有的进化者已经靠近大水蛇几十米的距离，用他们各种手段在大水蛇上制造可能的伤害，而冯况正在指挥武装人员用推车将一枚枚结构精巧的雪白金属圆筒堆积在大水蛇周围，看样子绝对不是什么好东西。
　　看到这里，张小强可不想了解那东西的具体用途，能让冯况拿出来对付大水蛇的东西绝对不简单，一声怒喝，就向冯况冲去，可惜已经晚了，冯况全身穿着全封闭式防护服，正面向大水蛇按下了手中的按键，瞬间，那堆积在大水蛇周围的十枚金属圆筒同时滴流自转起来，高速转动的圆筒将地面的覆土激起层层飞沙，接着砰然碎裂，化作浓浓的绿色雾气瞬间将大水蛇庞大的身躯笼罩，笼罩的绿色雾气在烈烈火焰中仿佛快速蒸发一般逐渐变淡，张小强看到那些东西不由地止住脚步，心中闪过强烈的不安。

第1841章 很值钱

　　正在这时，一个个躲藏在工事里射击的武装人员纷纷抓挠着自己的喉咙冲出来胡乱跑动，跑动间他们先后翻起白眼吐出白沫，一个个脸上手上全起了大片大片麻疹似的红斑，一分钟不到，那些红斑全都变成了溃烂的脓液，在他们身上流淌着低落到地上，大块的皮肤仿佛不是长在他们身上，而是贴在脸上的劣质山寨货色，被脓液整片地从脸上滑下，顺着黄色的脓水一起滴落，滴落的除了他们的融化的脸皮，还有他们的眼睛鼻子，和脸上一切能够融化的东西……
　　不只是那些武装人员，进化者也是一样，他们没有想到那东西不是炸弹，而是生化武器，面对这种恐怖的武器，他们不比普通人强上分毫，纷纷在各种痛苦中哀嚎惨叫，看到这里，张小强才发现除了冯况，还有很多人都穿着全身防护服，眼睁睁的看着那些被他们暗算的进化者与武装人员在毒气中损命，显然冯况将自己的临时盟友也一起算计了，若是有可能，张小强很想冲上去将冯况千刀万剐，但是此刻就算打死他也不敢上前一步，咬牙跺脚，在冯况他们谁也没有注意到他的时候转身跑出营地，心中发誓，一定要将冯况挫骨扬灰给小黑陪葬，他就不信冯况永远呆在毒气中。
　　跑出营地的张小强一直向之前战斗的山头跑去，那里地势较高，山风也大，只有在那里才不会有毒气淤积，就在张小强逃走，冯况为自己一把将青鸿道进化者暗算干净而得意的时候，大水蛇也有了动静，磨盘一样盘踞的巨大蛇身似乎很是痛苦，剧烈的颤动着扭动起来，巨大的伤口平白的暴露在冯况眼中，被浓烟熏烤的焦黑的血肉像癞蛤蟆皮肤似的鼓出无数脓包，快速鼓起的脓疱纷纷炸碎流出白色的脓液，这些脓液似乎和之前那些武装人员脸上手上流出的腐烂脓液是一个样子，看到这里，冯况笃定的认为，这条威力强大的变异兽即将死在自己手上，算得上一箭双雕。
　　心中悲愤的张小强一直冲上了上头，入眼却看到一个人正站在变异兽的头顶上挥舞着硕大的斧头劈砍，那人手中的斧头不是惯用的，使用起来相当费劲，每一次挥下都要使出全身的力气，即使这样，变异兽也的鳞甲也不是他能破的开的，连续劈砍也只是砍出一些纷乱的白色痕迹，不知道给他一整天的时间，是否能将变异兽的鳞甲砍出缝隙。
　　古乐不知道在山下的营地已经变成人间地狱，青鸿道派出的进化者除了他和少数伤员之外全军覆没，他的眼中只有脚下的变异兽，挥舞着捡来的斧头，一次次的劈砍，就算张小强上到山头，他也没有丝毫察觉杀星到来，只是专注而执着的劈砍，变异兽命长，虽然被重创，还留了一口气，若是没有外力伤到要害，相信要大半天才会死去，就在将死未死的时候，斧头劈砍脑门的力道让它异常难受，想要挣扎，却又没有力气，只能微微扭动，让古乐稍微有点站不稳。
　　正在寻找平衡的古乐刚要挥出不知道是十一还是十二次的劈砍，一只大脚带起巨大的力道狠狠地踹到了他的腰上，整个人立刻打着横飞了出去，那只硕大的斧头也脱了手，被一只大手稳稳地捉住把手，握住斧头，张小强杀心大起，心情本就因为水蛇出事儿而异常难受，一股杀意几欲冲出脑门形成实质，眼前这个不知死活想抢东西的家伙被他当做了出气筒，大喝一声高高跃起，挥起硕大的斧头划过千钧力道狠狠地向摔落在地上闷声痛呼的古乐砍过去。
　　眼看斧头即将古乐的脑袋劈成两半，古乐却在这时抬头，如见便是门板大小的板斧向他的脑门劈来，尖叫出声的瞬间，他最大的潜力在这一刻完全爆发，凭空出现一股力道突然拉扯了一下张小强的手臂，改变了巨斧的落点，擦着古乐的耳边斩到地上溅起数米高的土柱，纷纷洒洒的土柱溅落脸颊和眼睛，即使眼睛被瞬间刺痛的流泪，古乐也不敢闭上，用最大的嚎叫声吼出：“别杀我，别杀我，我不要了……我什么都不要了……”
　　张小强却是不答应，一脚抽在古乐的小腹，将他擦着地面踢了出去，接着拔出斧头，继续向他砍去，这一次古乐还是如先前一般，让张小强的巨斧在瞬间错位，险险地擦着他的身子斩落大地，让张小强暴怒的心灵稍微清醒，干脆舍弃了斧头，一下骑在古乐的身上左右开弓狠狠地抽着他的耳光，身后却传来一声弱弱地提醒：“你不是要用青鸿道的人换陈玉么？抽死了就不值钱了……”
　　红小妹提着垂头丧气的剑斩站在张小强身后不远的地方，在红小妹的身后，还有十多个双腿被击穿的敏捷进化者，几个被晕死过去的力量进化者，显然是张小强之前手下留情做翻的几个青鸿道，张小强扭头看到红小妹，双眼满是血丝的凶戾眼神稍微收敛了一下，而在他身下脸颊红肿仿若猪头的古乐用留着鲜血的大嘴吼叫道：“我很值钱，我很值钱，死了就真的不值钱了……”
　　“你的大蛇好厉害啊，就算我们不用他去交换，只需要带着大蛇去晃几圈，青鸿道的人一定不敢刁难，肯定会乖乖的将陈玉送回来……”
　　红小妹突然转移了话题，指着山下燃烧的营地说道，言下之意，有了大水蛇，这个喜欢偷鸡摸狗的进化者就不那么重要了，张小强听言一愣，不由地站起身向营地望去，敏锐的视线却透过火海与弥漫的黑烟捕捉到硕大的小黑正生龙活虎的在营地中到处乱蹿，也不知道在干什么。
　　“怎么会……”
　　张小强望着营地中到处乱蹿的水蛇惊叫出声，半晌之后才近乎无声的低声结语：“……这样？”
　　“不不不……我真的很值钱，我很机灵，知道很多人不知道的东西，我很懂事儿，不会做出任何妨碍您或者伤害您的事儿，还有我很忠心，只要您让我跟着你，你就是我的亲爹，我就是你儿子，爹啊，你别杀我啊……”
　　在张小强惊讶原本必死的大水蛇居然生龙活虎的在营地中遛弯，面前的古乐就自动被他忽视，但是古乐是认识剑斩的，剑斩都落在这个小姑娘手里半死不活的，看样子又和张小强是一伙的，刚才张小强大发神威，将那么多的进化者屠戮，身后又有一条比先前变异兽更加恐怖的大水蛇，原本市区的进化者就知道这条大水蛇，只不过并不重视，能被进化者控制的变异兽也不一定厉害到哪儿去？但是如今一战，整个市区的进化者都会知道，面对变异兽，即使几百上千的进化者用人海战术也不一定能打赢，说不得只是给变异兽加餐，在这种情形下，张小强和他的大水蛇一战成名天下知，至少青鸿道不会再将张小强当成毫无根基的野路子势力。
　　古乐的心思灵活，不会一根筋儿的忠于某个人或者某个势力，如今张小强是大爷，他自然不会一死全节，只不过张小强一门心思的看着被他带出家门的大水蛇，毫无搭理他的心思，红小妹扫了这个青鸿道的进化者，瘪了瘪嘴很是不屑的扔掉剑斩，走到一边抱着双臂看着他们，而剑斩则凝视着古乐，似乎有些惊讶会在这里看到熟人。

第1842章 伟岸小强

　　张小强整个心神都在关注火焰烧成一片的营地，寻找着各种蛛丝马迹，想要知道为什么大蛇非但没有死，反倒生龙活虎，没想到看了半天他也没有发现任何不妥，心中大致猜到，也许是大蛇天生不怕毒气，先前冯况自毁长城，将几百个武装人员和青鸿道的进化者一把算计，如今尝到了后果，大水蛇无视营地中四处弥漫的毒气，悠然地穿梭在火海中，将一个个躲避奔逃的进化者吞噬，大水蛇也发了狠，有杀错不放过，它今天在这里吃了这么大的苦头，怎么着也得找回场子，当初张小强俘获这条大水蛇的时候就发现它很有灵性，后来又不断给予晶核，让它的灵性越来越足，最后竟然不比一般小孩子的智力差上多少，如今的大水蛇更不消说，若不是天生胆小，按照它的防御和手段未必不能成为一方霸主。
　　一个个无助的进化者穿着连体防护服无助在大蛇的追赶下奔逃，身上能保护他们不被毒气所害的防护服是他们最大的妨碍，不是时人摔倒地上翻动跟头，也不时有人笨拙的跑动被大蛇轻巧的张嘴咬断半身，留下一地血污半具残尸，之前的大爆炸让营地的数十辆车辆和油料全都毁于一旦，再也不可能像金破天那样接住车辆逃走，原本剩下的进化者数量就不用多，水蛇的速度又快不过，几个眨眼，就有数以十计的进化者凌空被的吸入大水蛇的胃里，唯一有所放抗的是冯况，可惜他的能力属于冰系，在水源充足的地方很有威力，在四处火焰，到处高温的营地中，他根本不可能对大水蛇造成丝毫影响，即使他费劲心思凝结成了冰针冰鱼，在大水蛇的伤口上炸的血肉翻飞。
　　大水蛇早已经对伤痛麻木，冯况最后的抵抗只能更加激起它罕见的凶悍，就在张晓强找到冯况的瞬间，却见大水蛇猛地张嘴闪电般的咬出，将冯况拦腰咬住，锋利的牙口上下交合，冯况便被分成两截，上半身还在地上爬动挣扎，下半身就被大蛇顺势吞下，吞下之后，水蛇也懒得再理会，只是变化方向，向其他进化者追去。
　　被大水蛇遗弃的冯况吃下了自己种下的恶果，拦腰而断让他一时半会儿还死不了，营地中又弥漫着毒气，让他在剧烈的疼痛与毒气中煎熬，先前那些被他算计的武装人员和进化者是怎么死的，他也是怎么死的，唯一不同的是他死的比别人更加痛苦。
　　到了这个时候，张小强已经认定，这场由四大天王发起的变异兽围剿作战全面结束，其中青鸿道损失大约百分之九十的兵力，四大天王死亡三个天王，损失全部的兵力，还有那些闻到腥味围聚过来的其他进化者近乎全灭，就连他都损失了一支鼠王刃，一柄火鸟弯刀，而准备出手抢夺胶质体的剑斩被张小强俘虏，陈玉则被青鸿道俘虏，大水蛇也吃了大苦头，第一次收到这么严重的外伤，乍一看似乎没有任何人是赢家。
　　“亲爹啊，我知道咱市区有没人发现的货运仓库，那里囤积了大量名烟名酒，还有各种高档奢侈品与无数民生物资，绝对保存完好，很多东西都不会变质……我知道XX区的XX工厂是军工机械厂，那里专门生产外贸枪械，什么样的枪械都能防制，就算巴特雷也一样……我还知道东海舰队地下机库，那里有几十架轰炸机，都是最新锐的飞机，油料充足，弹药齐备……”
　　极度担心之下，古乐将说谁不知道的各种物资点都说了出来，也不管张小强是不是认真在听，只要张小强对其中任何一个地点感兴趣，他的小命就保住了，张小强转过身来，扫了地上吓得颤抖的古乐一眼，目光锁定到了剑斩身上，尘埃落定，水蛇依旧鲜活，张小强并不担心金破天带着自己的武器跑出上海，所以将注意力放到了剑斩身上。
　　剑斩的长相妖艳俊秀，比大多数女人还要漂亮，若是落到了喜好男色的家伙手中，一定会当做绝世珍宝，但是张小强不会对剑斩的长相有任何兴趣，走到剑斩面前蹲下，摸着下巴上的胡茬，皱眉打量着这个看似任命的家伙，心里还真拿不定注意，要说，在他心中，剑斩的价值未必比大水蛇来的差，若是能够控制的住，说不定能成为他去澳大利亚的帮手，遗憾的是，他不知道这么才能将这个善于逃跑的进化者掌握在手心里，各种办法在他的脑中一闪而过，又实在拿不定主意。
　　张小强蹲在剑斩面前，古乐不敢再说话了，相比剑斩，他连屁都算不上，剑斩还是五花大绑的样子，散乱的头发遮住了大半的脸颊与眉眼，垂头静思的他，看到了张小强被黑紫色血浆包裹的军鞋不由地微微抬头，一眼便看到张小强眼中的犹豫，心头一直悬空的巨石再次提起，直到嗓子眼才算到头，静静等待张小强对他的最终决定。
　　“你杀了我未来的手下，是个很不错的小子，若是好好调教一定能成为我的左膀右臂，你说，我是杀了你呢？还是杀了你？”
　　老话重提，张小强又将刘锦秀拿出来说事儿，剑斩却再没有了先前傲气，连个小姑娘都不知道他的名号，只感觉以前做下的丰功伟绩也不值一提，今天张小强在这处山头大展雄风，一人独占两大势力，就算是他也望尘莫及，至少他除了对付普通人，进化者到了上百也无法再与之周旋，张小强能做到他做不到的，败在张小强手中也是不冤。
　　“你已经决定杀掉我，还用得着犹豫么？难道只是想看我临死前的绝望哀求？对不起，我做不到……”
　　剑斩回答的很决绝，没有任何犹豫，张小强满意的点头，至少这个家伙不是古乐那样的软骨头，也只有坚持原则的进化者才值得他稍微尊重，看着眼前静待死亡的剑斩，张小强又扭头看向一脸哀求又不敢多说的古乐，心中顿时泛起到底是杀还是不杀，在他心中纠结的时候，身上不自然的释放出浓厚的杀气，让一直站在一边等待的红小妹不由地退避三舍，古乐顿时吓的眼泪都出来了。
　　突然，一阵索索异响，大水蛇却从营地中返回到张小强身后不远的地方，嘴里发出哀嚎的叫声，仿佛婴儿的啼哭，也不管张小平强会不会对它发火，先一步将尾巴之上血肉模糊的伤口展现到张小强面前，似要让张小强看看它受到的苦楚，张小强阴沉着脸站起身，不管身边几个进化者都被吓得脸色苍白，闷声走到水蛇面前，捡起一根实心的钢管，带起一阵风啸狠狠地抽在大水蛇的鼻子尖上，让大水蛇的巨头顿时一冲，砸到地上发出更大声的哀嚎：“你这头吃货，一天到晚只知道吃，一旦来硬的就趴了窝，我怎么养出你这样的废物，真是丢人丢到家了……”
　　张小强对水蛇的怒骂让剑斩与古乐脸上精彩纷呈，红小妹看向张小强背影的眼神霞光异彩，似乎看到了绝世的珍宝，能将威风八面的变异兽当做癞皮狗一样教训，也只有张小强独一份，也只有奴性深重的变异水蛇才有这份死皮赖脸的谄媚，教训大蛇的张小强瞬间在红小妹原来伟岸的高度上再次拔高，要不是她的心里早就被陈玉装的满满的，张小强的年纪又实在太大，说不得她也要动心，而大水蛇也将它好了大半的伤口卷在身下，硕大的头颅一点一点，仿佛做错事的小孩子在接受大人的处罚，不知不觉，这条大水蛇在几个人心中变得灵动非凡，也让张小强在他们心中的形象更加雄伟……

第1843章 消息

　　“蟑螂哥有消息了，长江舰队的巡逻分队在江面上截住下流过来的小船，船上人是沙洲岛聚集地的联络人员，期望我们能派出船队去接应他们，从他们口中得知，蟑螂哥如今在上海市重建了一个小势力……”
　　黄泉推开张淮安的房门一脸兴奋的对张淮安吼道，此刻张淮安正躲在自己的屋子里就着干果下酒，猛地被黄泉闯进来，一不小心便将白酒灌倒鼻子里，顿时呛得眼泪与鼻涕齐飞，干皱的老脸也在剧烈的咳嗽中憋得通红，一口气还没喘匀，黄泉已经冲上来拉住他的胳膊，将他扯出了房门，而这时张淮安周中还拿着酒杯。
　　黄泉拉着张淮安冲出门外，并不为自己让张淮安吃了苦头而又任何歉意，心中反倒涌起一种莫名的悲愤，张小强不告而别，将他这个张小强之下，万人之上的军务部部长推上了风头浪尖，各种繁杂的军务重新降临到头上不说，濯明月和喵喵两个祖宗也有事没事儿找他问罪，就连一向风轻云淡，心中只有皓儿的幕佩佩，也有意无意对黄泉不告知张小强的去向而心存不满。
　　可黄泉是真的不知道张小强的去向，濯明月还好说，毕竟黄泉的身份不一样，她也不好过分逼迫，只是让几个侍女轮番呆在黄泉身边打探消息，搞得陈叶不知道吃了多少飞醋，让他睡了多少次沙发，可是喵喵就完全不管不顾了，这里对喵喵来说是陌生的，连她妈妈许梦竹都是陌生的，如今许梦竹也不在是她的妈妈，而是豆豆糖的妈妈，有好吃的，好玩的全都给了豆豆糖，豆豆糖乖巧可爱的样子也让许梦竹忘掉了以前对喵喵的负罪感，将所有亏欠的母爱浇筑到了豆豆糖身上。
　　所以，在这里，她心中唯一的亲人就是张小强，张小强的失踪让她连吃醋的心思都没有了，整天坐立不安，心神不宁，想她让彩虹雕历经千辛万苦好不容易长到能带她飞翔的体型，从几千里之外的草原飞到了湖北，还没有和张小强真正的温存一下便失去他的踪迹，这让她又如何甘心？喵喵不甘心，心中的怨气自然应到黄泉的头上，原来在草原军团，就算是性格沉稳坚韧的石原野都被喵喵缠的恨不能上天入地，养气功夫不足的黄泉更是招架不住，各种毒誓都在他嘴里过了几个循环，连自家的祖宗和孩子的屁眼都拿出来佐证，也依旧不能平息喵喵的怨气，最后不得不躲到武汉进入地下办公模式才避开了喵喵。
　　喵喵没了发泄的对象，一气之下乘坐彩虹雕返回了银蒙，走的时候还带走了蚀源的样本，显然是准备发动那边的军队亲自寻找张小强下落，倒是让黄泉在纠结中长出了一大口气，心中还有些不舒服，银蒙之前对他们封锁了一些成果，他也不想让蚀源便宜了银蒙，可惜喵喵在喵喵的心中，银蒙的军队显然要比湖北的亲近。
　　今天终于得知了张小强的消息，让黄泉有些苦尽甘来的同时，也对张小强动不动翘家怨念深重，心中一把邪火让他不由地找到张淮安商量，想要找出让张小强老老实实呆在家里，哪儿别去的办法，虽然他们不能真的阻止张小强的行动，能让张小强带上一些人，随时知道他的动静也好啊。
　　带着张淮安到了会议室，里面已经坐满了闻讯赶来的负责人，其中有赵德义等主战部队的主官，黄廷伟等情报支援部队的主官，以及雷泽城等后勤主官，在雷泽城身边还坐着一个年轻英俊的军官，却是王乐的干儿子王冰，他上次想要给第二师求情，被张小强痛骂一顿，终于放弃了自己的坚持，重新回到军队，成为装备部的副官，负责武器装备的保养与发放工作，此外还有萧山等二线部队的主官以其两支舰队驻守基地的情报官。
　　在坐的都是和军队有关的人等，只有张淮安是负责政务的首脑，这次将他找来也是想要军政联合，找出一条办法将张小强给拴住，免得他整天像脱了缰绳的野马到乱蹿，军队在得到整编之后，补充了大量经过系统化学习的军官之后已经逐渐有了正规部队的雏形，当黄泉与张淮安走进来之后，所有的军官全部立正，向两人行注目礼，脸色铁青的黄泉和脸色涨红的张淮安向军官们点头的同时，走到了各自位置安坐，开始今天的会议。
　　“蟑螂哥给我在上海市区取得了一块立足之地，我们的下一步发展将会沿江而下，尽量收集幸存者和物资，为大规模尸潮做好临战准备，已经得知在镇江的千万尸海渡江失败，如今正在向内陆迁徙，暂时不会对我们造成太大的损害，所以我们有充足的时间清剿周边的丧尸，为以后的大战打好基础，现在，让张部长给大家讲讲我们如今的形式……”
　　黄泉是不会在下面人面前抱怨张小强的不是，非但不能抱怨，他还得捡好的说，让大家知道张小强为了华夏复兴作出的新贡献，同时为了给大家展示成果，由张淮安向大家展现如今形势大好的湖北最新的发展事态，张淮安在来路上已经和黄泉通了气，听闻这话便起身对诸人说道：“大家可以放心，我们不可能再承受武汉会战那样大的丧尸海了，也不会像以前那样短缺武器和物资了，武汉市的收获让后方兵工厂的弹药产量提高了十倍，我们的弹药库存是以前的二十倍，此外周围接近两百公里之内已经没有大型尸潮，我们的基地和城市目前是全中国最安全的地区之一，对于作战这一块我不是很熟悉，但是对于后勤供给这一块，我敢打包票，以后你们再也不会为子弹发愁了……”
　　张淮安的讲话并没有抑扬顿挫，激动人心的语气，对长于实务的张淮安来说，他也没有多么优秀的演讲天赋，说话更像是作报告一样，正因为他毫无夸张的讲述，让在座的军人们能更加清楚的了解湖北基地到底已经发展到了怎样的规模。
　　黄泉铁青的脸色也在张淮安总结这段时间所取得的成绩时稍有缓解，心中也在感叹，张小强没有回来的时候，湖北基地虽然也有发展，甚至建设成了雄伟的蟑螂基地，但与张小强回来之后相比确实云泥之别，不但人口在短时间扩展到了五十万人，势力扩展一度将小半个江西都占据了，还有张小强搞出来的自由经济策略，虽然比以前的劳动供养制的效率稍微差上一些，倒也差的不多，更多的行政人员被释放出来，加入到更需要他们的岗位，各种生产也由那些经营者自己负责，为基地累计税收，让势力之下的幸存者逐渐有了活力，也逐渐忘了他们身处的末世，开始以积极的心态来重新构建自己的未来，减少了因为绝望而自杀的人次。
　　还有张小强搞出来的猎人统战部，这个新部门同时在湖北和银蒙成立，一大批自认为能力强悍的幸存者加入了猎人，在军队无暇顾及的情况下，自觉的清理周边的零散丧尸，不但减少了军队焦头烂额的作战任务，也让很多人一夜暴富，不但自己赚得盆满盈钵，也给行政部门提供了各种充足的物资，绞杀了大量军队不能顾及的零散丧尸，而这一切甚至不用后勤拿出任何东西就办到的，猎人让周边的丧尸快速消失，将一个个小村庄和小城镇收复回来，在享受到各种丰腴生活的同时，也将目标定在流传于高层的JS基质上，成为进化者是幸存者每一个人的梦想，突然有一天这份梦想离他们唾手可及，便激起了他们心中最大的积极性，只可惜每一支JS基质都需要杀掉十万只普通丧尸，或者三万只进化丧尸才能办到，就算效率最高的猎人战队，也需要大半年不间断的战斗才能凑足一个人的分量，除了杀丧尸换区之外，便是用物资换取，对此，猎人爆发了探索的热情，不管地方再偏远，也必然有他们的足迹，越来越多的安全区域和缓冲区域就这样被开拓出来。
　　在这种前所未有的奖励机制下，不管是湖北还是江西，每天都有数以千计的丧尸被杀掉，做为积攒复兴币购买JS基质的基础，也让黄泉不再为零散丧尸威胁周边环境而头疼，同时又因为猎人部队积极外出猎杀丧尸搜索物资，越来越多的幸存者被他们找到作为贡献送到了主基地，让主基地的人口处于一种不间断的上升阶段，可以说的伤皆大欢喜。

第1844章 军心可用

　　“张部长所说的，都是我们这段时间取得的成就，可以说我们已经度过了最艰难的防御阶段，由相持进入反攻，胜利的曙光已经不远，丧尸毕竟不是野兽，死一只就少一只，终有一天我们能将全中国的丧尸全部消灭，为我们的后代拼抢一个和平的生存空间，在这之前，我们的任务还很重，还有相当长的路要走，我希望大家能够保持信心，用积极向上的乐观心态去完成作战任务……”
　　有张淮安给大家打上兴奋剂鼓动大家的情绪，黄泉便在这里做了总结，话题一绕，扯到了张小强的身上：“这份基业是蟑螂哥辛辛苦苦打下来的，蟑螂哥当初靠十几个人起家，一步一步走到今天，相比全国的其他地方，也只有我们湖北和银蒙地区是最安全的，我希望你们不要有其他想法，一定要忠于蟑螂哥，若是……”
　　说道这里，黄泉脸色不善，缓缓地从在场诸人脸上扫过，加重语气说道：
　　“若是有谁不服管教，想要自立山门，我发誓一定要让他看着自己鲜血流尽而死……”
　　在坐的军官人人挺直后背，目光灼灼地望着黄泉毫不躲避，他们都是一步一步从底层走到今天的，自然知道世道艰难，如今湖北基地形势一片大好，又有四川方向作为大纵深，此外银蒙更有百万军民为张小强开疆扩土，试问在全中国还有比张小强更值得追随的首领么？何况张小强又是以复兴华夏的大义作为目标，对待麾下的幸存者也很宽厚，最注重后辈的培养，同时建设军队更是不遗余力，有了这么好的基础，傻子才愿意出去流落与外面的危险环境之中，黄泉以其说是警告，不如说是敲打，让他们无时无刻不敢忘记张小强才是他们的领袖，不管他身在何方，只要他还活着，湖北基地的军人就不能有二心。
　　“坚决服从蟑螂哥的领导，坚决听从黄部长的安排，坚决反对任何分裂和山头主义，只要出现苗头，我坚决……”
　　身为第二师副师长的李治突然站起来挥拳，义正词严的含着口号，双眼不时闪过萧山和魏峰，挺起胸膛做出挑衅的样子，似乎眼前这两个人就是黄泉所说的那种人，黄泉看到李治这幅模样，心中顿时不喜，在他们的军队中最大的山头就是李治，李治将第二师经营的有声有色，更新武器，优化兵员，甚至还在各个部队里挖墙脚，看在都是老兄弟的面子上，赵德义等人也就睁一只眼闭一只眼，等萧山带着三千士兵东出，李治也将目标放到了萧山的部队中，在萧山的队伍中有接近两层的新纪元精锐军团士兵，这些士兵让李治很是眼红，想尽各种办法也没有撬动萧山的嘴，反倒把萧山给恨上了，时不时给萧山穿穿小鞋。
　　“李治……你，住嘴……”
　　拖着长长的尾音，在结尾处突然拔高声调，证明黄泉此刻对李治的小人嘴脸很是不奈，李治缩了缩脖子，掩饰性的捂嘴轻咳一下，立刻变成一幅刻板严谨的样子平视前方，只不过那一抹油滑却怎么也散不掉，对于李治，黄泉也没有什么办法惩治，不过他心里未尝没有对萧山的抱怨，萧山从四川下来之后，一直都与湖北的本土军队格格不入，不但拒绝了他们补充刀到独立团的军官，也拒绝各种配合性的作战任务，独立性相当强，当初张小强也没有说明白这支部队的具体安排，倒是让黄泉这个军务部部长难做，有这个反面例子，其他人自然看不顺眼，也真如李治所说的那样，若是问谁最有分裂的倾向，必属萧山无疑。
　　“我们今天主要讨论长江下游的问题，已经得到情报，苏沪三角区的数千万丧尸已经开始进入内地，在沿江区域曾经展开不成功的横渡，当时江面已经被丧尸填埋了三人之二，若不是江面水宽，说不定丧尸已经过江，到时候江北的平原地形会让尸海急速扩展，所以，我们要为下一步大会战做好准备。
　　蟑螂哥已经到了丧尸放弃的上海市，在那里已经和本地的势力发生冲突，不知道具体情况，不过从蟑螂哥的打算来看，上海市区应该是削弱丧尸海的后方基地，若是想要解决几千万丧尸，上海市我们势在必得，我决定，派遣支援部队先一步到上海市协助蟑螂哥，收缩湖北兵力，各部队做好出发随时做好出兵的准备……”
　　黄泉一席话让张淮安面色严峻，也让下方的军官们跃跃欲试，自从上次武汉会战之后，军队只出动过一次，那一次针对鄱阳湖地区的作战计划雷声大雨点小，大多数士兵只是过去游山玩水，连稍微大一点的战斗都没经历，三子是基地出走的老人，见到张小强自然不会动手，剩下的两个势力也没有大废周章，唯一的一场战斗还是赵德义带领他的精锐攻占鄱阳县，也没有什么抑扬顿挫的惊险，灵活的战术，精锐的士兵，还有威力强大的蚀源，都是解决丧尸的利器，如今鄱阳湖附近已经成了湖北基地的水产中心，周边零散的丧尸也由猎人清理，反倒让军队悠闲起来，除了训练就是训练，让他们时时刻刻都想出去打上一仗。
　　综合下来，让这些军官们只觉得自己骨头快要生锈，而一直整装待戈的军队也需要一场战斗来验证他们这段时间的训练成果，黄泉看到下面这些兴奋中还能保持沉稳的军官们微微点头，军心可用，张淮安这时也发了话：“这次行动的一切后勤都能从武汉市调拨，武器装备和弹药补给我们也能做到尽可能的补充，四川那边已经接受了第一批三千人的移民，建立了几个临时定居点，一个月以内就可以将两个城市和地下基地练成一线，所以你们不用担心四川的开发影响到这次大战，不过，我希望你们能够争一口气，好好的争一口气……”
　　说到这里，张淮安不说话了，让下面的军官们面面相觑，坐在张淮安身边的黄泉见下面的军人摸不着头脑的样子，双眼燃起星星火焰，猛地一拍桌子，冲他们喊道：“不明白是什么意思么？那我告诉你们，因为你们没有达到蟑螂哥的要求，所以蟑螂哥情愿一个人出去解决上海市，也不愿意带着你们……”
　　这句话宛如泼进火焰中的汽油，顿时让军官们炸开了，瞬间会议室里一片嘈杂，大多数军人的脸色都难看起来，特别是赵德义等人，他们的部队已经足够精锐，三千人的独立团若是弹药不缺，能硬碰硬的解决三五十万丧尸，这样的军队在末世来说简直就是奇迹，可是黄泉为什么这么说？难道他们真的在张小强面前不堪么？
　　“我不服气，我的战士每天训练十二个小时，训练类容全是按照从前特种兵的训练科目完成的，在训练量上只多不少，就算遇到数量与我部相等的2型丧尸潮，我们也有信心歼灭，为什么蟑螂哥会看不起我们……”
　　一项低调的赵德义忍不住站出来大声吼道，同时也吼出了其他人的心声，这次不只是赵德义脸色不好，就连萧山的脸色都不好了，自问他的独立团与第一师第一团相比远远不如，连他们都不被张小强放在眼中，那他的部队算什么？
　　“因为你们始终都在训练，没有真正的攻陷过任何一个城市，我就看到你们整天缩在驻地里，可从来没有看到过你们主动要求去清剿周边的城市，也没有见你们整理过收复其他城市的作战计划，一天到晚等着上面将计划做好了放到你们的手里，难到没了支援，你们就什么都做不成了？”
　　说话间，一个人走进了作战室，笔挺的军装，一丝不乱的发型，还有那双深邃坚毅的双眼和浓密的络腮胡子，来人第一时间被赵德义认了出来，是他在搜索队时的老上司，吕小布，吕小布一进门，黄泉坐不住起身相迎，虽然吕小布在张小强离开的这段时间并不显露山水，一些新入伍的士兵和军官对吕小布的大名也很少听过，却不改他作为张小强资深老兄弟的事实。

第1845章 知耻而后勇

　　“吕哥，您来了，看来这次真的有大行动了……”
　　吕小布进门，向来除了黄泉和张淮安谁都不放在眼里的李治立刻起身问好，当初在大湖边，吕小布追随张小强断指明誓，李治是首先倡议的，而吕小布也是他的老长官，虽然以前有过龌蹉，但后来重归于好，相比其他的军官，李治最要好的朋友却是吕小布。
　　吕小布以前受过重伤，腿脚一直不好，一瘸一拐的走进会议室，在他身后跟着丁珞，丁珞作为当初的降将，在张小强的手下重新崛起，成了部队的主官之一，如今湖北的大势已成，他原来的老部下也分散在各个部门，再也不可能形成山头，开始真正将自己融入湖北，成为张小强的得力大将。
　　“当初蟑螂哥带五十个士兵就敢横越几百里危险区域，寻找谁也不知道的武汉聚集地，那个时候五十个老兄弟都知道前路叵测，可有谁犹豫过？我们经历过几万丧尸潮的追击，被D3丧尸拦过路，被变异狗群堵过窝，还在大湖边战过巨型大黑鱼，到最后我们硬是冲进了由几千守军的聚集地，抬头挺胸的让人家给我们划分了地盘，你们扪心自问，换做是你们有谁能够做得到？”
　　吕小布的几句话让在座的诸人都没了脾气，顿时低头不语，黄泉心中积压的抑郁瞬间敞亮开来，吕小布是在配合他后面的话，显然从装甲车基地赶回来的吕小布也猜出了黄泉开会的主要目的，他正是要激起军队的羞耻心，在以后的战斗中奋勇争先，如今形势一片大好，安全无忧，又有丰足的物资供养，所以部队的主动求战欲望并不是很强，黄泉只有一个人，在张小强离开后，他为了军队中的杂事分了大半的心神，没有专业的参谋体系和情报系统，让他分身乏术，所以他想重新鼓动军队的血勇，同时准备在和张小强会和之后，让下面的军队粘住张小强，让张小强没有理由再一个人出去乱跑。
　　“当然，各位已经做到了自己的本分，这一点不管是我还是蟑螂哥都没话说，可是我们不要只局限与湖北这块小小的地方，中国的地方大了去了，蟑螂哥每到一个地方就能建立起一份基业，我们这么多的人只能憋屈的窝在湖北等着丧尸上门，虽然我们不能和蟑螂哥比，可蟑螂哥只有一个人……”
　　黄泉慷慨激昂的话说到这里，冲表情严肃的吕小布与丁珞点了点头，又扫了一眼赵德义，加重语气说道：“我们空有几十万幸存者作为后盾，空有武汉市的物资作为后勤，上万部队坐享蟑螂哥带给我们的成果，难道我们不能为之羞愧么？我刚刚得到消息，银蒙的复兴第二军在赵俊和石原野的带领下已经收复了包头，并向我们发来照会，请求装甲作战部吕部长过去接受包头第一机械厂封存的三百辆，就近在银蒙地区成立复兴军独立装甲军，并且要求我们抽调技术人员过去支援银蒙地区的军工发展……”
　　说到这里黄泉的脸色更加难看，人家已经将两百万人的重工业城市给收费了，在收复包头之前，还收复了包头旁边的巴彦淖尔市，两边对比，湖北的军队就真的成了古代的皇帝亲军，只会躲在皇城周围装大爷，而人家则在外面开疆扩土，这一次请求抽调吕小布过去是人家明白，装甲部队不可能掌握在他们手中，必须要从张小强身边最亲近的人身上打主意，如今张小强不在湖北，那么只有张小强最早人命的装甲作战部部长吕小布才能成为装甲军的指挥官，可是这么一来，让黄泉的就不好办了，人家只要求吕小布过去，其他的士官一个没要，还无视湖北对自身的军工发展，提议抽调技术人才，简直就是打他们的脸。
　　吕小布深深看了一眼黄泉，却没有就自己的任命多说什么，这个装甲军军长并不是张小强任命的，而是在张小强失去联络之后的权宜之计，三百辆坦克是份让人眼红的大餐，银蒙军队不敢独吃，要不然会被其他人猜忌，他过去也是暂时替代。说白了，他的装甲指挥能力还不如第二军第一师装甲团的范中锋，这次过去，这算是为张小强看住那批坦克，指不定人家根本不鸟他。
　　“当然，这也不能怪你们，是我这个军务部部长没有做到位，当初三子上百人出走，能在江西收拢数万幸存者，发展出几千人的部队，我们以前太过谨慎，只是想着能守好地盘就好，如今看来还不够，我们同样能开疆扩土，我们和银蒙本是一家，可我们才是蟑螂哥的起家部队，人家一直和我们憋着一口气，想要挣个输赢，这种竞争是良性的，我们也不能熊了，蟑螂哥没有带部队出去，是他觉得我们的军队还不够好，带在身边累赘，既然这样，我们就要证明自己到底是不是废物，知耻而后勇啊，下一步我们将顺江而下配合蟑螂哥战斗，要不想永远成为蟑螂哥的累赘，我希望你们能够做到更好……”
　　黄泉的这番话放诸人都有羞愧，并不是黄泉真的做的不够好，而是湖北的军队在几次大规模会战中都处于防守状态，在防守中逐渐歼灭丧尸，慢慢的形成了他们防守反击的作战风格，这种风格形成之后，各个部队的主官都没有太强烈的主动意愿，也没有人想到主动去制定驻地守卫城市的收复计划，只想求个安稳立于不败之地。
　　“黄部长，您下命令吧，我们绝对百分之一百的听从命令，只要能证明我们不是废物，不管刀山火海都会一直向前……”
　　站起身来保证的赵德义说出这话有些咬牙切齿，就像黄泉所说的那样，他们和银蒙一直不对付，同属张小强的两支军队总是在各方面竞争，这种竞争在张小强消失后变得尤为激烈，人家这是不服气湖北的作战番号远在他们上面，军人的风格便是以实力和战功说话，没有战功一切白搭。
　　“对啊，对啊，我们就是蟑螂哥的亲军，以前只不过是习惯听从蟑螂哥的命令，不代表我们真的是废物，不说其他人，就我和叶孤山师长的第二师那可是精锐中的精锐，未必不能攻城陷地，只要黄部长您发话……”
　　李治也站起身作保证，就在这时，一直在会议上沉默的萧山也站起身对黄泉请令：
　　“收复上海的前锋军请选择我们独立团，这次的主要敌人是人类，可能会在城市中发生巷战，对于巷战我的士兵比较有经验，我们的训练方向也是巷战……”
　　一直以来，萧山都想回到澳大利亚去看看，到了上海，就离澳大利亚更近了一步，他也明白自己的部队在湖北很受排挤，既然如此，还不如走出去在上海找打到容身之所，在某个恰当的实际带领军队去澳大利亚，对于萧山的请求，黄泉没有在第一时间答应下来，而是打开面前的文件夹，扫视各个调动情绪准备请令的军官……
　　“这么久了，蟑螂哥是不是把我们给忘了，上次发过来关于商业自由化和猎人统战部组建方案的计划之后，就再也没有别的命令了……”
　　赵俊有些心神不宁的坐在周杰面前漫无边际的说着自己的猜测，在张小强走后，一直主持百多万幸存者命运的周杰已经形成了上位者特有的雄浑气息，双眼深邃，不怒自威，在赵俊毫不掩饰的抱怨中，周杰始终面无表情，双眼盯着手中一份翻动的文件夹，似乎对赵俊的话充耳不闻，无声中表现出一副高深莫测的样子，也不知道到底有没有真正听见去。

第1846章 扩军的理由

　　“周执政，您到是说句话啊，您说兄弟我容易么？蟑螂哥把我们扔在这儿不管不问，自己跑回去呆在四面都是丧尸的湖北，这是不是有些本末倒置？要我说，那块腹心之地缓缓也就是了，先将边角之地建设起来，围棋书上都说过金边银角草肚皮，只要将我们银蒙地区真正开发起来，以后发挥的作用怎么也不比湖北小啊？就算蟑螂哥放心不下自己的老婆孩子，一起接过来就是，他们又不是没有飞机……”
　　赵俊并不放过周杰，继续有一句每一句的唠叨，无视周杰面前堆积如山的文案，也无视周杰为了几百万人的管理与几个大城市的发展而早白的鬓角，说道最后，周杰实在听不下去了，缓缓合上手中的文件，伸手捏着自己的眉心按摩，用呻吟般的语气说道：“赵部长，你今天是不是专门过来恶心我的？你倒是轻松，什么事儿都交给石原野的参谋部，可是我全都自己做，别说吃饭的时间都是挤出来的，连上厕所都得跑着去，您就放兄弟一马吧，有什么要求您明说不就得了……”
　　听到周杰的告饶，赵俊非但没有得意，反倒有些郁闷了，一巴掌拍在周杰的肩膀上唠叨起来：“老周啊，事儿是做不完的，事事亲为不是上位者该做的，你要尽量锻炼下面的人，要不然他们只会偷懒，将所有的工作和责任推到你身上，要是在军队中我也和你一样，恐怕我早就……你这样不行的，说句不中听的话，你在这样下去迟早会累死，你累死了倒不要紧，可是到时候引起混乱，还不是要我们军队出面镇压？”
　　“呸！你这乌鸦嘴，我算是明白了，你就是打下了包头之后闲的没事儿，跑过来给我添堵是吧？我告诉你，就算你在我这儿磨破嘴皮子，我也不会答应你扩军的，上次闹大裁军才多久？我答应了你，不是给蟑螂哥上眼药么？总之一句话，这事儿除了蟑螂哥答应，不然你别想在我这儿拿到征兵指令……”
　　周杰一拍桌子，站起来便将赵俊嘴上还没说出的话胎死腹中，今天赵俊一进门，他就知道这个向来不进行政院的部长是来干什么来的，包头第一机械厂的秘密仓库封存了三百多辆保存完好的69式坦克，这三百辆坦克赵俊看得到吃不着，只能交给湖北军方的吕小布，以免张小强怀疑他有私心，当然，这是在石原野的坚持下才定下的，要不然以赵俊的性子，根本不会给吕小布任何机会，可组建装甲军需要专业技术很强的正规军，这样一来至少有抽调装甲团近半的士兵和军官，还要提供相当数量的优秀兵员与养护人才，不得已他们才向湖北开口，需要筹集一批技工人才，要不然，他们才不想湖北人插手他们这一块。
　　这样算的话，银蒙至少要抽调上万人才能组建这只装甲军，需要的物资和油料更是不计其数，若是让第二军来买单赵俊心里就不舒服了，哪怕装甲军必定会留在草原上作战也觉得亏本，毕竟不是他们的直属军队，到时候会有更多的问题和协调，这都是让人头疼的事儿，不得已，赵俊将办法打倒了周杰头上，至少要将第二军可能的失血补齐。
　　周杰却没有给赵俊任何机会，直接讲话堵死，顿时让赵俊的心情极度郁闷，也不再给周杰好脸色，大声说道：“阴山山脉还有近千万丧尸，除此之外，呼和浩特市也需要我们收复，再说我们在前面打仗的伤亡一直不小，这一次多亏了喵喵带回来的神秘武器，要不然你们也不可能得到完整的两个中型城市，这些都是我们第二军建立的功勋，不就是扩张一些兵源么？至于搞得这么僵硬……”
　　说道这里，赵俊心情也越来越烦躁，不顾周杰犹豫深思的模样站起身在屋子里来回走动，右手却从上衣口袋里掏出一张折叠的白纸，挥舞着对周杰再次喊道：“这是我们的伤亡报告，就算有了那种能大规模杀伤丧尸的神秘武器，可依旧有三百九十多人阵亡，六百多人负伤，着六百多人有两百多人无法救治，算上被血战团抽调，我们一进一出，差不多永久性减少了千名久经训练的老兵，这些老兵不是训练营里的新兵能比的，他们每一个人都有三个新兵的战斗力，算上支援吕小布的士兵，部队的战斗力会持续下滑，装甲军形成战斗力至少要半年，难道你想让我们打败仗么……”
　　赵俊什么都可以不管，不管部队的伤亡，不管部队的战斗力，但是有一样他不能不管，就是打败仗，作为军人失败是耻辱的，所以他才在只收复包头，还没有收复同样的白云矿山之时亲自过来劝说周杰，此时此刻，白云矿山的战斗还在石原野的指挥下进行，让他恨不得自己分为两半。
　　“赵俊，我知道你着急，可是我也没有办法……这样跟你说吧，成立装甲军我们都是但了风险的，要不是为了让这三百多辆坦克早日发挥战斗力，我也不会同意在蟑螂哥首肯之前成军，还专门请吕小布过来主持，越是蟑螂哥不在的时候，我们越要谨慎，不然就会惹祸上身啊……”
　　周杰这时算给周杰交了底，不是没有兵源，也不是因为武器物资上的困难，而是他不敢，张小强让军政分家，让行政院负责新兵的招募训练，还是为了杜绝军队的手太长，同样也是为了杜绝新政院干预军事，所以在扩充军队这个原则性的问题上，周杰不想插手，这是取死之道。
　　“可……可蟑螂哥还在没消息过来啊，天知道蟑螂哥又跑到哪里去了，要不然你去催促一下研究院关于新式武器的研究进度，要不然我们真的别想完成蟑螂哥交给我的秘密任务了……”
　　赵俊没了主意，不知觉的将不该说的话说了出来，让周杰顿时精神一振，他不敢随意开口就是不想让张小强误会他揽权，毕竟私自扩种军队是上位者心中的大忌，可是有了张小强的任务就不同了，只要与张小强的命令不冲突，他们在某些方面还是可以事急求全的。
　　“赵俊，蟑螂哥给你的任务能不能让我知道，若是很重要，也许……”
　　赵俊对周杰的好奇心并没有太多的防备，当初张小强下达任务的时候只是随意一说，也许张小强自己都不相信他们真的能完成这个看似遥远的任务，所以只是随便提了提，让赵俊与石原野向这个方向努力，如今周杰想知道，赵俊并没有隐瞒，将张小强最后一次与他们联络的事儿说了出来。
　　详细听完赵俊的述说，周杰的脸上并没有任何异常，还是先前那种平淡无波的样子，可是心里却掀起了惊涛骇浪，若是张小强的真的有心想要收费那里，恐怕银蒙的作战目标将要扩大十倍，而他们将要面临的战斗或者困难也是如今将要应对千万丧尸的十倍。
　　“这事儿不要随便乱说，我们几个人心中有数就行，虽然不知道蟑螂哥为什么要收复那里，只要他有这个意向，我们就要尽量完成，关于新兵我只能给你战损……”
　　听到前面的话，赵俊心中一喜，还以为在固执的周杰面前撬开一条缝隙，没想到周杰依旧没有让他扩军的打算，眼皮子瞬间耷拉下来，周杰却没有看赵俊变化无常的神色，继续他的话头，像过山车那样，又将赵俊的心思给勾搭上来：“装甲军交给吕小布不会有什么问题，蟑螂哥知道也不会怪罪，不过也不需要你们马上抽调专业士兵，范中锋的装甲团如今初成规模，手下的专业人才也不在少数，这些人可以成立装甲军校，寻找个子矮一些，年纪小一点的幸存者进入军校学习，这样一来既有大量的后备兵源，蟑螂哥也不会怪罪，我们不用一步到位，倒是可以一步一步来……”
　　周杰的办法只能算权宜之计，毕竟他连组建军校的权利都没有，不过这套程序走下来会让事后知道的张小强无话可说，哪怕时间慢一点，但是能让接受能力强的青少年们便有足够的心力和时间学习操作坦克，同时也化解了赵俊最大的难题，算得上一箭双雕。

第1847章 阴险的周杰

　　赵俊一听顿时喜上眉梢，他不管这是不是权宜之计，只要不会削弱第二军的战斗力就行，立刻咧嘴笑道：“这个办法好，我们不是已经有了军校么？干脆扩大规模，将装甲兵学校与步兵军校合在一起成立银蒙军事学院得了，对了，我们以后还会扩大军队和军种，地空防御还有空军都要有，黄河在侧，海军也是要有的，什么炮兵，通讯兵，雷达兵，导弹兵还有参谋，后勤，维修什么的都可以成立院系，自己培养人才……”
　　听到赵俊这番话，周杰倒吸一口凉气，这么算下来，这个军事学院将会重新划分为一个大型军事机构，若是按照赵俊的规划，随便一个院系几百上千人，恐怕连老师和后勤人员加起来能超过一万多人，这相当于变相扩军，毕竟这个军事院系在为军队提供人才的时候，只会消耗物资而不会有任何产出，对军队大有好处，可会拖累行政的规划与发展，毕竟，行政院主管的是民生。
　　“这样一来，我们可以将所有的低级士官放进去进行短期培训，三个月一个轮回，每次让四分之一的军官进修，只要他们还在军队一天就要执行，根据战场和学校的成绩决定他们的晋升，不但能提升他们的战斗素质，还能让他们用理论结合实际，部队的战斗力会为此持续上升，只要……”
　　赵俊越说越开心，最后不能自已，兴奋的在这间宽大简约的办公室里走来走去，其实他心里也明白，银蒙和湖北的竞争说白了就是军队的竞争，他们一直压过湖北一头，是因为在银蒙军队中有大量的职业军人，他们的军事素养不是湖北能比得了的，相比湖北只有不到百分之十的前军人，各个军种都有的银蒙军队在至少百分之二十的专业军人带领下，在任何层面都将对方落下一大截，而最让他们自豪的却是张小强建立的战略部，有石原野一系的参谋官组建的指挥部，效率更是远远高于黄泉什么都要管的军务部，所以他们就算没有张小强在这里，也依然能够制定有效而完整的作战计划，与大后方的丰足物资为依托，不断的取得新的战绩。
　　“其实……其实我倒是有主意让军队在短时间之内提升战斗力，就看你能不能说服袁和平……”
　　看着兴奋的赵俊，周杰也被感染了情绪，从身后的文件柜中找出一份印着鲜红字迹的文件夹放在了桌面上，赵俊一眼看到封面的名目，《第二师全年度物资供给估算方案》，看到这份文件，赵俊明显有些不屑，第二师是北方军改编而成的，保持了他们的独立性与自主性，所以在物资补给上远不如第一师，甚至连血狼旅改编的第三师与守卫军改编的第四师都有所不如，上次跨省找到的武器库的武器弹药也没有第二师的份，就连弹药补给都的需要他们用打空的子弹壳来换，可以说，第二师三万人是银蒙军队中人数最多的一个师，但是战斗力还赶不上第一师任何一个作战旅，物资供给连守备军改变的第四师都不如，根本不被赵俊放在眼里，也没有指望过他们能在战场上起到什么作用。
　　“老周啊，你又不是不知道，人家保持独立性是蟑螂哥开了口的，我们不能打主意，再说，这三万人我第一师只需要出动一个作战旅就能解决，指望他们，我还不如指望兵工厂多造点子弹，飞机研究室早点将电驱动无人攻击机造出来……”
　　周杰看到赵俊的不以为然，知道他想歪了，微微一笑，放松身子靠在椅背上，双手报于胸前，望着窗外碧蓝的天空说道：“第二师守备在阴山山脉，丧尸一日不退，他们就永远没有发展的余地，近百万幸存者如今吃我们的饭，干我们的活，和他们仅有的一点情分也没了，所以不用担心他们壮大，又没有自己的后勤体系，最多捡点残羹剩饭，不足为虑，但是，那些专业军士留在他们手里却是浪费了，比方说装甲兵，炮兵，还有雷达维修兵等等，听说他们还有北海舰队的残余部队，这些人都是人才啊，让他们进入我们的体系，远比给他们一支步枪几梭子弹去打丧尸来的强……”
　　赵俊顿时呆滞了，他还真没想到这一节，第二师实在太封闭了，除了袁和平对他们还有一定的善意之外，赵志刚与贺子龙都对他们抱有成见，想要挖他们的墙角实在太困难，就算真的要将他们闲置的人才弄过来，又怕他们掺沙子，万一哪天翻脸岂不是？
　　“我知道你的担心，这不算什么大事儿，如今他们除了粮食不差之外，什么都差，大多数士兵的军装连叫花子都不如，听说武器因为锈蚀损毁严重，连擦枪油都不够，还有，他们的家眷也开始闹腾，近在咫尺的大城市不住，却驻守在没有电灯，没有自来水，没有抽水马桶的荒山上，十个女人九个受不了，以前是没有条件，现在……嘿嘿……”
　　听到周杰这话，赵俊拿起了物资补给估算方案打开，却没有想到这份看似厚实的文件夹里只有一张文件纸，三万人的补给在这张纸上一目了然，大多数物资补给都是粮食，干菜，还有少数的肉类罐头与食盐等调味料，除此之外还有三万双军鞋，三十万双袜子，缝衣服的针头线脑，以及少数的医药和油料，弹药更是陈善可乏，清一色的复装子弹，还是三次复装之后怎么也不可能打得准的坑爹子弹，重机枪子弹的数量更是少的可怜，大威力的重武器弹药几乎没有，反倒是刀盾弩箭供应的不计其数，仅箭矢的数量就到了两百三十万，没有枪支等自动武器的零件，却有大量的弓弩零备件，可以看出，周杰是准备让第二师变成冷兵器军团。
　　而最毒的是，除了和作战肚皮有关的物资之外，其他的东西几乎没有，香烟酒水等奢侈品更是一样都无，唯一让人觉得和生活有关的是大量的肥皂毛巾还有牙膏牙刷等物件，显然是周杰也不愿意看到第三师的士兵连个人样都没有，至少让他们保持个人清洁。
　　“就这么点？他们全年的物资就这些？”
　　赵俊心虚的放下手中的清单，不敢置信的问着周杰，周杰重重地点头，无所谓地说道：
　　“反正他们认为独立性最重要，自由高于一切，又不愿意听话，又想要过的好，哪有这么便宜的事儿，还是毛主席说的好，自力更生嘛……”
　　赵俊无语的第望着周杰，半晌之后异常欣慰的拍着他的肩膀说道：
　　“一切都交给你了，讨价还价的事儿我们不擅长，不过袁和平这个人确实不错，在物资上可以稍微松缓一点，至少你给了他们袜子，怎么着也得给几条内裤吧，不然那味儿谁受得了？”
　　神清气爽的赵俊走出办公楼，顿时觉得地阔天高，一切都是那么美好，从没想过周杰居然这么阴险，一开始就在算计第二师，按照周杰的打算，除了第二师永远不开口，不然一旦松动，尝到了各种好处之后，就会逐渐放开，最终在他们的糖衣炮弹中倒下，而那个时候，第三师的三万士兵将会完全并入银蒙复兴第二军，而他统帅的军队的可以算的上十万大军了，想他今年也才26岁，正值人生精力最充沛的时候，一种强烈的野心漫上心头，他赵俊今日能统帅十万大军攻城略地，来日未尝不能紧随张小强征服整个世界……
　　正在极度YY的时候，远处宽广的路面突然冲来一辆高速行驶的亮黄色法拉利跑车，这辆跑车相当嚣张，无视路面上躲避的行人，竟然毫不减速的向行政院的办公楼冲来，行政院是银川市一个区的区政府办公楼，这里的来往的行人也大多是行政体系的小头目和文案等中下层，可这辆发出野兽嘶吼一般轰鸣的跑车居然在整个银蒙地区的行政中心撒野，顿时让赵俊气的短发像刺猬一样炸起，抽出了手枪就向毫不减速向他冲来的法拉利瞄准。

第1848章 意外来客

　　那辆跑车离赵俊不过三百米，以跑车的速度转瞬即到，就在这时，离行政院不远的两栋七八层楼房的房顶上，突然出现两个身着黑色紧身皮甲的进化者，他们的皮甲是血战团的制式装备，用黄河中刀剑难伤的变异鱼皮所制，能防备子弹和刀剑刺伤，看到这两个进化者，赵俊顿时安心，却见进化者不知道使出了什么手段，正在高速行驶的跑车猛地一顿，仿佛撞到了什么东西上，瞬间裂开了车头，让整个车身嗖地飞上天空翻滚起来，巨大的撞击让法拉利的车窗随之破裂，巨大的充气囊瞬间填满了整个驾驶室，敞开的车前盖暴露出里面的发动机，巨大的冲撞力也让各种崩碎的零件随着车身的翻转落地面，而跑车车身却向路边的玻璃橱窗撞去，这是一间布置典雅的餐厅，也是行政院的食堂，里面用餐的人数不少，很多人就坐在橱窗后面，以各种僵硬的表情傻愣愣地望着飞来的法拉利向他们撞来。
　　看到这里赵俊肝胆欲裂，这里用餐的人都是行政院的人，也是银蒙好不容易调教出来的管理人才，死掉一个都是巨大的损失，若是被轿车砸死一片，说不定明天整个银蒙就会乱成一锅粥，就在他的心跳出嗓子眼的一刻，另外一个进化者似乎也出手了，庞大的车身猛地撞到玻璃橱窗上，让水晶墙一般的玻璃瞬间崩碎，整个车身也冲进去一角，就在这个让人惊骇的瞬间，车身突然一滞，凭空悬浮，然后猛地拽出橱窗，狠狠地甩在路面上翻滚，车身在路面上滚动，两个进化者之一突然吐出鲜血，整个人无力的载下楼层。
　　这下赵俊还没有放下的心再次提了起来，一群行政人员的损失很惨重，可一个能阻止法拉利数吨冲击力的进化者同样宝贵，就在他嗓子眼发痒，想要大声吼叫的时候，七八道敏捷纵的身影突然从各个方向冲向了坠落的进化者，当中五人到了楼下的瞬间相互握住手臂，构成一张大网，另外两人则一左一右的飞踏在楼面的墙壁上向上跳跃，一起将那名进化者抱住，跟着三个人一起坠落，在缓解了冲击力之后平安被下面的大网接住，而这时跑车已经撞倒了路边的消防栓被死死卡主底盘不能动弹。
　　这一切都在转瞬中发生，又在眨眼间停止，法拉利坚固的车身并没有变形，除了车前盖高高翘起，保险杠与车头灯碎了一地之外，其他的地方大致保存完整，透过破碎的车窗，能看到那个充斥着整个驾驶室的气囊正在剧烈的挣扎，显然里面那个冒失的驾驶员也没事儿，周围反应过来的人们同时大哗，一起冲过去将跑车围住，使劲儿的撬着车门，嘴里还在不干不净的大声斥骂，那那些进化者则围住坠落的进化者，似在观察伤势，一时间也没时间去理会跑车的驾驶员。
　　脸色铁青的赵俊握着手枪一步步向前走去，愤怒异常的他整个人都沉浸在极端爆发的前奏中，今天这发生在他眼前的这一幕让他想起前世看到的那些纨绔子弟，因为背景或者有权势的老子肆无忌惮的践踏法律和人性的尊严，在末世前是整个体系弄出的这么一群无法无天的败类，可是在末世，居然还有人怎么做，真当他手中的子弹杀不死人么？
　　快步上前，赵俊已经决定，整个银蒙除了喵喵之外，就算是周杰的亲弟弟也要毙了再说，法拉利车身坚固，周围同样愤怒的众人使劲儿用各种手段砸着车身和挡风玻璃，修长的法拉利被众人拖拽到了道路中间，仿佛死去的野兽，任由众人发泄心中的怒火，快步上前的赵俊一把扯开挡在他面前的人员，狠狠一脚就踹到了车门上，同时大吼对车内吼道：“给老子出来，就算你爸爸是李刚他爹，老子也要毙了你……”
　　又是周杰的办公室，周杰凝视着愤怒的赵俊不语，在赵俊身边站着一个抖抖索索的少尉军官，这个军官年纪很轻，长相也很英俊，嘴角的绒毛还没有退去，腰杆子随着他的颤抖而微微弯曲，赵俊则不断地对他痛骂，手中的九二式手枪随他暴躁的怒骂而挥舞。
　　“别说你是军人，你不配成为军人……老子还真没想到，部队里居然有你这种害群之马……就算天大的事儿也不能这么做，你让别人怎么看我们军人，嚣张跋扈？我告诉你，你这事儿会汇报给蟑螂哥……”
　　“行了行了……该怎么处罚，你和石原野商量，这里不是你的军营，军队的事儿你自己处理，不要在我这儿上眼药，那边还在等着我们回话，蟑螂哥又不在，我们到底要怎么做……”
　　周杰听着赵俊的痛骂而越发不耐烦，终于忍不住打断了赵俊，让他想起还有人在等着他们回复，心中倒是有些拿不定注意了，扭头对周杰说道：“这事儿还得要蟑螂哥做主，再说我们也没有办法派兵过去，能不能逃过一劫还得看他们自己，我们是没任何能力的……”
　　向周杰表达出自己无以为力之后，赵俊望着面前颤抖的小少尉很是头疼，这个年轻的军官从鄂尔多斯市以每小时三百公里的时速冲回来向他报信，让他有些感动，可这孩子也太冒失了，三百公里的时速只有专业赛车手才能驾驭，一个只会开军车的小毛孩子居然也敢这么开，到最后他因为急速已经麻痹了大脑，在接近行政院居然忘了缓慢减速，还当普通汽车那样想要冲到近前踩刹车，若是神那样，必定是个车毁人亡的局面。
　　“行了行了，这黑锅太大了，我也背不起，你能想到用最快的速度回来算是你用心，可是制度不能违背，按照你军官的身份，更是罪加一等，部队你是不能呆了，军籍也必须开除……”
　　说到这里，小军官的眼泪顿时流了出来，末世里的士兵大多没有家人，军队就是他们的家，袍泽就是他们的家人，被开除军籍赶出军队就像被赶出家门的孩子，心中只想着刚才翻车怎么不把自己撞死，干嘛要听到这么痛苦的消息，赵俊见惯生死，不会为小军官的眼泪有恻隐之心，想了想又说道：“这次来人有一部分是最高首长在别处的军队，那里很稀缺军官，若是你不怕危险的话可以过去，从中士做起，只要你能在那边立功，未必不会再以后重新回来，算是一条出路吧……”
　　鄂尔多斯市的复兴第二军第三师的驻地是原本扩编的血狼旅驻地，如今第三师大部分军队都随军北上攻占包头更北边的白云矿山，剩下两个团的部队则驻守在鄂尔多斯市防备南方的榆林市丧尸北上，巨大的军营原本就能容纳整个第三师一万三千人，往日营房整齐的操场上全是训练出操的士兵们来来往往做体能训练，就算只剩下两个团，也依然不会让这里显得冷清，但是今天整个营地一片肃杀，一个个士兵精神抖擞的站在营地四处，仿佛一尊尊刚毅的石像，而他们的目光则惊醒的观察四周，随时防备可能的窥探着出现。
　　在营地中间巨大的操场上，三架送葬者直升机黑润的外壳在阳光下流动着晦涩的微光，并不显眼，只有站在跟前用肉眼仔细观察才能发现，三架直升机黑黝狰狞的机身仿佛一尊尊沉默的怪兽，即使没有外挂武器系统，也依旧在传递着内敛的凶气。
　　相比旁边的庞然大物，直升机则显得微不足道，硕大的雪茄型圆皮桶犹如天上的乌云落到人间，将营地巨大操场的四分之一都笼罩在阴影之中，数十根银辉闪亮的合金绞索从飞艇的气囊一直延伸到地面死死锁住，仿佛锁住巨兽的铰链，一根根在阳光下反射阳光的绞索绷得笔直，一些受力较大的绞索还在微微颤抖，仿佛弹奏的琴弦，在气囊之下，比最大的豪华巴士还有大出几倍的运输舱稳稳地停在地面，在这艘小楼一般的运输舱周围散懒的站着百多号外国士兵，背着AK74步枪好奇的打量着周围的一切，不时对那些站姿笔挺的中国军人指指点点，偶尔会发出一些粗鄙喧哗的叫骂，也不知道他们是在骂什么，却没有军官去喝止他们。
　　保尔好奇的站在维利奇科精锐卫兵中间将周围的一切都记在心里，同时在心中庆幸，还好他当初坚决的跟在张小强身后，不然就不会以自己人的身份出现在中国的军营了，身边嘈杂喧哗的说话声和叫骂声让保尔有些头疼，不由地脱离了这些目空一切的进化者，远远的站到一边，等待着奇科夫回来，同时心中也在期盼，张小强再次看到自己还能不能认出自己……
　　对于年轻的保尔来说，一切都是一场梦，第一次看到张小强时，还是在海参崴的老巢里看着张小强悠闲的晒在太阳，就在那个时候，保尔就认为张小强与众不同，后来张小强见过他们的首领安格尔之后，给了他们难以想象的巨大帮助，让安格尔毫不犹豫的追随在张小强身后，其中经过一些挫折，有张小强的离去之后的茫然，失而复得的惊喜，到最后甚至有了与军队分庭抗礼的势力，而张小强的能力就连军方的最高司令官维利奇科都大为赞佩，这一切都让他们这群不久前还在生死中挣扎，为了多收获一颗土豆惊喜的苦逼幸存者，仿佛感觉张小强是上帝派来解救他们的天使。

第1849章 海参崴的危机

　　陆启山头疼的看着面前这些俄国毛子很是无语，不知道是不是入乡随俗，这些俄国人全都用他们半生不熟的夹生中文在说话，而这些中文又严重跑音，连他们这些说惯了中国话的中国人想要听明白也不容易，俄国人的突然降临也让他这个第三师的副师长手脚大乱，突然出现了一架飞艇三架直升机在他们的头顶上，相信没有人不会惊慌，所有的通讯器又同时失灵，在他们驻守的城市里没有防空导弹系统，也没有大量的高射炮火力，不得不抱着以身殉城的心思，和留守的两个步兵团准备展开一场绝望的战斗，谁知道那些飞行器根本就不是新纪元的武装，而是张小强早就遗忘很久的海参崴。
　　原来陆启山是许皓骑兵团的连长，后来积功升任独立团的团长，在后面的战斗中表现并不是很好，在血狼团积累功勋之后，张小强做出了扩充血狼旅的决定，让陆启山的独立团并入血狼团，成为血狼旅的副旅长，在血狼旅中，他一直严守本分，配合拉克申大战小站无数，慢慢让血狼旅的战功得到所有人的认可，在张小强的点头下，成为第二个主力师，而他也水涨船高成为副师长，在拉克申带兵背上配合石原野作战的时候，他就留守在鄂尔多斯市防备榆林方向可能出现的丧尸。
　　从来都是万年留守的陆启山没有想到自己有一天会和一群外国人扯皮，面前这七八个俄国人七嘴八舌让他头都是大的，而领头的那个中将一直嚷嚷着要见到蟑螂哥，并要求他们立刻派出军队去支援海参崴，并以盟友的关系为理由，还要求他们抽调大量的粮食运送到海参崴，这些都让他头疼不已，这些没一样是他能做主的，唯一能想到的是尽量拖延时间，让士兵们看住那些飞行器，同时等待赵俊等人的回应。
　　“维利奇科将军，我说了一千次，蟑螂哥不在银蒙，银蒙只是他诸多的军队之一，就我所知，在湖北，在四川都有蟑螂哥的部队，如今我们已经失去了和蟑螂哥的联系，关于你们的安排，必须要等到高层决定，而且我们的军队正在作战，暂时没有太多的力量去支援你们，一切都要等到战事结束，还有，我们缺乏有效的交通工具……”
　　陆启山都说的嘴角冒泡了，可是相貌堂堂的维利奇科就是不买账，这段时间他的中文水平飞速上升，已经到了能与陆启山沟通的地步，虽然有些大舌头，咬字也不清楚，却抑扬顿挫的将他的情绪带入了话语之中，很是生气的对陆启山说道：“你别骗我了，你们的军队一直都在外面，至少有五千人的部队，这么多的军队难道是摆设么？还有这么大的城市，这么大的城市不可能没有粮食，周围的乡村我们也看到有人种植，这里就是你们的主城，这里就是你们的仓库……”
　　维利奇科非常愤怒，他举得陆启山在忽悠他，鄂尔多斯市的规模要比海参崴还要大，林立的高楼让他差点以为这是以前的省会城市，城市中生活着数以万计的幸存者，这些人在天空中看到飞行器非但不害怕，还在地上指指点点，显然这里没有危险已经很长时间，让这里的幸存者都对任何可能出现的危险麻木了。
　　还有他们身处的巨大军营，军营的各种设备一应俱全，五千士兵各个身体健康营养良好，战士们手中的枪支乌黑蹭亮，各种车辆应有尽有，明显是精锐中的精锐，这些士兵比他们的人口还要多，为什么说主力部队不在，要是这都算不上主力部队，那么他们的部队又算什么？
　　维利奇科的话得到他身后的军官们一致赞同，认为陆启山就是在忽悠他们，虽然陆启山一直否认他这里只是小部队，自己也只是一个小军官，但是说出去谁信？中国与俄罗斯不同，鄂尔多斯与海参崴也不同，海参崴历经百多年的发展，也才只有几十万人，可是按照鄂尔多斯市的规模，至少有三百万人口，能收复海参崴还需要他们用舰炮堡垒步步为营，按照中国的武器装备，收复鄂尔多斯市就已经是极限了，何况这里五千士兵的数量已经远远超过他们的期望，在来时，他们认为只要张小强的军队有三千人以上就已经很厉害了。
　　“奇科将军，我说的都是真的，我们第三师一共有两旅六团一万三千人，如今这里只有两个团驻守周边，保护城市安定人心，再说，我只是一个副师长，在我之上还有师长拉克申，作战部长赵俊，战略部部长石原野，还有行政官周杰，他们才是真正的高层，当然，他们都得听蟑螂哥的……”
　　陆启山依旧在无奈的辩解，心中也很郁闷，海参崴那边他也知道消息，不过都知道的不多，张小强之前也只是顺带一提，原本只是一个过客，大多数时候根本想不起海参崴那边还有上千部族在翘首以待，同样，在海参崴的时候张小强也只是说自己在草原上有自己的武装力量，并没有说太多的东西，给海参崴的众人也造成一个错觉，张小强的武装力量也只是比他们稍微强上一点。
　　所以这次维利奇科大张旗鼓的过来请求支援，其目的也是想要了解一下张小强的势力，并准备比较一下，看看张小强的本事到底有多大，却没有想到，人家的武装人员比他的士兵还要多的多，在陆启山再三推辞之后，维利奇科也有些急躁，蟑螂哥迟迟不现身，他们又如何才能解决海参崴的危机？
　　“陆将军，我想请问，蟑螂哥什么时候出现，还有你们的主力部队什么时候回来，支援海参崴到底谁才能做住，还有，在这之前，我们将如何安排？”
　　说话的是维利奇科的新副官，年纪不大，金发碧眼，嘴角有两撇漂亮的八字胡，笔挺的军装让他看起来很像十八世纪欧洲的贵族军官，这个叫做尤里金的军官对蟑螂哥不熟悉，仗着维利奇科对他的欣赏，主动站了出来向陆启山施加压力，就在陆启山绞尽脑汁的准备找说辞的时候，外面进来一个满脸大胡子的俄国人，进来之后很是愤怒的对维利奇科的人大声吼叫，让陆启山摸不着头脑，这个俄国人穿着飞行员装扮，衣领并没有维利奇科那些军官的军衔，整个人一副怒气冲冲的样子，看似根本不将他的长官放在眼里，而维利奇科同这个大胡子争辩了几句之后，脸色顿时阴沉了，扭头对陆启山问道：“你们的通讯系统是不是出现问题？”
　　陆启山一愣，接口说道：
　　“是啊，就在你们过来的时候，我们已经和总部失去了联系，要不然我干嘛要和你扯这些，直接让上面的人来和你接触就行……”
　　听闻这话，维利奇科突然用俄语冲身后的军官大声吼叫，接着四五个军官惶恐的冲出大门向外面跑去，倒是让陆启山摸不着头脑，大胡子则走上前向陆启山伸出右手，向他用俄语问好，维利奇科有些尴尬的说道：“这个是你们的人，他叫奇科夫，是一等飞行员，是你们蟑螂哥在俄罗斯岛上的部下……”

第1850章 战友相见不相识

　　当陆启山和奇科夫还有保尔沟通之后，又通过回复的无线电通讯，终于得到上面的确认，正是接纳了这群从海外归来的战友，几个人在俄语翻译的陪同下，交流着关于海外飞地的现状，这一次奇科夫和保尔是先头部队，安格尔带着张小强在海参崴收拢的族群庇护于俄罗斯岛的防御工事，和海参崴的俄国驻军一起抵御从天而降的敌人，这一次算是突发事件，若实在没有办法可向，维利奇科也不至于丢下部队，带着他的心腹和贴身卫队亲自到银蒙寻找可能的援军。
　　“维利奇科将军之前说的太笼统，一来就要援军要粮食，我们还不知道那边具体发生了什么，你们算是蟑螂哥的人，自然也属于我们这一边的，请你们详细告诉我原委，这样我们才能针对性的做出反应，还有奇科夫上尉之前对维利奇科将军说了些什么？为什么我们的通讯会被阻断？”
　　维利奇科带着他的卫队正在处罚一个飞行员，从头到尾都不是很明白的陆启山不得不求助大胡子飞行员，以前就是军人的奇科夫对陆启山这个中校并不算很拘谨，抽着陆启山送给他的劣质香烟，龇着他的大黄牙，张嘴就说了一大堆，旁边的保尔则不时给奇科夫做出补充，倒是年轻的俄语翻译有些应接不暇，结结巴巴的将事情原委翻译出来。
　　海参崴一直以来都处于半封闭状态，他们没有和银蒙取得联系，只知道在这一片地区有张小强的势力，以前张小强帮助他们收复海参崴的时候曾经提起过自己有几座城市，大多数人是不相信的，包括后来加入龙华岛的俄罗斯人，不过有安格尔这个老成持重的前小势力头领尽心维持，又有薛建山作为龙华岛保安团的团长不断加深张小强的权威，倒是让下面的俄罗斯人接受了他们的首领作为中国人的事实，安格尔又不揽权，和其他几个人将张小强的这块海外飞地发展的还算不错，至于先前俘虏的两百多名新纪元仆从军里的中国人也在完成防御建设之后，正式加入了保安团，有听命安小惠的十二个有变异鱼鳞甲的彪汉作为威胁力量，倒也没有什么不长眼的东西捣乱。
　　就在上个月，龙华岛已经发展到了一千五百多人，耕种了四千多亩土豆田，又有大量的防空火力和重型舰炮，算得上戒备森严，在龙华岛上不怕丧尸的威胁，又有充足的食物，新生儿的夭折率也大为减少，所以在没有外来幸存者的加入下，人口不减反增，此外，对岸的海参崴也在维利奇科步步为营的舰炮加堡垒策略下，不断向内陆推进，将海参崴附近城镇的丧尸基本歼灭，解救了大量散在山岭野外的幸存者，逐渐成为海参崴周围方圆几百里的唯一政府，也让维利奇科真正执掌一方。
　　但是这一切都在前几天发生的诡异事件中奔溃，原本海洋是龙华岛的保护伞，在海洋中有些无数水声变异兽，只要不去招惹，也不怕这些变异兽上岸，可是一夜之间，龙华岛和海参崴的沿海一线几乎同时出现难以计数的变异兽，这些变异兽或有着庞大的体型，或有着难以计数的数量，当他们上岸之后，海参崴的太平洋海军基地一夜崩溃，数百名驻守的士兵全部阵亡，城市也被变异兽快速占据，让惊惶迎战的维利奇科反应不及，最终被夺走了大半个城市，依托内部地区原本对付丧尸的堡垒区域才堪堪守住。
　　相比转移战略中心，而将海边防御舰炮撤走的维利奇科，龙华岛则要好的多，张小强最开始建设防御堡垒群的对象就是海中的生物，十门AK-176舰炮和十门AK630多管机关炮是最大的安全保障，还有一门重达四十吨的AK100毫米空海高平两用炮被安装到了最高点，220度的转角足以覆盖大半个龙华岛射界，还有每分钟30至50发的射速让这门火炮成了真正的死亡之神，更别说龙华岛上还有大量高射机枪，甚至到了武器比人还多的局面，当汹涌的变异海兽上岸之后，几乎在瞬间便损失了三分之一的滩头部队，剩下的又在随后而来的金属风暴中尽数瓦解，哪怕出动了庞大如山的海兽也不行，每分钟五十发100毫米炮弹的超高频率，别说是变异兽，就算是实心铁山都能被轰为平地。
　　就算是海兽也是有智慧的，龙华岛上损失惨重，而海参崴则是胜利大游行，一时间第一波进攻的海兽都放弃了龙华岛，全都冲上了海参崴，反倒让龙华岛上的众人收获了数千吨海鲜大餐，但是随着越来越多的海岸线出现了变异生物，龙华岛绝大部分地区也被海兽占据，只有堡垒区域的狭小空间才没有海兽接近，但是交火每天都有发生，每天都有海兽在机枪的扫射或者轰鸣中炸成碎片，谁都知道，弹药不是无限的，等到弹药耗尽的那一天，岛上将会成为变异兽的天堂。
　　在这种情况下，退守一隅的维利奇科和安格尔达成了共识，派人向张小强求援，之前新纪元坠落在岛上的巨型飞艇原本有一艘已经被修复的七七八八，海参崴也有一个工业氦气加工厂，这样一来他们便有了最有效的运输手段，即使只有一艘，一次性也能投送接近两百人，加上随身的武器和物资，在三艘直升机的护送下，有惊无险的穿越了几个省会，终于到了鄂尔多斯市。
　　“奇科夫上尉说，要是蟑螂哥也没有办法的话，他们将会放弃龙华岛，撤退到海参崴山脉里的地下永固工事，只是他们也不知道能够坚持多久，如今整个海参崴的幸存者都在加紧拆卸舰炮等防御火力安装到山顶，只是海军基地的仓库被变异兽攻克，再也不可能得到弹药补给，说不定还会和龙华岛一样耗尽弹药……到了那个时候……”
　　翻译的语句多了，这个年轻的翻译也变得游刃有余，陆启山点头示意，看陆启山已经明白自己的意思，奇科夫微笑了一下，又继续说起来，翻译打起精神，一字不漏的将奇科夫后面的话清清楚楚的表达了出来，让陆启山的眉头紧紧皱起：“奇科夫上尉说在维利奇科将军属下又叛徒，刚才他发现有人打开了隐藏在直升机里的电磁阻隔装置，将我们周围的通讯阻断，同时也让他们与地面失去联系，若不是陆师长谨慎，没有动用防空导弹的话，说不定他们全都会被自己人击落，所以他才警告了维利奇科中将……”
　　一切都是巧合，陆启山在背后惊出一身冷汗的时候，心中也在思量，是不是太过注重丧尸而忽略了空中防御，对他们来说，新纪元只是一个传说中的词汇，新纪元的正规军团和空中力量他们都没有见识过，看样子人家已经将他们记挂住了，虽然不知道维利奇科的飞行员为什么甘愿冒着陪葬的心理阻断通讯，可以从侧面来说，新纪元已经准备向他们采取行动了。
　　“另外奇科夫上尉问我们关于蟑螂哥的去向问题，我该怎么回答？”
　　翻译拿不定注意，扭头看向陆启山，却看到陆启山有些魂不守舍，连续追问了几声才将陆启山唤醒，回过神来的陆启山向奇科夫和有些拘谨的保尔微微一笑，伸手向前向两人做出邀请的姿势说道：“先不忙，这要等到赵部长和石部长做出决定，不过我们可以先吃饭，吃完饭就能等到消息了……”

第1851章 办法

　　这一次石原野亲率大军过来，便是想要一劳永逸的将白云矿山全部收复，同时将周边的县城全部清理，一直将控制区域推进到国界线，让自呼和浩特市以西不再有大规模的丧尸，这样他们就能清除一大片安全区，原本白云矿区要不了这么多的人，之前在围剿包头市的丧尸时，各个部队的配合出现问题，一些作战单位有些自以为是，习惯按照自己的作战方略战斗，若是他们单独战斗倒也没有什么，可是围剿包头市的百多万丧尸就出现了衔接失误的大问题，近千人的伤亡都是在这样或者那样的失误中积累出来的，让石原野大为老火，毕竟有了充足的弹药，有了灵活的车队，还有各种完善而精准的作战计划还出现了这些问题，显然是各个部队的主官有些盲目自大。
　　一气之下，石原野下令所有部队不准解散，直接向白云矿区强行军，磨炼部队的配合能力，也让所有的部队长官清醒一下，为了节省汽油，几万人的部队自己背着粮食和物资用双腿向白云鄂博矿区挺近，并在沿途剿灭小镇或者县城的丧尸，在这种让人精疲力尽的转战中，几乎从上到下每一个人都累脱了形，最后一步战场就在跟前，反倒让所有人都长出一口气，摩拳擦掌的准备解决了这里的丧尸之后，赶紧回到自己的驻地休养。
　　数万大军在经过一百五十公里的徒步行军，经过短促而激烈的战斗横扫沿线十多个村镇与一个县城，在消灭了数十万丧尸，解救了近两千饿的变了形的幸存者之后，终于到了最后一站，都在虎视眈眈的望着远处包钢集团气派的办公大楼和楼前的环形广场，只待一声令下，就会如先前收复固阳县城那样，各支部队相互配合，形成梳子一样的大网，将整所有的地表丧尸一网打尽，在诸位主官整装待发，准备毕功于一役的时候，石原野却叫了停，让所有的主官到他的指挥车上待命。
　　“你们怎么看，这一次人家亲自找上门来，我们该如何应对？”
　　沉闷的会议室里烟雾缭绕，一个个师长旅长都眯着眼睛，叼着烟卷沉思维利奇科带来的消息，海参崴大家都听说过，具体不是很清楚，但那毕竟是张小强空手打下的一块地盘，人口虽然不多，差不多刚刚比他们这次作战的伤亡要多一些，可那也是自己人，大家都是在张小强手下混饭吃的，没有必要做的太绝，而张小强目前不知去向，万一回来后兴师问罪，谁都担待不起。
　　石原野自己也拿不定主意，海参崴的情况太复杂，相隔三千多公里，沿湖历经数个省份，阻挡着数以亿计的丧尸，根本不可能支援，可是不管不问又实在不仗义，人家千里迢迢冒着天大的风险，跑到他们这里来求援，不意思一下都不行，赵俊和周杰都没有办法，将消息发到了湖北，黄泉和张淮安也没有办法，唯一能决定的人据说还在上海开荒，想要重新联系上还得等长江舰队沿江而下，人家又实在不能等，让他们都没折了，无奈之下，黄泉找到了几个部队的长官集思广益。
　　在坐的诸人能在末世脱颖而出，都算的上一时人杰，可是他们也没有太好的办法，毕竟距离是最大的问题，还有运输工具，若是能有办法过去，随随便便一个作战旅还是能够拿得出手的，另外他们什么都却，就是不缺粮食，在吴忠市几十万丧尸的浇灌下，银川的粮食涨势良好，每三个月一次收获让粮仓都不够用，粮食加工厂现在是银川市最多的工厂，各种深加工的袋装食品是作战部队的主要食物，可是这些东西都没有办法运过去啊。
　　“我个人认为，龙华岛上的人好说，千把号人，让他们用飞艇运过来就行，他们一个来回是三天，只需要一个半月就能将那些人全部运过来，难办的是俄国将军，他们的势力至少有八千人，这八千人就算一年都运不完，而且我们不知道那边能不能守得住一年，丢失了码头区域和海军基地，他们的粮食已经成了问题，若是不出意外，就算他们退守到永固工事，也不一定能够坚持两个月……”
　　丁自强作为第一师师长，这段时间已经磨炼的足够稳重，不会再用意气用事，首先想到的是利益和取舍，而他的话也是大家的心声，相比安格尔他们这群困守龙华岛的幸存者，维利奇科只是张小强口头上的盟友，张小强和维利奇科的合作已经从保尔嘴里知道了细节，算下来还是张小强吃了亏，帮组人家收复了城市，实际上的收益只是一个小岛。
　　“我赞成，我们可以给他们粮食，想要多少有多少，但是援军不能派出去，按照他们的来时的运输力，每次我们最多派出一百五十人，派了人就不能送粮食，而且人过去容易，回来就不容易，除非他们能拿出足够的好处，不然我认为最好拖延，拖到他们的阵地被攻克，所有的请求自然就自动失效了……”
　　血战团的李中月还是一贯的狠辣，在他眼中只有自己人和敌人，既然维利奇科不是张小强真正的属下，那么他们也不用在乎，死了就死了，反正死的都是俄国人，其他人则纷纷侧目，能说出这些话简直可以说自私到极点，但是石原野似乎很是满意，点了点头，又摇了摇头，遗憾的说道：“毕竟他们和我们是盟友关系，原本是蟑螂哥埋下的暗棋，做得太过也不好，要知道新纪元可没有准备放过我们，要不是这一次陆启山没在鄂尔多斯市布置对空防御系统，说不定就是两败俱伤，若是我们不能接受他们，就会将他们推向新纪元，真的让他们死绝还好说，可一旦不能，说不定我们将是他们最恨的死敌，所以，就算是面子上的东西，我们也得做好……”
　　石原野的话让大多数人感到满意，这样说才对么，怎么说也是盟友，怎么可以见死不救？就算能力不及，稍微表示一下也好，绝对不能像李中月所说的那样自私，毕竟中国还是礼仪之邦，却不知道，石原野的话与李中月的话并无区别，唯一不同的是，石原野说的更好听一些，其实实际上的内容都是差不多的。
　　“这个，我个人认为也不是没有办法……”
　　不知道拉克申哪根筋儿部队，突然插了嘴，让其他一起看向他，倒让拉克申不知道怎么说下去了，他不懂中国人，中国人要的是面子，面子上过得去就行了，未必会真的义薄云天，人家原本就和华夏复兴不是一条心，没有危险的时候想不起他们是谁，过不下去了就跑到他们着要这要那，石原野已经发了话，只有面子上过得去就行，也只有死心眼的拉克申是真的在为这些俄国人着急，说到底还是对中国文化底蕴的缺失，不知道什么叫做话中有话。
　　“哦？说说看，要是没那么复杂的话说不定可行……”
　　石原野并不在意拉克申真的想到办法，丁自强和李中月其实已经将办法说了出来，只要安格尔坚持一个半月，让飞艇将所有属于张小强的幸存者一起运过来就行，到时候可以在回来的时候运送人员，去的时候运送粮食和弹药，反正只要不送军队过去，一切都好说。
　　拉克申间不知道周围的人都用异样的眼神望着自己，生怕自己说错话，不由地解开了紧扣的风纪扣，拿起手帕擦掉了额头上的汗水，稍微停顿斟酌了一下用词，将他心中的想法说了出来：“我去过海参崴，市区在海参崴并不算很大，海参崴的主体还是绵延的山脉，苏联用了六七十年的时间修建永固工事，我想就算变异兽再多，也不可能在短时间攻克所有的工事，这样一来，时间就挤出来了，在运送人员的同时，我们可以要求维利奇科尽可能的修复其他的飞艇，能一次运送一百多人的飞艇就相当于大型运输机，只要有两只以上的飞艇，我们就能将其他的飞艇零配件全部运回来，这些飞艇在我们的地盘上组装的话，一定会比再海参崴修复的更快……”

第1852章 飞艇

　　拉克申也自始至终没有喊出要派兵支援的话，他满脑子都是飞艇，能运送一百多人的飞艇相当强悍，只要有了飞艇，能用最快的速度将物资补给到作战部队，便不会因为物资供应不及时而影响前线战事，而飞艇的载重量超大，完全可以一次寻送十几吨的物资，再说湖北和银蒙的断绝就是交通上的隔断，只听说不见面，银蒙和湖北都感觉对方是虚的，不真实的感觉让他们不管干什么都学些留一手。
　　只要一旦联系上了湖北，双方都有了直观的印象，两边的隔阂就会消失，相信蟑螂哥绝对会满意两边亲密接触的，到了那个时候，作为解决问题的他一定会受到蟑螂哥特别的关照，按照蟑螂哥有功必赏的性格，他的第三师师长位置将牢不可破，也不用在乎第一师有意无意的排挤了。
　　拉克申的提议让石原野的眉头微微翘起，若是这样的话，他们就得负责给维利奇科寻找地盘，毕竟双方只是合作关系，没有正式恰谈，他们不一定能够吞并对方，随后眉头又为之松开，他也想到了飞艇部队重新组建之后的好处，银蒙有大量的粮食，湖北现在的粮食相当的吃紧，而湖北是张小强的战略中心，即将和四川连成一片，一旦取得了四川的军工机械厂，战斗力将会呈现爆发式的成长，再说湖北那边有他们眼热的蚀源，上次喵喵带回来的蚀源因为湖北的封锁，不知道确切的使用方法和实际效果以及回收保养，在围歼尸海的时候效果显著，却也失去了24小时之内收取的机会，白白的化成清水，反倒让他们后悔莫及。
　　再说蟑螂哥有到了上海，上海周围有很多电子机械厂，那里有银蒙继续的各种电子元件和生产设备，这些东西一旦能补充道银川的实验中心，批量生产无人攻击机的项目将要加快很多，还有成都的飞机制造研究院与厂家，只要他们找到一个无人机项目的资深研究员，便能在原本无人机的基础上得到最大的发展，这要比他们从头开始要快捷的多，总之一句话，合则两利，分则两害。
　　“这个办法不错，我看维利奇科这个家伙也是个胆小的，求个援兵还要亲自过来，亲自过来不说，还将他的亲卫队带上了，听说都是亲一色的进化者，显然他已经做好了随时逃跑的准备，像这样的家伙，你不要指望他真的想要守住海参崴，说不定就是借盟友的关系向我们讨价还价……”
　　王少华也忍不住来了口，他通过各种情报一眼看出了维利奇科的小算盘，只是他的分析并不得大多数人看重，认为维利奇科绝对不会真的这么做，他的根在海参崴，一旦离开了海参崴就什么都不是，就连石原野都认为不可信，若是张小强此刻在这里，绝对会高看王少华一眼，因为在海参崴，维利奇科就是作战在后，跑路第一，为了逃命，他还想张小强索要了不少动力伞，恐怕他找张小强要直升机的念头也是为了逃命。
　　“这话也就在这儿说说，人家毕竟是将军，是和蟑螂哥平等的合作者，拉克申师长的提议很不错，不管他们同不同意，个把两个团的支援绝对是杯水车型，舰炮的威力我知道，若是我们有几十门舰炮，只要弹药充足，阴山山脉的丧尸绝对过不来，连舰炮都挡不住那些变异兽，就算我们和他们换身处置也不一定比人家强……”
　　石原野不想就维利奇科诡异的求援而多做评价，此刻他的心中已经有了腹案，只要按照他们开会讨论的几条原则为底线就错不了，海参崴说到底只是一块飞地，若是没有太大的价值，他也不会太过放在心上，如今拉克申却替他们想到了飞艇所带来的好处，这样一来，他们就得好好想想怎么才能继续挖掘那边的潜力了。
　　会议不算长，却让畏惧在白云鄂博矿区的几万军队终于不用再继续磨蹭下去，除了留下第四师两个守备团的之外，其他的军队都陆续开始撤军，其中第一师的两个作战旅正式向呼和浩特市靠近，准备在呼和浩特市与包头市之间构建起一道防线，防止那边的丧尸向包头围过来，而石原野则先走一步，用最快的速度回到鄂尔多斯市。
　　不只是石原野，赵俊和周杰几乎是前脚爱跟后脚的，到了鄂尔多斯市见到了亲自过请求援兵和支援的维利奇科与他的军官与卫兵们，三人来的过来的时间不短，让维利奇科正等的焦急，一门心思将焦躁发泄到叛徒身上，用各种难以想象的刑罚折磨这个叛节者，让这个连死都不怕的叛徒受尽折磨将前前后后发生的一切都说了出来，说出来之后倒让维利奇科深深的惊惧与新纪元的势力，人家同样在海参崴潜伏了不少探子，不知道何时开始，有人私下宣传关于新纪元的一些东西，这些人甚至在一定程度当成了宗教一般，让接触的人都幻想着有个安全，食物充足，甚至不惧任何丧尸的地方在等着他们，在他们的心目里构建了一个安乐神国，让这些被麻痹的幸存者在心中将那片安乐地当做唯一的救赎，从而对新纪元产生了信仰。
　　贺兰山的峡谷之内，整个银蒙最大的新型材料中心就在这里安家，大量的太阳竹一片片的在谷中生长，不但将以前的良田种满，也将很多没有开垦的荒地种满，上千名穿着工作服的女人正在种植太阳竹的田间地头忙碌，每个人手中都拿着各种工具，有人不是俯身将一根根长出地面的杂草清理，又热捧着水壶在太阳竹下小心的浇水，凡是浇水的女人全都带着口罩，而在这片形状像是倒模的太阳竹天理正散发着一股淡淡的尸臭，让每一个从天边走过的工作人员都捂住了嘴鼻，就连走路的速度都快乐几分。
　　一亩亩太阳竹整齐划一的生长着，随着田地的眼神，竹子也由细变粗，最粗的竹子居然长到了碗口粗细，高度也有了三米的，就像修长的宝塔，却连一根枝桠地都没有，而在这些种植太阳竹不远处有个方圆白米的水泥化尸池，里面散发着冲天的尸臭，在这里等待丧尸化水的工作人员已经不满足口罩了，一个二个全都戴着防毒面具，小心谨慎的将一只只丧尸送上化尸池的断头台吗，将丧尸一刀两断揣进了化尸池，化尸池的旁边还有一个巨大的空地，里面全是被铁丝网围住的丧尸，丧尸一刻不得消停，老是用磨破手抓的力道在铁丝网上磨蹭，铁丝网中上千只丧尸竟然在人类的照顾下憨吃傻睡，就像猪一样被他们仰着。

第1853章 喵喵的新玩伴

　　山谷除了太阳竹之外，还有一片片低矮的房舍，这些房舍或用砖石，或用木板东并西凑的建造，看起来很像城市中的违章建筑，透过那些建筑的窗户，能看到一张张长条木桌上排列整齐的珍珠泪，里面同样有影影绰绰的人影在忙碌，密集的房舍乍一看竟然不比太阳竹的田地少多少，一直延伸到山谷之内的大湖边，在大湖边的房子开始密集，都是那种比较好一点的房子，干净整洁的房子整齐排列，一条条道路纵横交错，形成小镇一般的规模，在小镇的中心，一排排高大的蓝顶厂房人流如梭，不时有装着各种透明外壳或者倒模零件的小推车从厂房中推出来送入一边的仓库，显然这里是银蒙的秘密生产基地之一，无人机外壳的生产厂房。
　　突然，一声尖锐的鸟鸣响彻山谷，巨大的阴影在地面与房屋之间一晃而过，让在大门站岗的卫兵不由地抬头看向碧蓝天空下那只反射着七彩光泽的变异大鸟，这只变异大鸟体型庞大，展开双翅能将下方整栋的房子都罩在阴影中，狂风在大鸟的扇动下，在地面上卷曲一股股尘埃，弥漫的尘埃在大鸟降下的瞬间，又被更大的风力吹散的一干二净。
　　在彩虹雕即将落下时，小镇便冲出一辆小车，顺着宽敞的道路快速冲过漫卷的尘埃到了变异大鸟身边，身形仿佛大卡车的变异鸟并不害怕飞驰而来的小车，仰着脖子发出一声脆鸣，便慢慢低头，让身材轻巧的喵喵顺着它脖子上的羽毛滑座到了地上，喵喵坐在七彩雕华丽的颈部羽毛上，像滑滑梯一般滑下，稳稳地站到了地上，提着手中的大包裹抬眼便看到满脸谄媚的周雄正下到车下，在他身边则站着两个准备上前帮喵喵提东西的小女孩儿。
　　见喵喵在地面站稳，一脸堆笑的周雄赶紧上前一步准备接住喵喵手中的大包裹，嘴里连连说道：“喵喵小姐真是能干，每次出去总能带点好东西回来，上次您带回来的东西听说石部长和赵部长都为之震动，围剿包头的丧尸海那东西也出了大力，一直追问我能不能请喵喵小姐再弄点回来……”
　　说话间，手指就要触到喵喵手中用整块兽皮包裹的东西，却被眯着眼睛不知喜怒的喵喵轻描淡写的避过，扫了一点都不觉得尴尬的周雄一眼，很是不屑的说道：“那东西是我好不容易偷来的，他们不知道珍惜，用完了天天找我要，烦都烦死了，我才不想在回湖北，除非他求我回去，要不然……哼……”
　　喵喵还在赌气，张小强不辞而别让她小肚皮差点气炸，他有了别的女人本就犯了喵喵的大忌，幕佩佩和上官巧云那是没有办法，在她之前就有了的，既然不能独占，就一定要杜绝张小强以后的花心，让张小强最宠自己就好，可又冒出一个濯明月来，居然比她还漂亮，这让她如何肯依？喵喵不高兴就找张小强闹别扭，却没有想到，张小强在武汉市还有两个，当她见到了清醒过来的杨可儿之后，以前缺失的那段记忆也回到了脑子里，顿时让她明白，原来自己永远不能成为张小强的唯一，还要和很多女人分享他，这让心高气傲的喵喵如何能接受？
　　几番犹豫，喵喵终于放弃了独占，心里酸酸的准备和别的女人一起分享张小强，因为不高兴，她将所有的小性子都发到了张小强的头上，没想到居然造成了张小强出走，张小强一走，喵喵和濯明月就成了基地里最不受待见的人，和银蒙不同，湖北是张小强与杨可儿打下来的，与喵喵无关，让喵喵觉得分外委屈，一咬牙，竟飞回了银蒙，心中堵着一口气，除非张小强求着她，要不然她就永远留在这里算了。
　　每天都在等张小强的消息，又每天都等不到，让喵喵越来越焦急，脾气也越来越坏，不管看谁都觉得不顺眼，也就是周雄，以他的能力隐约知道喵喵烦躁的缘由，总是能避开雷区，将这个小祖宗服侍好，顺便也能讨点好处，听到喵喵这时说起了两位巨头的不是，他可不敢附和，伸手将身边的两个漂漂亮亮的小女孩儿给推到了喵喵身边，恭维的说道：“这是我上次巡查的时候发现的两个小姑娘，她们都是进化者，一个十三岁，一个十二岁，和豆豆糖差不多的样子……”
　　说话间便感觉不对劲儿，喵喵身边的气场明显一暗，似乎被压制的火焰，正在蓄积能量随时爆发，心中突然闪过一个图像，豆豆糖被一个憔悴的女人抱在怀里，喵喵作为第一视角，眼泪滚珠似的落下，顿时话音一转，说道：“豆豆糖没有跟喵喵小姐一起回来，一定是她做错事儿被小姐惩罚，这两个小姑娘很乖巧，家里也没有大人，一会就和喵喵小姐一起玩儿，顺便让她们帮您跑前跑后做点杂物……”
　　这时喵喵的神色才好了一点，深深地扫了一眼周雄，轻蔑地说道：
　　“这又是你在哪儿拐来的？她们叫什么名字？”
　　两个小女孩儿胆子极小，喵喵的名声不显，但是地位超高，在来之前周雄便千叮万嘱，听到喵喵的问话，小心上前一步柔声细语的说道：“我叫姜婉儿……”
　　“我叫水清清……”
　　两个女孩儿并不多说，说出自己的名字便站在一边，让周雄微微点头，这两个女孩儿都是北方军属下的幸存者，几十万幸存者按照年级和性别分开安置，除了夫妻和直系亲属之外，大多各自生活在自己的小区里，让可能出现的各种犯罪减少到最低，而年级在十四岁以下的孩子成为银蒙照顾的重点，大多数人都被送到了学校或者工厂当学徒，其中一些进化者则被挑选出来作为人才储备，这两个小女孩儿就是周雄专门选择了性格温柔，心性善良的女孩子服侍喵喵的。
　　还别说，周雄的礼物还真让喵喵感觉满意，装作很严肃的样子点了点头，将手中的大包裹递给等待良久的周雄，转身对彩虹雕吆喝一声，让大雕自己飞上天空觅食，自己扯出小背包里睡的正香的闪影玩弄着它的大尾巴向自己建在山顶上精巧的小别墅走去。
　　周雄提着死沉死沉的大包裹不敢怠慢，心甘情愿的跟在喵喵身后，不时让身后的两个小女孩儿加快脚步，一边走一边龇牙咧嘴的傻笑，跟着喵喵不吃亏，喵喵总有许多好东西藏着，稍微漏一点点便能让他得到不菲的好处，一行人从山脚一直爬上山顶，喵喵还不觉得有什么，倒是身后的周雄有些微喘，姜婉儿和水清清两个丫头已经红透了脸颊，沁湿了后背。
　　上到山上便是峡谷建设大军专门给喵喵修建的小别墅，位置正处峡谷两扇大门中比较高的那座山峰，也是风景最好的山峰，比起幕佩佩的山间小院，这里丝毫不差分毫，在某些方面还有胜出，仿佛童话故事里的小木屋玲珑精致，亮黄色的外墙油漆，草莓红的干净屋顶，还有一圈儿奶百色的低矮围墙，里面躺着两只正在晒着太阳的恐怖巨犬，厚厚的草地仿佛白云一般松软，各种果树上挂着各种色泽各种造型的水果，精致轻巧的秋千竖立在木屋一侧，几只硕大的竹风车在山风下快速转动，碧蓝的天空，翠绿的草地，无数的水果，还有精致的小房子让姜婉儿和水清清仿佛置身于童话。
　　两支硕大都能巨犬正晒着太阳熟睡，鼻子微微抽动便一起抬起头看向围墙外面几人，硕大的狗眼看到一脸红润雪白的喵喵顿时一亮，同时站起身伸出长舌，纵生一跳，便从围墙里面跳到了喵喵身前，一黑一红两只狗头一起低头伸出猩红的舌头就向喵喵舔过来。

第1854章 喵喵的兴趣

　　两只大狗的身高近乎三米，站在喵喵身前显得庞大异常，就算刚才趴在地上晒太阳也让人感觉恐怖无比，不说与之对视，只远远望上一眼就能让人吓飞魂魄，即使喵喵一米六八的身高，站在一黑一红两只巨犬的身前也只是堪堪超过小腿关节，就如三岁幼童站在体型魁梧的壮汉身前一般仰视，待两只大狗伸出舌头舔过来的时候，周雄顿时忍不住打了寒颤，这哪是舌头啊，红艳艳的一片，比扇面也小不了多少，若是被舔上，可不就是被洗脸么？眼看滴着唾液的大嘴露出森森白牙中伸出的舌头就要搭在喵喵的脸上，瞬间喵喵消失于无形，让两只舌头舔了一个空。
　　“两只死狗……好臭好臭，我打死你们，教了这么久还学不会……”
　　清理脆嫩的话音从两只大狗的头上传来，喵喵轻巧的身子在大狗头上跳来跳去，两只小脚在大狗头上使劲蹦跶，仿佛小孩在大玩偶上撒欢，周雄是见怪不怪，可是后面紧紧抱在一起颤抖的姜婉儿和水清清几乎都要吓晕了，在她们看到大狗的第一眼就忍不住要尖叫，若是不末世里吃过太多的苦头，让她们的忍耐里超强，说不定此刻早就手舞足蹈的冲向山下，嘴里未必不会喊上一声：“妈呀……”
　　两只大狗并不在乎喵喵在它们身上无伤大雅的蹦跳，反倒兴奋的摇着旗杆子一般的大尾巴，相互玩闹，让喵喵在它们身上相互跳跃，当然，两只大狗也不时跳跃起来将它们背上的喵喵送的更高，周雄立刻扭头对身后两个女孩儿喊道：“谁也别动，都呆在原地……”
　　说罢周雄很有经验的抱头蹲下，任由大狗跳蹿的阴影将他笼罩，两只大狗就是喵喵的开心果，不管大狗怎么跳蹿，她都能稳稳地站在狗背上，银铃一般的笑声从她嘴里清脆唱响，让抱着头的周雄嘴角微微翘起，这一次似乎运气不错，喵喵越是开心，他的好处越大，倒是他身后的两个女孩儿已经离被吓死只差一步。
　　半晌，喵喵从狗背上跳下来，脸不红气不喘，双眼也散去了几分阴郁，神气的命令了两只大狗趴下，自己在腰间的小包包里翻找着什么，当两颗晶莹璀璨的晶核出现在她手中时，两只聪明的前军犬立刻趴在喵喵身前疯狂的摇着尾巴，四只狗眼却直愣愣地盯着喵喵手中的好东西大喘气，看那长长的涎水就知道，两只大狗对喵喵手中的东西没有任何免疫力。
　　“乖乖的听话，以后我让你们往东，就不准往西，跟着我就有好东西吃，要是不听话就什么都没有……”
　　喵喵故意拿着两颗胶质体在大狗面前晃荡，白嫩似雪藕的手臂每一次晃荡，都让几只狗眼紧追不舍，站起身的周雄知道，喵喵的保留节目来了，就听喵喵一声娇喝，手中的晶核突然抛上天空，两只大狗一左一右的跳起，向晶核追去，突然一道巨大的阴影将整个山头遮住，却见窥探良久的彩虹雕无声地冲来，在晶核即将落到狗嘴的一刻，抓到爪子里，在两只大狗疯狂的犬吠中逃之夭夭。
　　“哈哈哈哈，笨死了，每次都被抢走……”
　　在喵喵幸灾乐祸的笑声中，两只大狗呜呜地哀鸣声中坐的笔直，用它们黑润的狗眼凝视着小人得志的喵喵很是委屈，却又很有耐心的一动不动，它们知道喵喵绝对不会让它们失望的，果不其然，这次喵喵手中的两颗晶核不是往天上扔，而是扔向了山下。
　　在喵喵放下胳膊，两只大狗闪电一般蹿出去的时候，周雄突然想起一件事儿，有些犹豫的说道：“小姐，赵俊部长早上又发消息了，说两支变异犬食量很大，养在山里很费丧尸，每一只丧尸运过来都不容易，请喵喵小姐考虑一下送到阴山去放养，还能减轻前线的压力……”
　　说出这话，周雄有些心虚，赵俊和喵喵谁都不好惹，赵俊惦记两只变异犬不是一天两天了，不过他也知道，这话说出来绝对是自找不痛快，喵喵将几只变异兽完全当做自家的宠物，根本不愿其他人染指，果不其然，听到这话喵喵很是不屑地说道：“几万大军都在那儿猫着，还用得着我家大狗么？再说这大狗也不是真的刀枪不入，杨可儿养的两只大狗还不是死了一只，万一我的狗死了，他赔得起么？告诉赵俊，想要狗可以，不过他得自己过来牵走，想让我送到前线没门……”
　　对于二郎神的死喵喵怨念深重，二郎神小时候是她看着长大的，除了杨可儿就最听她的话，如今只剩下壮壮形影孤单，连她都不怎么搭理，让她很是心疼，要不是闪影陪着，说不定还要去找杨可儿闹腾一番，所以她情愿将两只变异军犬养在深山里，也不愿意它们出去冒险，反正两只大狗喜欢吃的晶核对她来说唾手可得。
　　喵喵的拒绝在周雄的意料之中，若不是赵俊实在得罪不起，他也不会冒着惹喵喵不高兴的说出这些话，喵喵心情不错，也没有多做纠缠，带头走进她不止温馨的小家，让周雄将他手中的包裹放在桌子上打开，有一句每一句的说着话：“有没有他的消息？这么久了也不知道跑到哪里去了……今天有没有什么有趣儿的事儿？上次看他们打仗实在无聊，那么多人打仗，有了蚀源还死了不少人，真是笨的可以……”
　　周雄的心思却放在了喵喵打开的兽皮包裹中，先不说那张有着华丽纹路的色兽皮毛色斑斓，皮质轻巧，只看那断面的坚韧就知道是件不错的皮甲材料，说不定能防御一般的阻击枪弹，这块至少能制成防护坎肩的兽皮只是喵喵的包裹皮，让他不由地对里面的物件更加上心，在兽皮打开时便闻到一股奇香，却是大号珍珠一般的圆形奶白胶质体混杂与一堆胶质体中间，让他全部的心神都被吸引，喉咙里痒的恨不得伸出爪子，要不是他擅长的是精神力，恐怕早就扑上去将其疯狂的塞入嘴里，这枚胶质体不是最大的，颜色也不是最纯正的，但是周雄却被它牢牢控制，仿佛魅惑一般不能动弹。
　　姜婉儿和水清清早已不敢将这个既能骑雕，又能打狗的小女孩儿当做同龄人，从进门到现在一直都不敢动弹，眼睛却盯着敞开的兽皮一脸古怪，似乎在奇怪这些乱七八糟的东西居然让周雄这个大人物这么失态，一堆五颜六色果冻似的胶质体，几根华丽的羽毛，两三颗很像是土豆的块茎，还是那种坑坑洼洼看不出形状的，还有两株小草，这小草又极其古怪，通体碧绿却非附着于表层的草绿，而是由里至外的莹润，仿佛玉石一般，还有一朵混在胶质体中的鲜花，这朵鲜花看上去，除了颜色娇艳一点之外并不出奇，可混在一堆东西中没有任何褶印依旧完好无损便是最大的不同。
　　还有两颗红色宝石一样的东西，并不是纯粹的红色，在宝石中间有一圈金色沙粒般小点围绕的黑圈，看上去像什么东西的眼睛，在光线的照射下，盈盈水光流动闪烁，仿佛活物一般，最后还有几根半透明质地的骨爪，就像一柄柄小刀一般，有着神秘复杂的纹路，纹路绝非雕刻，而是在骨爪内部天然形成，在光滑的外表看不出任何痕迹。
　　这堆东西对两个小女孩儿并无太大的吸引力，喵喵发现了周雄的不同，眼神直愣愣地盯着包裹，颤抖的枯瘦大手正向那颗奶白色胶质体伸过去，让她眉头微皱，很是不喜的将胶质体一把盖住，顿时让周雄清醒过来，虽然没有之前那强烈的诱惑，可是他的双眼充满了渴望，吞咽着口水用乞求的眼神盯着俊俏的喵喵，喵喵歪着脑袋问道：“想要？很想要？”
　　周雄毫不犹豫的点头，张嘴想要说话，喉咙里却发出咯咯声，仿佛失去了说话的能力，一长老脸憋得通红，喵喵也不逗他，瘪着嘴问道：“刚才我对你说什么来着？”
　　一个机灵，周雄开口就说道：
　　“没别的大事儿，一群俄国人上门借兵要粮食，听说蟑螂哥在海参崴占的小岛守不住了，千多号人都要被撤回来，还有那边原来的驻军也不行了，眼巴巴的等着我们派人去救援……”
　　周雄没有得到张小强的消息，张小强是他们的最高首领，能知道去向的也就几个最高层，相比张小强的去向，海参崴的俄国人就变得无关紧要了，没想喵喵听到这话顿时有了几分兴趣，忽闪着她黑水晶似的双眼，好奇的问道：“赵俊他们准备派兵么？准备派多少人啊？”
　　周雄连连摇头，虽然他只是一个内务部部长，却有足够的权限知道一些东西，很不在意的说道：“巴掌大的地盘，除了土豆之外什么都没有，要来干什么？我们又没有足够的运输工具……”
　　“那就是不准备派兵喽？”

第1855章 停顿

　　喵喵打断了周雄后面的话，语气有些不善，周雄敏感的发现喵喵心中又开始生气，模糊的感觉到喵喵是在为放弃海参崴而不甘心，不再多说，也不在辩解，只是沉默的点了点头，算是默认了，喵喵的嘴角立刻鼓起小馒头似的包包，撅着嘴赌气，竟不再理会周雄，让他心中焦急的不行，脑子一转，便安慰性的说道：“其实也没什么的，蟑螂哥当初过去只是意外，那些幸存者也不是救不会来，他们有一艘大型的飞艇，一个来回能送一百多人，只要人回来就没事儿，我们的地盘这么大，还怕没地方安置他们？再说，海参崴实在太远，又都是外国人，一不小心就会脱离蟑螂哥的治下，这次将他们弄过来也不算是坏事儿……”
　　喵喵生气的是赵俊他们居然放弃了张小强打回来的地盘，已经将张小强当做至亲之人的喵喵同时也将张小强的一切东西当成自己的家当，既然是自己的家当，就算不要了也得自己说了算，那轮得到赵俊他们做主，不过周雄的话也不是没有效果，喵喵心中反复斟酌之后，拧着眉头重重地点了一下头：“我可以给你这个东西，但是你要告诉我那些外国人到底在哪儿？”
　　周雄喜上眉梢，搓弄着双手将鄂尔多斯市的军营地址说了出来，说出来的同时，眼睛死死地盯着虚掩在胶质体上的兽皮，有些迫不及待的焦躁，喵喵白嫩的手掌按住了兽皮，眨巴着润亮的大眼睛再次对周雄提出要求：“像她们这么大的进化者还有多少？都在什么地方？”
　　喵喵望着姜婉儿与水清清，心中闪过另外一个念头，周雄不疑有他，便将银蒙进化者基地的事儿告诉了喵喵，让喵喵知道了在山间小镇那里还有一个血战团后备力量训练中心，双眉微微翘起，小手一下将兽皮掀开，在周雄再次被吸引心神的时候乘机加价：“我要你帮我把十二岁以下的进化者全部带到我这里，教由我管理他们，他们以后就是我的队伍了……”
　　银蒙军区的三巨头一厢情愿的认为，亲自过来请援的维利奇科会迫不及待的要求他们赶紧拿出救援方案出来解决海参崴目前的困难，同时也会迫不及待的回到自己的地盘去安抚人心，没想到三巨头在和维利奇科谈判了两天时候，发现维利奇科似乎也不是很着急的模样，对于银蒙不派援军只给粮食的做法根本不接受，要是他真的着急的话，就不会这么笃定的与银蒙争执这么些天，让三大巨头耽误了两天时间也没有将海参崴的事情解决，银蒙地区接近两百万幸存者的日常生活牵扯的事物方方面面，农业，矿场，运输，制造，战备，训练，巡逻，清剿等大大小小的事物，每天都有无数需要三大巨头敲定或者斟酌的事宜，三大巨头感觉这两天都被牵制在这里和维利奇科谈判简直是在浪费生命，还有那么多的工作等着他们去完成，可本该着急的维利奇科反到不着急，每天在鄂尔多斯市里恢复营业的酒吧里流连忘返，天天与他的亲卫军团醉酒狂欢，似乎早已经忘了他们是来干嘛的。
　　谈判陷入了僵局之后，周杰再也受不了这种浪费时间的扯皮，终于将一切大小事宜以军务的理由交给了石原野和赵俊，自己坐车返回了银川，继续去处理他的政务，而赵俊也从善如流，将一切都交给了石原野，不在去管心烦的海参崴，和拉克申一起带着第三师大半部队去阴山与李草原汇合，为下一步的阴山大战做准备，给两个巨头背了黑锅的石原野也到了忍耐的底线，最终忍不住，亲自到维利奇科喝酒的地方去找他，而在这时，喵喵骑着彩虹雕也到了鄂尔多斯的军营，在天空盘旋，盯着地面上无匹庞大的飞艇若有所思。
　　鄂尔多斯市的市长是金星，即使金星一直负责阴山战区的物资调派和防御建设，也没有忘记发展鄂尔多斯市，如今的鄂尔多斯市已经有了十万常住人口，大多数人都在从事着小规模的制造或者食品深加工，在自由经济化条例和货币体系出台之后，金星将其发最大限度的发展，在鄂尔多斯市，最早出现的管理机构不是城管和工商局，而是被金星挂靠在银蒙行政院的银行，银行的主要的业务范围有吸收公众存款、发放贷款以及办理票据贴现等，在大多数平民都没有积蓄的时候，金星首先放开了银行的贷款功能，让大多数平民能够贷到一笔款项创业。
　　鄂尔多斯市又是第三师的驻地，军营离已经逐步开发的市区并不远，军人们又有足够的军饷消费支付，相比那些制造业，食品加工业，娱乐业和餐营业倒是生意最好的门店，娱乐业涉及的便是酒吧，电影院，台球厅或者大型游戏机室与局域网联机游戏厅，餐厅则主要与各种风味小吃和圈养的小型变异兽为主，除此之外，还有一些见不得光的皮肉生意和地下赌场提供刺激一些的服务项目，相比海参崴，这里在金星的经营下，已经逐步发展成了小经济体系，让维利奇科等人乐不思蜀，恨不得一天到晚泡在这里享乐。
　　鄂尔多斯的娱乐场所发展的很快，但毕多数人都在为自己的未来积累，真正来消费的人群不是很多，第三师又有作战任务，最大的黑星酒吧这段时间有些惨淡，每天用来发电的柴油都让老板急的头发都少了几根，在银蒙的经济体制中，行政院占据绝对的主导地位，一个城市的物资可不是随随便便就能消耗干净的，大量的民用物资也不全都过了保质期，只不过这些物资全是军队消耗大量物资收复的，行政院不可能搞平均主义，将所有东西都下放到幸存者手中。
　　黑星酒吧的老板只是一个普通的幸存者，在末世前算是个有能力有手段的人，在末世之后，他同样抓住了机遇，第一批到银行贷款，用复兴币购买酒水，发电机和装饰材料，又租下了繁华街区最好的门面，经营酒吧赚取差价，像还房贷一样，每个月从营业额拿出一部分还给银行，并交出一部分利息。
　　做生意就是一个熬字，一夜暴富的几率很少，黑星酒吧也同其他门店一样苦苦煎熬，慢慢赚取第一桶金，惨淡的生意让黑星酒吧的老板天天乞求前线能打胜仗，能让士兵们回到驻地休整，这样他的生意才会火爆，在维利奇科和他的亲卫军过来之后，一切都不同了，这群说着蹩脚中国话的外国人简直就是财神爷，不管酒水有多么贵，场地的灯光有多么昏暗，人家都不计较，只要他不断将一箱箱烈性白酒搬出来放到他们面前，放上震耳欲聋的劲爆音乐，再叫上几个粗壮的陪酒小妹，他们就能让黑星的老板数钱数的手抽筋。
　　新的货币政策在张小强的势力下几乎同步进行，原本的设想便是复兴币，钻石，JS基质，还有最高端的胶质体，如今胶质体和JS基质都没有开始出现，但是钻石已经出现了，维利奇科这一次从海参崴过来，并没有携带太多的弹药，可是黄金与贵重珠宝倒是带了不少，其中钻石的数量也不少，钻石全在银行里兑换成了复兴币，有了钱便肆无忌惮的在城市中消费，这才让他们夜夜笙箫，亢奋的犹如一群神经病，到了白天则有气无力，根本就没有谈判的心思。
　　石原野从没有想过进酒吧，不管是在末世前还是在末世后，作为一个军人世家长大的孩子，他不是没有叛逆期，只不过家庭里的高压政策让他只想远远逃离，又不敢出走，唯一的办法便是考上军校，在大多数同龄人纵情声色的时候，他在默默地学习，将所有精力化作学习的动力，并以优秀的成绩考上军校，又以更优秀的成绩成为军官，最终在银川军中有了自己的位置，所以这些地方对他是陌生的，陌生的就像他早已经遗忘的家。

第1856章 酒池肉林

　　当石原野走入的瞬间，巨大的声浪犹如海啸一般扑面将他罩住，整个人顿时从头到尾涌出各种不适，心跳也为止加速，合着强大的节奏而震动，仿佛在他的心口按上了一面大鼓，巨大的震动让他的产生了强烈的窒息感，不由地加快了呼吸，可是酒吧内的空气浑浊异常，混合着薰薰酒气和二手烟，刚刚吸入肺部便让他忍不住捂住嘴巴剧烈的咳嗽，眼睛还没从五颜六色的旋转射灯刺眼的光芒中恢复视力，耳中便听到男人粗声嚎叫与女人放浪的大笑，当他真正看清眼前这一幕时，心中突然涌起几分怒火，末世中人人艰苦求生，居然在他们的城市中有这样颓废放纵的地方，酒池肉林这个词汇在这里完美的展现出来，布满酒瓶的桌面，穿着三点式露出雪白身躯疯狂甩动长发的女人，还有一个个赤膊上身，拿着酒瓶子在一边做出各种下流姿势的男人。
　　百多号人将面积不算小的黑星酒吧挤得满满的，桌面上，台阶上，还有地面上到处都是酒瓶子，吧台也不再是调酒的地方，而是苦力搬运酒水的地方，一个个服务生将一件件白酒红酒扛到那群男人中间任他们取用，不时听到酒瓶碎裂的声音，也不时看到一个个醉眼醺醺的粗壮大汉踩到滚动的酒瓶子仰面摔倒的模样。
　　人流涌动，黑影重重，在这五光十色的灯光下，石原野根本就找不到维利奇科的位置，突然，一声尖叫，只见一具白花花的身子凭空浮起，在舞池上空快速旋转，那个女人似乎被吓呆了，摊开四肢像张大饼一样在众人头上扭动，白花花的大腿在旋转射灯的照耀下，散发着妖艳的光泽，引起那些男人疯狂的喊叫，突然，疯狂的尖叫在女人的嘴里变成的大叫，叫声带着几分欢愉，似乎很享受这种被进化者控制的飞翔，跟着，一道道酒水喷泉一样再几个进化者手中的酒瓶中喷射，射上半空的酒水形成无数水滴，就这么漂浮在女人身边折射灯光的七彩射线。
　　看到这里，石原野右手差点摸上了枪套，很想拔出手枪射击，让所有的进化者冷静下来，进化者原本实力就强过普通人太多，若是喝醉酒控制不住自己，恐怕造成的后果将是灾难，就在这时，一个穿着西装的秃顶瘦男人走过来恭敬的向石原野鞠躬，让他将注意力放到了这个人身上，在这人谦卑的引导下，石原野到了声音稍微小一点的地方。
　　“上校，我是黑星酒吧的老板聂楚真，请问您过来是喝酒还是找人？要是喝酒，所有的酒水全部免费，若是想要找人……我可以帮你叫过来，只要您有需要，我都能办到……”
　　聂楚真并没有将石原野认出来，三大巨头除了他们的属下，普通人很少知道，但是对这个挂着上校军械的军官，聂楚真不敢有任何怠慢，就在刚才，他看出这个与众不同的人上校身份之后便悬起心，他知道喝酒的都是进化者，可是相比这些进化者，他更担心面前这个上校不爽，万一和进化者发生冲突，就算掉根汗毛他也要吃不了兜着走，实在是在银蒙军人地位最高，最不能得罪的。
　　推开聂楚真递过来的高档香烟，石原野透过玻璃窗皱眉望着外面狂欢的人群，看得出这些进化者还知道分寸，没有凭着酒劲儿发疯，就算那些摔在地上的进化者也在同伴的哄笑中爬起来继续喝酒，看到石原野关注的是那些进化者，聂楚真心中反倒出了一口气，连忙说道：“这些老毛子还算守规矩，没人敢乱来，前天有些混乱，被他们的首领喝止，犯事儿的全都抱头蹲在一边看别人喝酒，从那之后再也没有人敢瞎来，我们这的小姐也不做皮肉生意，只是陪着他们瞎闹腾……”
　　说话间，聂楚真从口袋里掏出一个黑色天鹅绒袋子拉开，敞开的袋子里面全都是碎小的钻石，看着这些钻石，聂楚真万分不舍，却毕恭毕敬的送到石原野的身前说道：“他们来了之后，我怕他们闹事儿砸坏了东西，就将酒水的价格提高了二十倍，这些都是提过成本之后的利润，要是长官需要……”
　　聂楚真说出这话是真的心疼，这里的钻石至少价值十万复兴币以上，可他不敢吃独食，上校军衔在末世前很普通，在末世后的银蒙是绝对的高层，最少也是师长级别，银蒙总共才几个师长？能让军方这么关注这里，恐怕他的小心思也藏不住，为了以后，他还是愿意和军方拉上关系的。
　　石原野是什么人，聂楚真将这些钻石拿出来他就明白意思，聂楚真想用这些钻石和军队拉上关系，就像末世前的官商勾结一样，只要扯上关系，他今天收了这些钻石，到了明天，聂楚真就能用这层关系十倍二十倍的赚回来，若是别人还真说不定会心动，可石原野是银蒙三巨头之一，定价百万复兴币一支的JS基质他随时都能享用，若不是没有百分之百的成功率，他也不会等到今天还是一个普通人，收复城市之后的物资大多掌握在行政院，军队需要什么直接像行政院申请，想要多少就有多少，也不存在预算，这些东西对普通人来说，也许需要不吃不喝十年才能赚到，对猎人来说，需要杀掉上万只丧尸才能办到，但是对石原野来说，屁都不算。
　　“带我去见他们的首领……”
　　石原野像先前推开香烟那样推开了递到面前的钻石，没有任何犹豫，也没有任何迟钝，仿佛只是挥手别清风，分外潇洒，石原野的潇洒让聂楚真更加惶恐，垂头低首不敢再多说，伸手做引，带着石原野走进了喧闹的舞池，老板很会做生意，逢人就笑，手中的香烟仿佛洒落的雪花，转眼就消失在他身前的人群中，这些满嘴酒气的俄国人也不因为老板是普通人就故作高傲，大声冲老板打招呼，嘴里用着严重走掉的中文，老板则用更不正规的俄语回应，直到带着石原野走到一个包房才停下。
　　包房门口站着两个人高马大的金发女兵，这两个女兵严肃地审视着走到近前的老板，眼睛扫到了石原野的军衔上微微一愣，眼中微微有些不屑，其中一人用标准的普通话说道：“你们到这里来有什么事儿？将军很忙，若是……”
　　“我是石原野，去告诉他我来了……”
　　石原野没有转弯抹角，报出自己的字号便后退一步，凝视着眼前两个俄国女兵，让她们两个微微发愣，会说中文的洋妞想起什么，面色一变，立刻立正敬礼，同时喊道：“近卫营少尉莎瓦娜向长官致敬，请稍等，我马上让将军出来见你……”
　　说完便对自己的同伴支应一声，转身就推开包房门，一股放浪的笑声便从里面冲了出来，让石原野的脸色变得铁青，随后又无可奈何的叹气，现在这事儿到真成了皇帝不急太监急，另外一个女兵已经让开了身后的房门，恭敬的站在一边望着年轻的石原野满眼放光，这么年轻的军官竟然是银蒙地区战略部的部长，地位之高让她们为止仰望，也不再为石原野的上校军衔而鄙视。
　　这时房门打开，衣衫凌乱的维利奇科和他的几个军官一起走出房门，见到军装笔挺军人风范的石原野，顿时有些老脸发烧，双手抱拳，学着中国的礼节冲石原野用蹩脚的中国话说道：“哈哈，石部长怎么有空到这里来消遣啊，难得遇到，今天石部长的一切开销都由我请，只要石部长开心……”
　　说话间便将石原野的手臂抓住，扯着他走进了包房，聂楚真本想沾沾石原野的光也进去拉拉关系，却被两个女兵一把推出去将门死死关住，隔绝了里面的一切声音，众人刚刚进入房门，入眼便是一群半裸的女人翘着雪白的大腿或者抽烟，或者吃东西，酒桌上全是凌乱的酒瓶与各种零食，还有一双双到处乱扔的丝袜与短裙衣物，最让石原野哭笑不得的是桌面上的一只蓝色闪光高跟鞋，鞋子里面装满了红酒，也不知道是那个军官的酒盏，原本这些女人很放得开，根本不在乎她们这幅离全裸只差一线的样子，突然见到了石原野，顿时表情一变，全部起身向他鞠躬，倒是让石原野摸不着头脑。
　　“今天有复兴军军官光临是我等姐妹的荣幸，要不是军人剿灭丧尸，收复城市，也没有我们今天的安定生活，这位长官，也许你瞧不起我们，但是我们却是尊敬您的，今天的台位费我们一分钱不收，算是一份心意……”
　　为首一个妖艳的女人说出这番话，其他的女人也相续点头，似乎认为理所当然，石原野在其他军官茫然的眼神中点头微笑道：“每个人都有自己的选择，我不是卫道士，也不是正义人士，自然不会看不起你们，今天我过来是要和他们谈正事，所以……”
　　石原野到真没认为这些女人坐下了什么不可饶恕的丑事儿，就算她们向这群俄国人出卖自己的肉体也是一样，这东西在末世已经形成了惯例，连张小强都无法阻止士兵们的发泄，所以他就更不在意，女人们听到石原野的话纷纷送了一口气，转身便出了门，维利奇科也不好阻拦，尴尬的搓弄着手指。

第1857章 建议与条件

　　打发完这些女人，石原野走到沙发上坐下，顺势将屁股下的低胸皮衣拿起扔到一边，当石原野跷着二郎腿，双手交叉放于小腹，用平静淡然的眼神看着维利奇科的时候，包房陷入一片寂静，华丽壁纸上的壁灯射出粉红色的光泽，让这个满是酒气与劣质香水味道的房间里充满暧昧，可惜这里全是男人，都盯着平静的石原野等着他说话。
　　维利奇科眼神闪烁不定，在场只有两人坐下，一个是石原野，一个是他，双手支撑于膝盖，上身微微倾斜，做出聆听的姿势，但石原野始终不曾说话，平和的眼睛始终盯着他的眼睛，让自己仿佛被看穿一般，身后的几个军官都不出声，各自交换着眼神相互交流，猜测着石原野是不是已经安奈不住，亲自过来向他们承诺出兵。
　　这些天同样对他们也是一种煎熬，这次过来的主要目的，除了让维利奇科脱离险境之外，最主要便是让湖北出兵，出兵的目的也不是守住那海参崴，几乎所有人都知道，海参崴必定受不住，这些变异兽比丧尸更疯狂，也更聪明，而变异兽也比丧尸更难以杀死，除了重型火力之外，自动武器基本无效，所以在来的时候，维利奇科将整个城市的黄金珠宝席卷一空，带着他的近卫部队和保尔一起过来，就是想要看看这边的态度，他前些天在陆启山面前也是真的着急，若是陆启山有胆子派出援兵，即使只有一个连，他们也能毫无顾忌的投靠银蒙，至少人家真的将他们当回事儿了，可没有想到，银蒙的势力远远超过他们的想象之外，绝对的势力反倒让维利奇科投鼠忌器，深怕人家在吃掉了他的势力之后，顺便让他人间消失。
　　原本是石原野上门主动找维利奇科的，可在这里，反倒变成了他是主人，维利奇科是可人，主客易位，石原野在不知不觉中占据了主动权，维利奇科看似恭维的等候，也是在逼迫石原野开口，两个人无声的较量让站在一边的七八军官大气也不敢出，深怕惊扰了两人的对持。
　　“蹦……”
　　突然，维利奇科哑然一笑，边笑边摇头，提起身前的香槟弹飞瓶塞，一口就灌进嘴里，石原野的瞳孔骤然放大，一眨不眨的盯着维利奇科将一整瓶金黄色的香槟灌进肚子，只见瓶身的酒水仿佛灌进了漏斗飞速消失，直到留下些许气泡，最后所有气泡也滑进了维利奇科的肚子消失。
　　“当……”
　　空酒瓶重重地落到玻璃茶几，让桌面上倒在酒杯中的酒水为之震荡涟漪，一把抹掉嘴角残留的酒水，维利奇科不再闪烁地眼神紧盯着石原野，粗鲁的打了个酒嗝，随后说话了：“我会不会死……”
　　一句话让在场的军官人人变色，终于到了摊牌的时候了，维利奇科是他们的直属长官，他们都是维利奇科的心腹，一荣俱荣，死了维利奇科，他们也跑不脱，维利奇科问出这句话也是没有办法，石原野一副逼宫的模样，今天得不到确切消失，没有人能离开这里，即使他们外面有上百名进化者手下也是一样。
　　“不会，但是要解除所有武装，军官降三级，平民全部由我方安排工作，以后他们不再和俄国有关系，想要活下去，只能成为中国人……”
　　石原野也不含糊，在维利奇科说出这话，眨眼间就明白了维利奇科为什么不着急，为了只记得小命，维利奇科不得不小心，海参崴的局势已经崩坏，维利奇科连永固防御工事都没信心，可见他们在出发的时候就做好了最坏的打算，说不定就算他们派兵过去，若是没有维利奇科的命令，飞艇也会被打下来。
　　“没有武装，我又怎么能保护自己？”
　　维利奇科显然对中国的文化有一定的了解，并没有因石原野的承诺而放心，反而咄咄逼人，维利奇科越是认真，石原野越是满意，至少证明维利奇科并没有其他想法，如今他们也是真的到了绝境，本想答应他们组建一个防备营，一个念头突然闪过，石原野平静的表情变得诡异起来，让维利奇科心中惴惴。
　　“要保留武器也很简单，甚至不需要你们效忠我们，我可以给你们推荐一份工作，能让你们永远有喝不完的美酒，像今天这样放怀享受一辈子，只要你愿意……”
　　不知道为什么，维利奇科听出一分危险，两分不怀好意，但是能保留武装和编制，只要付出能在他的底线之内，他就不会放过，身子原本就向石原野倾斜，这时倾斜的幅度更大，越过七八个挡在身前的酒瓶，离石原野更近了一点，等待他的下文。
　　不管怎么说，维利奇科也是一个货真价实的将军，他这幅模样显得低人一等，不过石原野并没有提醒，翘起的右腿微微摇晃，很是轻松地说道：“我们有个猎人系统，职能就是杀丧尸，用丧尸换赏金，同时搜集野外的物资，你们与丧尸的战斗经验丰富，清理零散丧尸应该没有问题，我们可以根据你们杀死的丧尸数量奖励复兴币，当然，你们所有的重型武器都得交给我们，毕竟要保持猎人市场的公平竞争，这样一来，你们保留了武器，又不用听从我们的命令，选择目标也自由，不怕我们坑你们……”
　　石原野洋洋洒洒的说了一堆，维利奇科手下的翻译则一字不漏的翻译给他听，让维利奇科身后的众人很是动心，纷纷交头接耳，让这包房里喧哗起来，只有维利奇科始终不动声色，安定的坐在原位，却和石原野一样跷起了二郎腿，似乎对这份提议不是很感兴趣的样子，倒让其他人猜测他们的长官是不是又有什么想法了。
　　“杀了多少丧尸用什么证明？弹药如何补充？复兴币有什么用，你们这里的金融允许大规模复兴币流入市场么？还有关于我们的驻地怎么安排，允许我们成立猎人队伍的人数底线是多少？”
　　有了外面上百人的进化者，还有海参崴接近三千名经验丰富的士兵，维利奇科相信能很轻易的剿灭丧尸，不过三千人的武装不管在哪儿都不会让人放心，再说海参崴最后的防御战必定要拖住变异兽的攻势，最大可能的撤走平民和士兵，到时候子弹和军用物资携带的就少了，等子弹打完了他们又该怎么办？还有他相信杀了丧尸之后，收复的城市必定会有物资，就算不能独占顺手牵羊也能养活自己，有了物资他们还需要复兴币干什么？各种问题自然要事先问个清楚，免得到时候被人钻了空子。
　　维利奇科最擅长隐忍，要不然他也不会躲在地下山脉中的工事，对城市里的物资强忍贪婪，为了维护稳定而拒绝大多数幸存者投靠，更不会在火烧眉毛的关头，还带着手下在酒吧里纵情声色，石原野的提议他是百分之一百的满意，甚至是动心，只是越到紧要关头，他便越是要沉得住气，石原野划出的大饼看似好吃，想要吃到嘴里却不是这么简单的，若是他之前还怕石原野骗他，可当石原野要求他们交出重武器之后，反倒安了心，至少人家真的要杀他，有没有这些东西根本无关紧要，安心的他一门心思准备与石原野讨价还价。
　　“丧尸需要你们带回尸水，这东西我们按照每瓶十元收购，当然，若是嫌麻烦就摄像吧，只要显示时间，多一些少一些都无所谓，弹药的话，你们得上缴子弹壳再补充一些复兴币就能换取，有一枚子弹壳就能换取一枚子弹……至于驻地，就看你们愿意驻扎在那儿了？若是在野外还好说，想要进城的话，得首先上缴枪支弹药，等出城再还给你们……至于猎人数量底线，我们目前只规定不准有超过百人的武装进入城市，在野外你们有多少人我不管，但是进城的话，只能控制在百人以下……”

第1858章 百身莫赎

　　石原野不是省油的灯，就算维利奇科将他的军队全部带回来也不怕，不过他需要给这些俄国人套上枷锁，免得他们人多了不安分，维利奇科听到石原野大致回答之后，微微犹豫，便对石原野点头微笑，很是满意的说道：“这件事儿大致上就这么定下，我们可以再商量一下细节，很多东西也需要拟定成书面文件……”
　　这时包房里的氛围轻松起来，石原野只有一个人，带给他们的压力却不小，达成协议让这里的每一个人都感觉心里松开了石头，敞亮了许多，维利奇科大声用俄语对石原野说着感谢的话，几乎要将石原野赞成上帝派来拯救他们的使徒，可是石原野并没有飘飘然：“维利奇科将军，有一点我必须要提醒你，这一次让你们组建猎人部队只是特列，毕竟你们原来并不统属于我们，所以在战利品上并不能向其他人那样分得一半，当然，十分之一的物资你们可以取走，毕竟这是在中国的土地上，另外，我们对猎人部队提供的高级奖励暂时还不能对你们开放，除非你们能杀掉一百万丧尸之后，得到我们的认可才行……”
　　石原野的这番话最初没有让维利奇科想太多，物资什么的他原本就没指望，十分之一已经算是不错了，但后面的话让他为止抓头，高级奖励是什么？不由地凝视石原野，满眼都是疑问，等着对方给自己一个解释，石原野也不故弄玄虚，用一丝高傲的语气说道：“外面的是您的亲卫营，成为亲卫营的标准是进化者，不知道将军阁下有没有想过，自己也能成为进化者呢？”
　　维利奇科和他的军官同时被这番话给震撼到了，维利奇科惊诧地望着石原野，全身为之紧绷，颤抖的右手不自然地摸向桌面上的酒杯，却将高跟鞋拿住，看也不看将高跟鞋里的酒水一口喝掉，随之扔掉的高跟鞋，猛地扯开了衣领，眼红脖子粗的望着石原野，嘶哑的嗓音低沉：“你们……你们有了进化方法？”
　　陆启山头疼万分的陪在喵喵的身边参观着硕大无朋的飞艇，这架飞艇是他们见过最大号的人工飞行器，常人站在跟前就似蚂蚁，喵喵和陆启山两人围着飞艇转悠，就如在山脚围着山峰转悠，喵喵眼中波光闪动，狡黠的眼神不知道在打着什么注意，一丝微笑浮上菱角分明的嘴唇，走在她身后的陆启山并不知道这时喵喵正在打着她的小算盘，正在思量这么才能将这个小祖宗打发走。
　　不知不觉，两人走到了飞艇下方运输舱的入口，喵喵毫不顾忌的那边走去，陆启山正在想着其他事情，低着头紧跟在喵喵身后，也没有发现他们引起了看守飞艇的进化者注意，这些进化者都是维利奇科留在这里看守飞艇以防万一的进化者，原本就因为今天轮值没有酒喝而懊恼，看到喵喵和陆启山居然想要走进运输舱，犹如闻到血腥味的鲨鱼，不怀好意的围了上来，虽然不能伤到着两个中国人，但是吓唬一下他们，给自己找找乐趣也算打发着无聊的守候吧。
　　猛地，陆启山抬头发现十个进化者一脸嘲讽地向他们走来，这些进化者都是人高马大的俄国人，其中几人健壮的身躯一僵超过两米，全身紧绷的肌肉仿佛要将外衣撑破，行走间，每一步落地都带着些许威势，似乎要将坚实的地面猜出一个个脚印。其他几人则缓缓地围城一个半圆，向他们包围过来，明显不准备让醒悟过来的陆启山跑掉。
　　“不要动手，我们是……”
　　陆启山想起这里是双方的分界线，因为飞艇的重要性，维利奇科一直要求不要让其他人接近飞艇，就算是银蒙军区的高层也必须要在专人陪同下才能接近，看这些家伙衣一副惹是生非的样子，他知道自己和喵喵成为对方想要戏弄的羔羊，维利奇科又不在这里，一时找不到人制止，深怕这些进化者冒犯了整个银蒙的小公主，第一时间吼出这些话想要制止，可没有想到，就在他最后一字还拖拽着尾音的时候，喵喵便已经冲了出去，喵喵一动，对方那边也有三个人都动了，速度不在喵喵之下，只见一片残影在双方惊诧的眼神中交缠闪烁，几道龙卷风在几人身下旋起带出阵阵尘埃，几声惨叫，那几个敏捷进化者便从灰尘卷起的弄卷风里甩了出来，身子还在半空，陆启山最后的颤音才算喊完，可他的眼睛瞬间鼓涨，惊讶地望着那边，对进化者有所了解的他没有想到，喵喵居然这么火爆，瞬间便将三个敏捷进化者给解决，剩下的八个进化者也没有看清是这么回事儿，三个同伴便在眨间摔倒了地上翻滚，跟着一道微风，其他后脑都被不轻不重的拍打一下，让其中剩下的几个进化者纷纷栽倒。
　　“哈！”
　　危急时刻，一个身后马达的进化者大喝一声猛地俯身鼓劲，让全身的肌肉像流蹿的小耗子一般攒动，接着便一拳砸向地面，拳头还没到，地面上的尘埃便猛地一震，以拳头为中心向四面散开，只听轰隆一声，以拳头为中心的地面成环形扑起层层激起的土幕，散起的土壤若炸开的弹片，飞溅中的威力不小，细细的沙土击中在周围的地面上居然溅射出千孔百洞……
　　陆启山看到扑起的尘埃心中顿时一紧，虽然他不是进化者，可他对进化者的手段有所了解，刚才喵喵表现出来的手段绝对是敏捷型进化者的特征，敏捷型进化者讲究的是速度和灵巧，即使对方也有敏捷型进化者，只要喵喵的速度比对方快上一分，就能轻易的解决对方，一旦被大范围攻击手段所阻碍，敏捷型进化者失去了速度与灵活，恐怕就……
　　脑中刚刚闪过对喵喵的担心，前方涌起的尘埃便传来一声声清脆的爆裂声，只见涌动弥漫的尘埃凭空爆破，炸出一个个碗口大小的真空，将周围弥漫的尘雾纷纷清空，被爆炸的气浪推开的尘雾在宛如弥漫的黄沙，在向周围扩散的同时继续爆炸，层层叠叠的爆炸声响鞭炮声一般清脆响起，让陆启山不由地惊慌后退，脸上惊慌，心中却在绝望，好歹也是副师长，进化者在银蒙的军队中并不是秘密，刚才迎战喵喵的进化者绝对是高端进化者，能炸开坚硬地地面不说，真正的杀手锏却是引起泥沙尘埃的二次爆炸，虽然每一次爆破的范围都不大，可经不住数量多，在他后退的时候，越来越单薄的尘埃持续向外扩散，爆炸的脆响一刻未挺，仿佛无边无尽。
　　“不……”
　　陆启山不敢再退，喵喵还在里面，喵喵是整个银蒙的小公主，同杨可儿的身份在湖北一样，喵喵也是随张小强创建银蒙基业的元老和功臣，周杰和赵俊都是张小强所救，喵喵在其中发挥了不少作用，如今喵喵陷入危险，他陆启山百身莫赎，情急之下，他抽出手枪对天鸣枪，同时大声阻止那个进化者继续展开尘埃爆破。
　　飞艇停机坪外围本就有第三师的守卫，先前被这突然而来的冲突与交手惊呆，在陆启山鸣枪的瞬间，所有人同时清醒，一起想陆启山冲来，同时营地的作战警报也被拉响，所有休整训练的士兵们从各个角落和营房全副武装的冲出，向停机坪冲来，几乎所有追加的防空单位第一时间运转，跟着，一辆辆装甲车也陆续发动……

第1859章 失踪

　　爆炸的余波也影响到了陆启山，脸上手上都被炸飞的沙子划破皮肤，无数血口在皮肤上纵横交错，每一道血口都流出三五滴蜿蜒的鲜血，军装也被炸成布条，前胸各处都有红色沁湿，唯有他的双眼依旧明亮愤怒，似乎感受不到此刻自己身上凌迟一般的疼痛，脑子里在绝望中愤恨的无与伦比，前方先前遮挡视线的尘埃完全炸散，那个高大壮硕的俄罗斯壮汉正弯腰扶住自己的膝盖急促喘息，在他身前的地面宛若月球表面的微型模型，十一个同伴以各种身形倒在地上生死不知，他们身上的伤害比陆启山更加严重，很多人身上已经被沁湿的鲜血给染成血人。
　　陆启山手中的手枪一直指着这个进化者的脑门，即使在这人凌厉杀意的眼神下也不移开，在这瞬间，陆启山仿佛感觉自己被一头绝世凶兽给盯上，但他并不害怕，在那进化者身边喵喵不见踪迹，连尸体都没有看到，若是喵喵有个意外，即使只是身受重伤，他陆启山百死难辞其咎，心中的悲愤无以复加，恨不得将所有的俄国人尽皆杀绝，即使他被这个能力强悍的进化者盯上，他也没有任何退缩，在他双眼欲裂的血色瞳孔里除了决绝之外，便再无任何神采。
　　纷沓而来的脚步声陆续到了他身边，一支支乌黑的步枪成扇面将当中的进化者喵喵，所有的士兵坚毅沉默，手中的枪支不见一丝颤抖，在他们快速准确展开队形的瞬间，一股百战精锐的气场瞬间弥漫，没有人为对手是进化者而又任何迟疑，死板而坚定的眼神死死地盯着野兽一般强壮的进化者，手指则死死的扣住扳机，稍微动弹分毫，便会一搂到底，将所有火力倾泻，飞艇边对持的双方中间漫起如同实质的火药味儿，接着一辆辆军车喷出黑色的浓烟，以更快的速度冲到近前，89式重机枪，无后坐力炮，还有35毫米自动榴弹发射器以及40火箭筒一起向魁梧的进化者瞄准，远处轰隆而来的装甲车队，还有数以千计的士兵正在持续的警报声中蚁群一般向飞艇冲来，就连军营一角沉默的40管122毫米火箭炮也在缓缓地调转炮口，向飞艇瞄准，只要一个不对，那艘庞大无比的飞艇会在瞬间炸成火球。
　　一滴汗水从进化者满是黄尘的脸颊上冲开黑色的泥沟，接着更多的汗水从他的脑门鼻尖渗出，将他脸上的尘垢沁湿，短促的呼吸逐渐平稳，缓缓地直起腰身，扭头缓缓地望着几十米之外呈环形将他密密麻麻包围的枪口与各种重武器，就在他扭头张望的时候，满是怒气的瞳孔里全是惊骇，不到三分钟，整个第三师的军营完全爆发，除了身边围聚的士兵外，数以千计的士兵还在蜂拥而来，整个营地也在这时封闭，除了飞艇之外，三架送葬者隐身直升机也被围死，就在飞机边，还有几个工兵正将一枚枚炸门用的磁性炸弹安装到机舱外壳，显然，他们捅了第三师的马蜂窝。
　　“我投降……”
　　周围是数以千计的士兵，身边是生死未知的战友，这个进化者并不是一根筋儿的莽汉子，顿时明白自己做了什么，不管是生是死，都不在是由他自己掌握的，就算他能杀掉十人，百人，却杀不掉千人万人，再说他也没有到刀枪不入的地步，不算指着他的数百支枪口，即使瞄准他的那些重机枪也能在瞬间将他撕成碎片。
　　投降是用俄语说的，在场有很多蒙古士兵，他们对俄语的熟悉要超过中文，第一时间冲上去挥起枪托就是一顿狠揍，蒙古士兵的做法是苏联一脉相传的，这个俄罗斯进化者显然知道自己该做什么，卷身抱头任由十多个士兵在他身上殴打，以进化者为中心，十多个士兵一声不吭的挥动枪托一次次砸在他身上发出阵阵闷响，一道道青红色的斑痕在他手臂上浮现，在士兵周围是无数的沉默下，一层层的枪口仿佛向日葵的种子在花心密集排列，其中间杂着数十辆严阵以待的军车，更远一点还有装甲车的重机枪与炮口正遥指这边。
　　一片血花飞起，进化者头皮崩裂，在他无神的双眼茫然地望着周围模糊晃动的人影时，一只带着风啸的黑色枪托重重地砸到他嘴上，脸颊随着变形扭曲，巨大的力道让他侧头倒地，倒地的瞬间，一片白花花的牙齿合着血色喷洒在尘埃漫卷的地面上滚动……
　　“够了！”
　　一声大喝，陆启山喝止了士兵们的暴力，让他们纷纷让开，露出里面像死狗一样卷曲的进化者，站在进化者身前，陆启山一脚将他踹翻使其正面朝上，进化者再无之前气魄山河的雄壮，满脸混杂着血水和泥垢，看不清原本的面目，嘴角开裂，血红色的沫子不断地从嘴角流出，其中有很多都成了黑色，全身上下再无一块好皮，手臂上黑紫色的淤肿让其膨胀的像馒头一般厚实，可伶兮兮的他躺在地上只有进气没有出气，眼睛同样肿大，黑紫色的眼皮将他大半瞳孔遮住，在人群密集的阴影中，勉强还能看到眯起的瞳孔中一丝痛苦与茫然。
　　“给我搜，将与我同来的小女孩儿找到，就算是掘地三尺也要找到，活要见人死要见尸，找不到大家一起等着被枪毙吧……”
　　无力地垂下手枪，陆启山狰狞的眼神扫视身边所有的士兵，扭曲的面容透出一股决然以疯狂，脸上的伤口不断渗出血珠，让他整个人犹如地狱饿鬼一般，身边的士兵轰然领命，将地上十多个进化者抓起头发拖走，更多的人冲进飞艇运输舱内部，寻找着喵喵的身影，接着一辆辆军车从军营冲出，一道道电波在军营上方旋绕。
　　保尔与奇科夫茫然地望着冲进房门的士兵与枪口，惊疑不定的举起双手，一个个散落城市四周的血战团成员纷纷向黑星酒吧冲去，难得一见的进化者纷纷在普通人眼中现身，高楼上，一道道灵巧的身影仿佛古装电视剧里的轻功高手，在楼层上方奔走蹿动，不时高高跃起跳过几十米距离稳稳落到对面的楼层在此奔走，地面上，一个个提着巨盾与厚背大砍刀的壮汉从不同的角落出现，向同一个地方奔跑，更多的军队也从城市周围的警戒点万流归海般向城市中心汇聚，接着军营的方向尘埃大起，一辆辆威武的装甲车隐隐出现在分舞飞扬的尘沙之中。
　　石原野和维利奇科相谈正欢，几个军官也纷纷落座，神采奕奕地盯着面前这个温文尔雅的中国上校，醉心的遐想着他们也成为进化者的风光，对于进化者，普通人有种莫名的情绪，这种情绪参杂着羡慕，嫉妒，敌视还有渴望，总的来说，渴望自己也成为进化者超过其他情绪的总和，没有人不愿意自己的力量更强大，特别是在这个危险的末世，即使是维利奇科也不能免俗，就算他有自己的进化者亲卫营，可是力量毕竟是别人的，关键时刻还是要看自己的能力。
　　“哈哈，看来蟑螂哥还是对我们有所保留啊，进化基质这东西对普通人来说，拥有无与伦比的诱惑力，连我也被诱惑了，只要能成为进化者，只要能让我的后代成为进化者，权势什么的还真不在乎……”
　　有了成为进化者的可能，就算是成为最低级的力量进化者，维利奇科也愿意，黄泉抛出的杀手锏不但让他大感兴趣，也让身边其他军官大为振奋，石原野则缓缓地松了一口气，这样一来所有的阻碍都能解决，蟑螂哥那边也有所交代，心中却暗自盘算，也不能白白便宜了这群进化者，JS基质到时候就便根据成功率，按照不同的价格卖给他们，普通的JS基质用酒精混合，能提升到百分之七十五的几率，后续的JS基质也分别与百分之五为一个坎儿，到了百分之九十就卡住，想要攻破百分之九十五还需要时间，达到百分之百更是遥遥无期。

第1860章 擦亮军徽

　　既然维利奇科他们准备用复兴币来购买JS基质，那么就可以从成功率上打主意，最低级的JS基质卖一百万，每提高百分之五便翻三倍，这样到了百分之八十就是三百万，八十五是九百万，九十便是两千七百万，一只丧尸十块的话，他们想要得到百分之九十的JS基质就要杀两百七十万丧尸，若是想要更进一步到百分之百……也许中国的丧尸就剩不了几只了，也不怕维利奇科心疼钱不买，没有人敢随便用自己的小名去赌运气，越是高位越是如此，他们能够从其他赚到钱，便不会用自己的命去节省那些小钱。
　　想到这里，石原野笃定了，手中有了自主知识产权就是好，定价权全在自己手里，而维利奇科恐怕还不知道，为了他梦想中的高等进化基质，怕是要给张小强打一辈子的工，维利奇科显然想不到这么远，他已被这大好消息冲昏了脑子，按照他的计算，三千人剿灭十万丧尸还真不算什么，只要给他一个月，剿灭的丧尸至少是这个数量的三倍，到时候三支JS基质就到手了，何况他还有自己的进化者，只要进化者也加进去……
　　“其实剿灭丧尸每只十元的价格只是底价，进化丧尸是普通丧尸的五倍，2型丧尸又是进化丧尸的五倍，若是你们运气好捉到了活的，价格将是十倍，3型丧尸也可以这么计算，还有，若是抓到了Z型丧尸，起码是2型丧尸的二倍，相当于一只Z型丧尸抵得过一万只普通丧尸，对了，我们还有很多能让进化者持续提高能力的特殊物品，按照种类与功效，收取不等的复兴币，所以将军大可放心，只要你们尽可能的杀灭丧尸，未必不能成为神话故事中的强者……”
　　一个接一个的胡萝卜扔到了维利奇科面前，维利奇科在这个瞬间化身成石原野眼中的兔子，各种奇思妙想在石原野心中构筑城了大大小小的笼子，一层层的套到维利奇科身上，维利奇科不知道自己下半辈子都得为张小强打工，还在喜形于色，不由地问道：“既然你们已经有了进化基质，那么你们的进化者数量也不少吧，有没有超过一千人？”
　　石原野乍然一笑，很是骄傲地说道：
　　“要不了多久，将军可以亲自看看我们血战团的规模，相信会给将军一个让人难忘的经历……”
　　话音刚落，整个包房突然剧烈的摇晃起来，水晶灯和壁灯在这种仿佛强烈地震的摇晃中纷纷破碎熄灭，随即让整个包房都陷入一片黑暗，酒瓶落地碎裂的脆响犹如密集的鼓点，维利奇科疯狂的大叫起来，跟着所有人同时扑到都满是碎玻璃的地面上，有人拉开一个个同伴拼命地钻向摆满杂物的茶几，有人则将沙发整个的翻转过来盖住自己，还有人则惊惶的嚎哭，就连石原野也不得不躲在房角堆积在一起丝袜短裙上，在煎熬中祈祷这次地震不会要了他的小命。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，仿佛炸弹在黑星酒吧的外墙炸开，更大的震动中，墙面裂开一条条恐怖的裂缝，隐隐传来外面女人的惊叫与男人的怒吼，跟着剧烈的摇晃越来越强，恐怖的窒息感让每个人都忘记了呼吸，心跳也随之停止，等待着最终时刻的到来，又是几声巨响，裂开的墙面整个坍塌，各种玻璃器皿全都崩碎，就连之前放置酒瓶的茶几也化作无数散碎的玻璃碎片，纷乱的碎片还在地面上溅落滚动，无数的砖石便整个的压下，光线在墙壁倒下的瞬间从外面射入，杂乱无章的包房刚刚暴露便被无数尘埃压下笼罩，接着整座小楼开始变形倒塌，更大的灾难在这一刻降临……
　　石原野卷曲着身子卡在倒塌的石梁下，全身各处都传出撕裂般的痛楚，最严重的地方是他的脚，其他地方还有痛感，右脚却已经失去了直觉，仿佛自己从生下来就没有长过这只脚，以石原野的心性自然不会为失去一只脚而悲戚，心中涌起一丝焦躁，到底是什么原因让这里倒塌？救援的军队会不会知道他在这里？会有多少人因为这次灾难而丧生，自己还活着，那么维利奇科是不是也还活着？还有外面的那些进化者，酒精麻醉之下，他们又有多少能够逃脱，各种思绪在他脑中走马观花。
　　突然，面前石梁与砖石堆积的掩体缝隙闪过几道黑影，外面传来一声粗声大吼：
　　“这儿有活的，来个帮手……”
　　自己已经被发现，让石原野心中的担忧大半落下，忍不住呻吟出声，想开口说话，无奈嗓子眼实在干涩疼痛，半天也出不了声，救援人员发现他之后，原本紧绷的心一下松开，倒让他全身的痛楚加深了数倍，一股强烈的昏厥感犹如潮水，一浪高过一浪的向他袭来，要不是石原野性格坚毅，空怕早就被这股感觉击倒不省人事。
　　就在他苦苦与晕厥感抗争的时候，身前的石梁猛地拉开，落下一堆堆水泥渣滓与碎砖头，让他整个人猛地一震，随即清醒过来，入眼便是两双粗壮的大手将他搂住一下扯了出去，动作有些粗暴，让石原野不由地痛呼出声，即使他喊出了声也没有人搭理，此刻的石原野全身上下都是水泥灰尘，头脸也被石砖砸的看不出人样，右小腿以怪异的姿势连接在膝盖上晃荡，显然已经骨折，身上的军装自然也看不出原本的模样。
　　不过他倒是也没有收到更大的伤害，一个身穿皮甲的进化者走到他跟前，将手放在他头上感受了一下，便听到三个字：“普通人……”
　　说完，石原野便被一个壮汉抱起跨过废墟似的障碍走到了外的大街上，将石原野放在由数十名士兵看管的街头，在这个时候石原野才感到微微轻松，至少那该死的小腿不会在摇晃中撕痛他的神经，一支水壶粗暴的塞进了石原野的嘴里，石原野顿时生出几分力气，不顾那清水将他的肺部呛住，一口气喝了半壶水，当水壶被收走之后，石原野恍惚的精神才慢慢清醒，入眼便是街头一排排呻吟的伤员，更远一点则是一具具头脸被蒙住衣物的尸体，伤员分作两批，一批是石原野这样的普通人，包括十多个穿着抹胸短裙或就穿着三点式的女人，还有一批则是先前在酒吧里纵情狂欢的进化者，他们全被五花大绑，就算断手断脚的也不例外，之前三层楼高的别致小楼已经化作废墟，一个个血战团的进化者还在废墟中搜索，不时有人将受伤的幸存者，或者断了气的尸体抬出来，力量进化者将一块块倒塌的建筑垃圾费力的搬运到一边，精神进化者则展开各种不同能力寻找幸存者，更远处，军队已经将这片街区完全封锁，一栋栋高楼也被手持狙击步枪的狙击手监控。
　　石原野喝了水之后，便已经清醒大半，虽然脑子还有些迷糊，却不妨碍他思考，不是地震，只有黑星酒吧被夷为废墟，周围的楼房最多破了几扇玻璃，造成这场惨剧的是血战团驻鄂尔多斯市的进化者，他们下手狠辣，以偷袭的手段将整座小楼摧毁，让所有人一起埋进废墟，就连他都差点交代在里面，想到这里，石原野心中涌起一股怒火，动用血战团，必须要有赵俊和他还有血战团的团长李中月一起首肯才行，为什么这样？难道是李中月叛乱？
　　各种思绪纷杂凌乱，一个中士走到石原野身边蹲下，石原野刷地扭过头瞪着他，就要说话，却感觉喉咙还是如刚才一样疼痛，沙哑的声音居然说不出一个完整的词汇，一时着急只用眼睛向他射出怒火，想让这个中士重视他，中士并没有看他的愤怒与焦急，只是拉开他身侧，将腰上的手枪与弹夹一起卸下便起身离开，一边走一边打量着手中的九二式五点八毫米口径手枪低声嘀咕道：“奇怪，老毛子怎么也用我们的制式手枪……”
　　中士的话石原野没有听清，他想挣扎着做起来，可全身稍微一动便痛得他冷汗雨点般低落，一双满是灰尘和擦伤的手臂伸过来扶住他的腰肢，慢慢将他搂到温暖的怀中，在他全身伤口都被牵引，忍不住呻吟的时候，一股劣质香水先一步冲入他的鼻子里，接着后脑便靠上一对坚挺的双峰。
　　“别动，你伤的很重，等一会儿我们将你藏起来，这样他们就找不到你了……”
　　说话的声音很耳熟，但石原野对这沙哑的女声并无印象，抱住他的女人一边说话，一边解开他军装的扣子，明显是想帮他脱掉，也许这个女人也猜到黑星酒吧被摧毁是和军方内部的清洗有关，女人的好意差点将石原野急死，他根本不相信这里有谁敢对他不利，猛地挣扎起来，一边挣扎，一边用微弱的声音嘶吼道：“帮我擦亮军徽……”

第1861章 喵喵的下落

　　末世前的种种大多消散，军队不在是以前的军队，政府也不在是以前的政府，可在张小强的军队中，八一军徽还是保留了下来，正是这一枚扣在领口的八一军徽让石原野被人认出身份，一时间所有一切都乱套了，严重受伤的石原野和死抱着他不松手的女人。被紧急送到了鄂尔多斯市初步运转的医院中得到最好的救治，所有参与袭击的军队全都惶惶不可终日，得知消息的赵俊第一时间撤了陆启山的副师长，将拉克申的师长换成了副师长，同时让他扔下部队紧急赶到鄂尔多斯市接受审查。
　　当然，事情的脉络也很简单，喵喵的失踪让整个银蒙的气氛为之紧张，一直在银川市担任教育部长的白俄罗斯洋妞儿艾莉莎带着计小草，用最快的时间赶到了鄂尔多斯，焦急的等待着喵喵的消息，一直战斗在势力范围最南部的韩月牙儿也带着红英大队回到了鄂尔多斯，还有第四师的师长李草原与主力旅旅长李耀啊，也在收到消息的第一时间赶到了鄂尔多斯市，周杰就更不消说，在所有人赶到之前便先一步到了第三师的军营。
　　第三师的数千名官兵将军营内外细致的搜索了无数次，任何可疑的地方全都挖地三尺，飞艇也差点被众人拆开，几乎所有人都在为喵喵的下落着急，远在贺兰峡谷的周雄更是马不停蹄，带着两只变异犬赶向这边，也不知道周雄用了什么办法，说动了除了张小强与喵喵谁都不买账的两只巨犬。
　　当然，除了喵喵失踪，石原野受重伤也是一件惊天动地的大事，掌管战略部的石原野在张小强离开时候，几乎将所有繁杂军务一力承担，更是制定了各种战略计划让军队连续收复了巴彦淖尔市与包头市，这两场战斗并不亚于张小强收复银川和鄂尔多斯市，赢得全军的赞扬与拥戴，而石原野也严守本分，并不拉帮结派抱小团体，对所有人一碗水端平，在士兵的心中，石原野的威望比赵俊还要高一点点，仅次于张小强而已。
　　赵俊和石原野是老搭档，当初叛乱的时候，还是石原野留下来掩护，让赵俊先一步突围重组部队，才有后来的竹笋山大捷，再后来，也是石原野对他提点，让他知道自己无意间犯下的一些错误，并为之改正，最后才真正成为执掌大军的头号人物，可以说张小强对他有知遇之恩，石原野对他有维护之情。
　　喵喵失踪，下面找的人太多，也不差赵俊一个，赵俊将所有的压力都放下部队头上，自己则守在石原野的身边，一边等着消息，一边陪着石原野说话，石原野精神很差，躺在病床手全身上下全是绷带，特别是右脚还打着石膏高高吊起，随着赵俊原原本本将一切的起因说完，已经完全清醒过来的石原野在沉默中飞快的转动大脑，将这件乌龙事件造成的影响推演。
　　“这件事件本来是个误会，只不过因为喵喵小姐失踪才搞成这样……维利奇科和我也是适逢其会，说到底是陆启山害怕受到惩罚，想要将功赎罪，结果造成更大的误会……”
　　石原野枕在高高的枕头上望着天花板，话语平静的说出这番话，让赵俊哭笑不得的应和道：“陆启山这个人没有什么才干，他能升到这个位置除了老实听话之外，便是对蟑螂哥的忠心，放他在第三师也算是监军吧，至少能就近监视拉克申他们，只不过这事儿出的太大，恐怕蟑螂哥不会饶了他，现在先将他关押起来，等和蟑螂哥联络上之后再看怎么处罚吧……”
　　赵俊很为陆启山可惜，陆启山也算是兢兢业业，能爬到今天的位置除了运气好之外，也与他平时并无太大的过错也有关，虽然能力有限，整治军队维持军容军纪是一把好手，如今这么大一个黑锅背下来，恐怕陆启山的军职算是到头了，就算蟑螂哥不杀了他，也不可能在让他和军队有任何关系了。
　　石原野心中顿时涌起极度的不爽，陆启山将他好不容易取得的成果破坏的一干二净，海参崴的近万名幸存者在他这番动作下也可能烟消云散，还好突袭黑猫酒吧这一手相当漂亮，就算是误伤了他，也不能掩盖血战团的战绩，面对百名进化者竟然毫无损伤一战而定，即使死了不少普通人也不是血战团的责任，至少有陆启山背这个黑锅，进化者们也只是执行命令而已。
　　“尽量抢救维利奇科他们，能救回来一个算一个，到时候在和他说清楚，实在不行就拿出十支进化基质给他，这事儿也不全错在我们头上，他们的进化者实在太嚣张，第三师的副师长都不放在眼里，现在不敲打，难道等以后让他们骑在我们头上么？只要维利奇科还在我们地盘，他就不敢妄动，事情还没到最坏的地步，首先是找到喵喵小姐，万一喵喵出事……”
　　说到喵喵，石原野的脸色阴沉的快要滴出雨水来，赵俊也忍不住想要挠头，疑惑地说道：“当时只有陆启山一个人在场，进化者的手段他看不出来，那个惹事儿的进化者是控土能力，对土壤造成二次爆破，虽说威力不小，对喵喵小姐应该影响不大，要知道喵喵身上的装备可是蟑螂哥专门给她准备的，好像我们血战团这么多进化者，还没有谁是喵喵的对手……”
　　疑点就在这里，喵喵不可能被那个进化者伤害，在陆启山的命令下，士兵们搜索了那里每一寸土地，别说衣服的碎片，就连稍微长一点的头发都没有找到，可是喵喵就这么消失了，还怕喵喵调皮故意躲到运输舱里，差点将整个飞艇都拆了，最后派出精神能力最强的进化者寻找无数次都没有找到任何踪迹，倒让喵喵的下落成了最大的谜团。
　　“还是要从源头下手，喵喵小姐一直在贺兰峡谷玩儿，怎么突然就跑到了这里？一定是有原因的，贺兰峡谷负责保卫工作的是内务部，去找周雄问问，看看他那边有什么要说的……”
　　还是石原野思维慎密，一下就想到了关键，赵俊听言双眉微挑，他确实没有想到这一层，喵喵性格洒脱，有了彩虹雕之后便习惯到处玩耍，也没有见她在外面吃过什么大亏，到是不时指挥一些守卫部队到某个地方去运回庞大变异兽的尸体改善伙食，可见喵喵连那些恐怖的变异兽都能杀掉，还有什么能难得住喵喵？
　　“难道不是喵喵小姐出事儿，而是喵喵小姐不想我们找到？”
　　这下赵俊顿时惊诧起来，这样一来，维利奇科可完全是无妄之灾，死了的这些人可都是白死，就连石原野受这么重的伤，连追究的人都找不到，在整个银蒙，除了张小强，谁敢动喵喵一根汗毛？石原野原本只是推演，他还这么想明白这件事儿的前因后果，赵俊惊呼，让他的思绪钻进了牛角尖，要是喵喵是自己躲起来的，又是为什么？
　　“维利奇科将军，我想这都是一场误会，您的属下不经你同意，向蟑螂哥的妹妹动手，连我们第三师的副师长都被牵扯进来，混战下造成大爆炸让喵喵小姐失踪，这让我们整个银蒙军方极为愤慨，要知道喵喵小姐在我们心中就如公主一样，所以在没有上级命令下，主动袭击了你们……”
　　坐在轮椅上翘着一条石膏腿的石原野很是无奈地望着头脸都是绷带，只有眼睛处有缝隙的维利奇科，此刻维利奇科就是一整个木乃伊，石原野全身多处软组织挫伤断了一条右腿，称之为重伤毫不为过，与眼前这位比起来又大大不如，维利奇科断了四肢不说，肋骨断了小半，全身没有一块好皮，要不是他身体健壮，恐怕现在还在急救中，也不可能清醒的见到石原野。

第1862章 赔偿

　　整个病房除了石原野和维利奇科之外，还有赵俊与几个医生护士，随时准备在维利奇科怒极攻心的时候抢救，维利奇科如今表情全部藏在绑带里，唯有缝隙之间的眼睛里能看出他此刻的愤怒与无奈，人在屋檐下，就算他是海参崴的首领，也不得不强忍怒气。
　　“是啊，维利奇科将军，这也不全是我们的错，毕竟我们的小公主只是想要远远的看看，你们的进化者就不怀好意的围上来，在那种环境下，别说是陆启山，就算是您也会发怒吧？当然，如今也不是对与错的问题，事情已经发生，我们还是要将这件事儿说清楚才好，免得双方心里都有疙瘩，再说我们的小公主还没找到，要是等到蟑螂哥回来我们也不好交差……”
　　赵俊也在一边帮腔，话中的意思应该是道歉，从赵俊嘴里出来就成了维利奇科不懂的管理下人，同时讲事实摆道理反倒把自己放在了受害方，让石原野都想捂住赵俊的臭嘴，突然咳嗽了几声，打断了赵俊的话头，在维利奇科忍不住拼着四肢再断一次跳起来之前，说道：“我们谁都不想这事儿发生，既然已经发生了，就不要再想了，现在我们来谈谈关于您的赔偿问题……”
　　这一次石原野的姿态稍微低了一些，让维利奇科眼中的愤怒稍微缓解，犹豫了半天，终于艰难地点了点头，用最沙哑，最凄惨的话音问道：“我的近卫营死了多少人？”
　　这话一说，赵俊和石原野面面相望，脸上都不自在了，维利奇科却一直没有放过两人的一举一动，见两人的模样心中一沉，扑哧一声，一口血水便从纱布间的嘴唇缝隙里喷出来，顿时让他下巴上的纱布染红一片，这口血一吐，赵俊立刻慌乱的喊道：“快急救，千万别让他死在这儿……”
　　石原野强忍着额头乱蹿的青筋，冲维利奇科那边喊道：
　　“没你想的那么严重，连作为普通人的我们都活了下来，进化者自然也不会有事儿……”
　　这句话倒是比什么灵丹妙药都惯用，一边任由医生护士给自己打镇静剂和点滴，一边盯着石原野，石原野知道他的意思，赶紧说道：“飞艇那边的一个都没死，十一个被你们自己人炸成轻伤，另外一个……算是重伤吧，酒吧里死的大部分都是普通服务人员，你们的进化者就死了十多个……死亡率才百分之十……”
　　说出这话连石原野自己都有些心虚，死倒是只死了十多个，可是活下来的个个重伤，不少敏捷进化者被砸断了双腿，压断了脊椎，不少力量进化者则被砸到了脑袋，清一色的开瓢，也不知道有几个脑震荡，几个植物人，会出现几个白痴或者失忆？另外还有一些进化者都是精神进化者，他们都有个共同的特点，在大难到来之前曾在危险预知的情况下奋力阻挡楼房的倒塌，只是他们在仓促间配合不好，就算使用了最大的力量也不能阻止，反而让自己的力量透支陷入昏迷，如今一个都没有醒过来，也就是说，除了二十多个运气极好的进化者没有受伤之外，剩下的全都不要指望能在三两个星期复原，维利奇科的近卫营可以改成近卫队了。
　　听说自己的近卫营损失不算严重，维利奇科稍微镇定了一下，也不知道是不是镇静剂的作用，向石原野点了点头，算是接受了这份事实，这也是实在没有办法的事儿，若是近卫营没有出事儿，他还有办法带着这些进化者远走高飞，到俄罗斯的内陆地区随便找个军区打开一番局面，可现在他这样连撒尿都得有人端着，他怎么跑？唯有在伤势恢复之前保持和银蒙的关系，等到以后再看情况。
　　维利奇科的样子让赵俊挠头，他觉得对这个将军还真是不地道，之前商量赔偿维利奇科十支JS基质，想来价值一千万的JS基质足够维利奇科放下心结，可没有想到人家死的可不止是十个进化者，看样子，剩下的进化者想要恢复战斗力也不知是猴年马月的事儿，事情的起因对方有错，可闹成现在这个样子，算是他们站了大头，怎么说都对不起人家。
　　“这个，你损失的进化者我们负责……”
　　脑子一热，赵俊就想多补偿一些进化基质给维利奇科，石原野一贯了解赵俊的心思，间赵俊开口，心中顿时一紧，赶紧打断道：“还是先让维利奇科将军也成为进化者吧，这样不但能让他康复的速度提高一倍，也能让他有些自保之力，再出现危险便不会像如今这般了……”
　　赵俊的话头被打断，不由地望着石原野，当他看到石原野眼中的不愉时，明白自己差点又好心办坏事儿，便不再多说，只是配合石原野，心中还在奇怪石原野到底打的是什么注意，石原野重新吸引了维利奇科的注意力，向他如今的伤势至少要半年的康复才能恢复，半年之后，谁知道他的属下还认不认识他，万一选出新的首领，那可就亏大了，能提高自己的康复时间他求之不得，便看向石原野说道：“这个可以，请问什么时候开始……”
　　石原野微微一笑，淡定说道：“先不忙，进化基质的功效各有不同，我们的手段还造不出百分之一百成功率的药剂，现有的药剂分为五等，每五个百分点提升一个等级，从百分之七十五到百分之九十五，因为提纯的困哪和原材料的稀缺，所以每提升百分之五的效果，价格上会翻上三倍，最低等级是一百万，七十五的可能会变成进化者，剩下的百分之二十五会变成丧尸，最高等级的百分之九十五，定价九千万凑个整数……”
　　一听这话，维利奇科差点气炸，他在第一时间就瞄上了百分之九十五的进化基质，心想一支九五基质卖出八十一支七十五基质的价格有些夸张，但自己在海参崴带出一些钻石，让石原野赔偿他损失的进化者所需要的JS基质，凑上一凑，看在自己这幅凄惨模样的面子上打个折也就够了，没想到石原野居然这么黑，为了凑个整数居然多加了九百万，这完全是坐地起价。
　　“成功率越高的JS基质对生命威胁越小，百分之九十五的进化基质失败的可能几乎微不足道，像将军这样身体强壮的男人就更不用担心，所以……”
　　听到进化基质和人得体质有关，维利奇科心中顿时激动起来，他的体质一直很好，在末世前就习惯冬泳，末世后也没有挨过饿，就算能提高两分三分的成功率，那也是百分之九十七八，为了自己的小命，就算只提高百分之一也是好的，在这瞬间，他决定就算是赊账都得将这支JS基质弄到手。
　　“所以，我们决定赠送维利奇科将军唯一的九五成基质，原本是等到三支都做出来，由我们军政三个高层一起使用的，看来我们还要再等一段时间了……”
　　惊喜，绝对是惊喜，这份大礼砸的维利奇科云里雾里，脑子里也成了浆糊，根本听不见石原野后面说的是什么，心中只是盘算这支价值九千万的进化基质换成百万一支的普通型号，到底能让多少忠诚的士兵成为进化者？九十支普通基质就算只有七五成的成功率，也能让六十七个半的普通人成为进化者，原本还想舍弃一些进化者，等以后有机会再说，却没有想到这份大礼会落到自己头上。
　　维利奇科被惊喜到了，整个人以前一样，看不出具体的表情，就连眼睛都处于麻木空洞的样子，连他是否欢喜都看不出，倒是让石原野心中暗叹，这个家伙实在难缠，不由地加重的筹码：“另外，我们还能提供十支普通型号的进化基质作为您损失的进化者赔偿，当然，数目不多，可我们的原材料有限，就目前来说……”
　　“就这么说……我完全接受，以后大家都是一家人了，不用这么客气……”
　　生怕石原野返回，醒过神来的维利奇科连声答应，眼神中露出几分喜悦，石原野不知道维利奇科这个时候才清醒，有点庆幸这个家伙还不算狮子大开口，刚才他阻止赵俊全额赔偿，便是不想维利奇科重新拥有这么多的进化者，进化者多了就不好控制，所以适当的消弱维利奇科的力量才是上上之道。
　　“那就这么说了，下午我们就送来九五成进化基质和十支普通的进化基质，希望将军心里不再对我们有怨念，毕竟我们以后合作的机会有很多，我也相信，我们双方有很多互补的地方……”
　　石原野露出轻松的笑容，欢愉的准备对维利奇科告辞，哪知道维利奇科又呆滞了，半晌反应不过来，喊了几声也没有反应，让赵俊不由地嘀咕道：“是不是他的脑袋被转头砸傻了？一会清醒一会儿呆的？”
　　“别瞎说，我们先离开，让他一个人静一静，大悲大喜之下，这人难免有些精神失常，等他休息好了我们再过来看看吧，如今首要目的是要将喵喵找到……”
　　石原野说话间便转动轮椅，赵俊上前一步握住推手，推着石原野走出门外，等两人身后的房门被关注之后，赵俊终于将心中的疑问问了出来：“我们什么时候有了百分之九十五的进化基质？不是说近期很难有突破？”
　　石原野无所谓的回道：
　　“他又不知道我们给他注射的是百分之九十，还是百分之九十五的？只要他在注射前给属下交代好，选出一个临时负责人，到时候带我们接应海参崴，我管他是死是活……”

第1863章 生物大爆炸

　　庞大无比的飞艇面积最大的自然是气囊，这气囊若是竖立起来恐怕不比摩天大厦小多少，无数钢丝绞索固定的飞艇气囊在微风中沉浮起落，不时将一根根绞索蹦的咯吱作响，气囊的外皮坚韧厚实，能一次运载百人的飞艇自然讲究的是精益求精，哪怕气囊是后来拼凑缝制的，也不是一般的材料能够比拟的，在气囊朝向天空的一面，喵喵正懒散的躺在气囊上翘着腿晒太阳，天空中自由飞翔的彩虹雕在她头顶上盘旋不去，望着那只闪电雕，喵喵的心似乎也放飞了。
　　这一次喵喵打定主意，无论如何也不能让石原野他们放弃海参崴，那是张小强打下来的，凭什么让他们放弃？一定会有办法解决的，对于军政两方的决定喵喵也插不上话，虽说建立银蒙也有她的功劳，可张小强却没有给她任何管理权限，就算发表了自己的意见也会被无视，干脆爬上飞艇，让他们将自己带到海参崴见机行事，当然喵喵并不是一味的胡闹，她明白自己的长处在哪里，变异兽很强大，但喵喵的能力恰好克制变异兽，到目前为止，还没有喵喵杀不掉的变异兽，只要她能解决最强大的变异兽，剩下的自然不是问题，不管来多少变异兽，喵喵都能干掉，这样既能解决海参崴的危机，又能得到大量的胶质体与晶核，何乐而不为？
　　喵喵的打算很实际，可惜她忘了一点，自己的身份在银蒙独一无二，因为她的失踪让陆启山和维利奇科一起倒霉，整个军区都在找她，若是不现身，恐怕支援海参崴只是一场空谈，另外喵喵聪明伶俐却钻入了死胡同，她没有必要和飞艇一起行动，就算她找不到海参崴在那儿，只要骑着变异雕远远跟着，未尝不能偷偷摸摸的过去。
　　无聊的喵喵在等待飞艇起飞，身却传来一阵犬吠，就在喵喵惊异大黑二红怎么也来了的时候，黑色狰狞的直升机缓缓地升上了半空，透明的机窗里面是奇科夫猩猩脸一般惊喜的面孔，在喵喵看到他的同时，他也看到了喵喵……
　　“长江第一舰队全体官兵向蟑螂哥报道，请求蟑螂哥分配作战任务……”
　　精神抖擞的高峰军装笔挺，白色的海军军官服上军徽闪烁，在他身后的江面上，十多艘各种船舶改装的武装船只一字排开，还有三十多艘运输的货仓里堆积着满满的物资，看到那些物资，张小强便知道这一次湖北基地算是倾尽全力了，在四川大开发的紧要关头还能抽调这么多的物资，可见他们对张小强的行动更加重视。
　　不止长江舰队来了，赵德义的第一团和萧山的独立团也在赶来，先期到达的两个营共一千人陆续上岸，让张小强在上海市的副手莫少云喜不自胜，张小强的士兵可比进化者的武装强大太多，各种武器一应俱全不说，还有难得的指挥车与装甲车，之外还有娄凡军的特战团进化者，这些进化者是最先上岸的，一上岸便将跟在张小强身后的宁氏兄弟与剑斩震住，原本张小强只是无根之人，个人能力强悍，又有大蛇作为终极威慑，但是手下却是不多，没想到随随便便就能召唤五百多个进化者过来，让他们心惊张小强背后的势力该有多么强悍。
　　张小强望着长江舰队的船只并没有高峰臆想中的高兴，这些船只都不错，比起海军的作战船只又大不如，就算海军的补给船只也比他们拼凑的武装舰队强悍，另外在上海的作战方式还是以进化者为主，普通的武装人员遇上进化者，就算是精锐部队也只能成为羊羔，就像他身后的剑斩，即使是赵德义百战余生的精锐，也不用花太多的功夫解决，像剑斩这样的进化者，在这个上海市还不知道有多少。
　　“辛苦了，过来的时候看到了长江边的丧尸海了吧？”
　　张小强没有说太多鼓励的话，直接询问镇江周围的丧尸海，高峰想起顺江而下时，将整个舰队都吓住的丧尸海，脸色一下难看起来，艰难的点头，同时心虚起来，几千万丧尸可不是小小的长江舰队就能解决的，即使派出东海舰队，也不可能解决散步在几百平方公里的丧尸。
　　“这里只需要留下陆军就行，长江舰队的任务除了转运物资和人口之外，尽可能的将丧尸引入长江，不管是噪音还是人血，只要管用就行，还有注意观察进化丧尸，一旦发现进化丧尸群，优先使用弹药……”
　　千万丧尸海始终是张小强的心腹之患，长江舰队势单力薄，不可能单独解决这些丧尸，唯有尽可能的削弱，长江宽阔水族繁多，将丧尸引入江水喂鱼是个不错的注意，就算每天只能消灭三万只丧尸，三个月之后也是数百万，总比浪费人命和弹药要来的强。
　　“没问题，只要不上岸，长江之上都是我们第一舰队的地盘，一定完成蟑螂哥交代的任务，对了蟑螂哥，银蒙那边发来消息，是关于海参崴的……”
　　在长江舰队联系上张小强的同时，银蒙那边的变故也被张小强知晓，对于海参崴赵俊不敢有所隐瞒，将事情的原委全都告知张小强，所幸喵喵已经找到，喵喵的想法也被他们知晓，听着那边的情报，张小强有些头疼，喵喵不管到哪儿都是不省心的，海参崴那地方犹如鸡肋，就算守住了也没有太多的收益，如今他要为去澳大利亚做准备，实在没有精力去管那边。
　　“咦？蟑螂哥居然在海参崴也有地盘？”
　　一直做木头人沉默的剑斩入忍不住插话，让高峰注意到这个比女人还要妖艳的男人，心中顿时倒吸一口凉气，男人居然也能长成这样，若是让其他的女人看到还不嫉妒死？
　　“你有兴趣？”
　　张小强扭头望着剑斩微笑，剑斩终于在他以胶质体和银茶的诱惑下妥协，只要能提高进化的能力，剑斩也不在乎在张小强手下领上一份盒饭，看到张小强很是不屑的样子，知道张小强并没有将变异兽当回事儿，剑斩则脸色微变，低沉地说道：“若是海参崴也被变异生物侵袭的话，恐怕……恐怕沿海地区将没有一处安身之所了……”
　　“哦？为什么这么说？”
　　“市区靠海那边也出现海洋生物上岸的苗头……三大势力派出人手收拢进化者的目的，是为了防御来自海上的威胁，毕竟我们被夹在海洋以丧尸之间，若是不能挡住海洋生物，恐怕整个上海市所有的幸存者将会死绝……”
　　张小强与剑斩的对话落到高峰耳中掀起惊涛骇浪，也许张小强和剑斩还没有意识到海洋生物对陆地的危害，高峰却想起以前读过的古生物资料，恐龙出现在中生代，中生代之前的古生代是生物起源大爆炸的年代，开始于6亿年前，结束于2.3亿年前，在古生代崛起之初，生物便在海洋繁衍进化，直到最终出现海洋巨兽，等到海洋巨兽经过剧烈搏杀，捕食与被捕食，失败者逃离海洋走上陆地，最终形成两种不同类型的生物，陆地生物进化出史前巨兽和恐龙，最终演变成人类，而海洋生物则在持续进化中衍生出更多的种类。
　　“难道……第二次生物革命来了么？”
　　高峰呐呐自语，相比无数濒临灭绝的陆地生物，海洋生物即使数量再少，也是陆地生物的千百倍，特别是在末世中占据上风的变异兽对丧尸和人类都是巨大的威胁，为变异兽要比丧尸更加可怕，若是形不成足够的数量优势倒还罢了，可是一旦在数量上比丧尸还要多的话？那恐怕将是长浩劫……
　　“什么革命？”

第1864章 疑点

　　张小强不解，疑惑的看着高峰，高峰连连摇头说道：
　　“没什么，我瞎想的，也许只是海洋里食物匮乏，变异生物到陆地来找食物的。”
　　高峰的解释让张小强心头闪过一丝不安，海洋巨兽他是领教过的，连直升机都差点被一口吞下，恐怕进化者还真难得抵挡，身边的剑斩倒是无所谓的样子，转身扭头看向城市的另一边轻声说道：“也许只是个例，至少三大势力还能挡得住，不过要不了多久他们就该登门拜访了，四天王已经覆灭，当日幸存的进化者全在你手中，古乐回去了这么久，他们也该做出决定了，还有金破天，若是我料想不错的话，应该已经被三大势力吞并了吧，下面的就看你这么操作了，是同舟共济还是坐地起价，决定权都在你手里……”
　　高峰不明白剑斩的意思，张小强是明白的，围歼变异兽一战斩百人，让数百进化者不敢妄动，又有变异大水蛇毁灭四天王的营地，加上冯况那个小人为捕杀水蛇引爆毒气，造成青鸿道全灭，最后只剩下一群伤者和准备偷鸡的古乐，最终让张小强尽收俘虏的进化者与未知变异兽，如今这些进化者全在张小强手中关押，变异兽的晶核与肉身全都喂了大水蛇，青鸿道想要找他的麻烦却是要掂量掂量的。
　　“你这几天喝了我不少珍贵的仙雾银茶，到底有没有效果，要是没有效果我给你想别的办法，这银茶价值一片就值一吨粮食，我还想给自己留点……”
　　不知为什么，张小强见不得剑斩得意的样子，上次腰斩百人，将他惊吓了一阵，如今就算成为自己的手下也是不爽，剑斩听到这话，眉眼中泛起几分喜气，很是欣慰的回答道：“三天时间我的实力至少增加了百分之五，你不可能再像上次那样轻易的制服我，不过只要你能持续提供仙雾银茶，我就算给你打一辈子工也行……”
　　物资和女人对于剑斩来说都算不得什么，唯一的野心是对力量的追求，这三天是他在末世之后最爽意的日子，看着自己的实力一点一滴的加强，这种感觉比他上了最美丽最高贵的女人还要爽，让他恨不得将这种感觉持续一辈子。
　　“这不算什么，等我什么时候攻陷了北京，说不得有比银茶更好的东西，那个时候就算我赶你走，你也不会走，当然，你得服从我的命令……”
　　张小强随意给剑斩留下一个悬念，让他待在一边，最后对高峰说道：
　　“在执行任务的时候一定要小心，长江连接大海，是我们的生命线，最好在镇江到上海市一线的沙洲岛上设立警戒线，要是真的不对劲儿，我们也有一个桥头堡，事关重大我就不留你吃饭了，让运输船在这儿卸货，带着女人和孩子先走吧……”
　　高峰听到张小强送客的话语心中有些失落，上海局势复杂，强敌环绕正是军人大展身手的时候，没想到张小强根本看不上长江舰队，让他觉得自己拖了后腿，也不多说什么，向张小强告辞，转身便向自己的旗舰走去，张小强背着双手望着码头上繁忙的景象心中暗自叹气，海中也出现变化，澳大利亚似乎变得越发遥不可及。
　　赵德义很少有机会和张小强单独呆上一会儿，虽说是张小强老部下，平时倒不显得亲密，不过这并不会让他有什么纠结，很快就代入自己的角色，和萧山一起接手了上海地区的防御工作，整编军队，安排火力点和警戒线，划分若干区域派人分区防守，莫少云则陪着张小强来到他的别墅，一进门就看到曼儿穿着一身精致淡雅的旗袍站在大门迎接，无视曼儿脸上的笑颜，张小强直接越过曼儿进门，让曼儿脸上闪过一丝黯然。
　　随张小强进门的还有宁氏兄弟和剑斩，剑斩将自己定位张小强的保镖位置，平时并不多话，找个沙发将自己扔到上面，散漫惫懒的模样就像是吸了大麻的颓废青年，宁氏兄弟则有些小心翼翼的站在张小强身侧，望着张小强似乎有话说，张小强正在消化刚得到的大量情报，也懒得理会他们，最终还是宁天下忍不住了：“红小妹刚才又来过，问我们陈玉到底什么时候能救出来？”
　　张小强一听就更加不耐烦，挥手示意他们这个时候别烦自己，让两兄弟心中发紧，便不再出声，只是焦急的看着张小强，在不远处窝在沙发里嗅着茶杯余香的剑斩很是有趣的打量两兄弟，眼神闪烁也不知道打着什么注意，半晌后张小强突然站起身来回走动，眼睛扫到了宁氏兄弟身上，很是不爽地说道：“你们去一个人告诉曦儿那丫头，让她早点做决定，上海也许呆不住了，可能会有很大的危险……”
　　说完张小强不理会惊讶的两人，转身就向外面走去，就在张小强跨出房门的一刻，剑斩仿佛鬼魂一般突然从张小强身后闪现出来，吊死鬼一样跟在他后面，先前沙发上那个散懒的家伙已经消失无踪，只有一个空茶杯还在坐垫上滚动……
　　走出房门的张小强闷声向关押进化者的临时监狱走去，剑斩毫无声息的跟在后面，两人都没有出声，张小强的脸色越来越阴沉，剑斩则感觉出一丝不对劲儿，在张小强身上散发出一种某名的气场，让走在张小强身边的他也感到了一丝不安，刚刚走到监狱那儿快，看守监狱的守卫便纷纷向张小强敬礼，张小强随意点头，看向盘踞在监狱中间庞大无比的水蛇，水蛇需要的空间宽大，所以监狱只是一栋小学校，水蛇盘踞的地方便是操场，在水蛇边或坐或立散落着数百名进化者，其中有不少都吊着胳膊或缠着绷带。
　　进化者们看到张小强阴着脸进来，纷纷站起身向他行注目礼，在场的进化者大多数都是零散势力的小头目，剩下的也是青鸿道的成员，四天王的部下倒是一个都没有，他们都知道张小强的能耐，更知道盘在他们身边的阎王爷便是张小强的宠物，也没有人不长眼敢冒犯张小强。
　　说是监狱，这里的犯人还算自由，张小强也不知道到底怎么处置他们，上海的进化者都不是好东西，每一个人手中都有或多或少的血腥，若是在湖北或者银蒙，说不得将他们全部枪毙，但这是在上海，张小强还不想引起整个上海进化者的怒火。
　　走在这群进化者中间，张小强尖锐的目光逼视每一个他扫过的进化者，所有人都低下头颅向张小强表示臣服，即使这样张小强也看不上这群手中有血的进化者，扫过一圈儿之后，张小强心中有数，大多数人都是敏捷与力量进化者，占了百分之七十，剩下的全都是看不出底细的精神力进化者，数量大致在四百多人，是当日围剿大水蛇的三分之一。
　　“像你们这样的进化者，在市区还有多少人？谁能告诉详细数目，我就放了他……”
　　张小强的语气不容置疑，这些进化者也不会怀疑张小强说话不算数，若是真的要杀他们，甚至不用张小强亲自动手，只需要招呼大水蛇便够了。
　　不过张小强的问题范围太大，没有专门收集过消息的进化者还真不知道的，又不敢瞎说，也不顾张小强在这儿，纷纷交头接耳，这时站在人群角落里一个双耳硕大，眼睛贼小，有着红色酒糟鼻的进化者躲躲闪闪的钻到张小强身前，并不敢多看一眼张小强的模样，恭声说道：“进化者的数量是各个势力的最高机密，就像三大势力，他们永远不会将进化者摆在明处，很多进化者都潜伏在周边的附属势力中慢慢吞并其他势力，一旦受到攻击会在突然间出现数倍于来敌的进化者，这也是我们不敢招惹三大势力的原因，不过我倒是能大概的推算一些数量，就说我呆过的三个小势力吧……”

第1865章 各种进化方式

　　面目可憎的家伙并没有他的面相那么让人讨厌，至少他能通过一些东西发现别人不了解的东西，这个家伙属于见风使舵，并且相当爱惜生命一类人，作为一个进化者，他就比普通人强上一点点，这就让他尴尬的成了夹心饼干，在普通人眼中，他是高高在上的进化者，在进化者眼中，他属于可有可无的一类人，要不是背上了进化者的身份，恐怕也没有人愿意搭理他，他呆过的三个势力都不算很大，因为各种原因覆灭或者被吞并，实力强大的人自然顶在前面，实力弱小的他则好运气的活到现在。
　　作为一个懂得趋吉避凶的进化者，他很注意常人不重视的东西，比方说为什么人家成为进化者那么厉害，他成为进化者就垫底，为什么他成为了进化者，那些普通人就成为不了进化者，这一比较他发现了一个秘密，并不是所有的进化者都是一种方式成为的，进化者出现的时间段也不一样，有很多进化者都是后面陆续出现的，仿佛突然觉醒了血脉一样，接着他又发现，在上海的进化者中间，男人要远远多于女人，仿佛上天偏爱于男人一样。
　　最后，通过三个势力从上到下的分析，他得出一个惊人的绝伦，有什么东西在影响上海的幸存者加大进化者的数量，他存身的第一个势力平均一百个人只有一个进化者，到了第二个，进化者的数量就翻了三倍，到了第三个更不得了，直接翻了五倍，也就是说，平均一百人当中就有十五个人是进化者，这就很不正常了，即使有很多进化者是在吞并中俘虏过来的，可是人口基数在那儿是做不了假的。
　　张小强在山头看市区进化者围剿变异兽的时候就发现了不对劲，前前后后出现的进化者数量一度达到两千多人，其中青鸿道的进化者接近七八百，窥视变异兽的进化者近一千，还有四天王也有四五百进化者，这就不正常，当初在银蒙的时候，铁中原数万人口才只有过百的怯薛军，他搜遍属下的幸存者，也才几十人，就这还是依靠那个能发现进化者的晶核起作用，按照这么说的话，上海绝对有不对劲的东西在印象着进化者的数量。
　　“还记得你当初是这么成为进化者的么？”张小强扭头望着剑斩询问道。
　　“……好像是和别人抢食物，快被打死的时候，突然就感觉自己变身希曼，全身充满了力量，然后我就杀了所有抢我食物的人……”
　　剑斩有些不确定的挠头，原本妖艳的模样在他皱眉思索的时候更添几分风情，让进化者中间几个喜好男色的家伙同时吞了口水，剩下的进化者也被剑斩的模样迷住了心神，呆呆傻傻地望着他，让剑斩充满杀意的目光将这些人的心头千疮百孔。
　　“你呢？成为进化者是怎么回事儿？”
　　张小强指着面前低声下气一脸谄媚的绿豆眼问道。
　　“这个，这个……那天我被两只食人尸发现了，一个劲儿的追我，怎么也甩不掉，眼看就要追到我了，一着急我就跳起来爬电线杆，没想到一下子就蹦了四米多高，抱着电线杆我就一直爬，爬到了最顶头，才想起自己平时根本就没力气爬电线杆，那个时候我就开始猜到自己也变成进化者啦……”
　　变身成进化者是绿豆眼人生的转折点，是他衣食无忧的饭票，就算他将自己的爸妈忘掉也不会忘记那惊险的一天，一边叙说一边回忆着当日的情形，脸上的神色变化无常，且忧且喜，还带着一点点惊悸。
　　“那你当时是怎么成为进化者的……”
　　张小强心中越发焦躁，这些人进化完全打破了他对进化者研究的常识，难道是上海有什么他不知道的宝物在促使普通人进化？
　　被点名的是站在一边看热闹的进化者，当张小强询问剑斩与绿豆眼的时候他便开始回忆自己怎么成为进化者的，张小强手指一点，他张口就来：“那是月圆之夜的晚上，伸手不见五指……”
　　“想死是吧？给我说重点……”张小强双眉一拧，顿时散出几分杀气，让他身边出斩剑之外的其他人同时打了一个寒颤。
　　“我去拉屎，拉完了就发现不对劲儿，总觉手痒，一拳就轰塌了厕所……”
　　很简明的描述，将他当时进化的情景描述的一清二楚，让张小强也为止瞠目结舌，随后周围的人和纷纷攘攘说了起来。
　　“我当时得罪了进化者，被他一脚踢飞，本以为必死无疑，结果落到地上才发现除了心口疼其他地方没事儿，被进化者发现我也成了进化者……”
　　“我有些特殊，那天我饿的发慌，看到一株模样古怪的七叶蓝草，忍不住就拔出来吃，吃完之后腹中就如火烧，一口便喷出两个火星，将我吓得半死……”
　　“你们谁都没有我厉害，当时我跟着头领去抢地盘，被人家一块飞石砸破了头，脑浆子都流出来了，硬是没死，随便包裹了纱布，三天我就活蹦乱跳了，人家说我的能力叫做不死之身……”
　　七嘴八舌的描述让张小强的脑子里仿佛飞入了几百只绿头大苍蝇，嗡嗡嗡的让他脑袋都要炸开，一声暴喝：“有谁是喝雨水拉稀成为的进化者？”
　　场面诡异的安静下来，没有人点头，也没有人举手，相互打量着周围的同伴，看看有没有人如张小强所说的那种人，别说，还真有，在最角落里有个满脸大胡子的中年大叔，巍巍颤颤地举起大手，很不自信的说道：“我是，不过不是雨水，饿的着急，在小河里灌了一肚子的河水，生吃了一些浮游生物就拉稀，拉完之后身轻如燕……”
　　张小强听不下去了，转身将绿豆眼抓到手里向大门的方向一推，大声吼道：
　　“给我滚……”
　　吼完之后便不再理会身后的进化者，背着双手气鼓鼓的向大门之外走去，绿豆眼望着张小强从他身边闪过还没有反应过来，望着张小强渐渐远去的背影，福灵心至，突然高喊一声：“大爷，我对你仰慕已久，从今往后愿追随于你忠心不二，您就收了我吧……”
　　张小强急性的步子猛地一停，只停顿了一秒钟不到便继续向前，竟是对绿豆眼的投靠不理不睬，对于张小强来说，身后的进化者都不是好东西，从他们进化的方式就可以看出，全都是一群杂鱼，以前是咸鱼，猛然翻身后便想发泄以前受到的苦难和委屈，不敢找欺负他们的进化者去发泄，便作践以前同是普通人的同伴，这些人就算白给他也不要。
　　“哎呦喂，您不说话我就当默认了，我来了大哥，以后我就是您的人了，您让我打狗我绝不撵鸡……”
　　绿豆眼为了给自己找个好东家是豁出去了，脸皮子都不要了，绿豆眼的下贱让他身后的其他进化者同时摇头，为什么追在后面喊的不是他们？正在睡觉的大水蛇似乎被周围的人吵醒了，城墙般厚实滚圆的身只快速旋转蠕动，鳞片摩擦的声响让人心里发毛，硕大的舌头缓缓地神奇，那双血红色的巨眼让所有的进化者一起后退，人挨人地死死贴在一起望着大蛇嘴角一闪而过的红色飞信，在没有一个人敢呼吸，唯有绿豆眼还迈着双腿紧追在张小强身后……

第1866章 大难？

　　“为什么会这样？为什么会这样？到底是哪儿出现了问题？上海到底有什么东西？”
　　张小强漫无目的行走，脚步越来越快，路上行人只感到一阵回旋风从身边吹过，再次抬头，便发现身边十米之内并无他人，不由地打了一个寒颤夹紧后臀，加快脚步向他的目的走去，迎面跑来一个大呼小叫的绿豆眼，从他身边一闪而过……
　　剑斩无所谓张小强的去向，随意跟在张小强身边，不管张小强的脚步再快，他也不觉得丝毫吃力，不知何时他们身后大呼小叫的绿豆眼已经甩掉，两个人在张小强昏头昏脑的走动下到了野外，野外植被密集，密密麻麻的变异青草最高有六七米，仿佛无边的城墙，又似一望无际的森林，只有公路上还能望远，张小强走在公路上不断思索着上海进化者的诡异出现，同时还有各种思绪夹杂其中，海参崴的朝不保夕，千万尸海的迁徙，还有海岸线变异兽的异动蹿连在一起，让他心里闪过强烈的不安。
　　步履生风的张小强低着头走在寂静无人的公路上渐行渐远，剑斩紧随身后四处张望，似在观赏风景，突然张小强的身子骤然急停，犹如木桩般竖在路面上，缓缓地转过身望着身后神色如常的剑斩，认真的问道：“假如说，进化者的出现是另外一种方式你信不信？”
　　剑斩很是不屑的望着张小强，鼻孔微微朝天，无所谓的说道：
　　“有什么不信的，连拉屎都能拉出进化者，就算你说睡觉睡出来的我都信……”
　　“……”张小强无语的望着剑斩，突然挥拳向剑斩脸上砸去，剑斩也不惊讶，任由迎面而来的全都砸到自己脸上，只见硕大的拳头狠狠地洞穿了剑斩头颅，让他的残像化去，接着在张小强脚下的阴影中犹然出现不断变大的身影向他后背扑去，眼看就要扑中张小强的后背，心口处便被张小强反踹的脚底狠狠地压下，突如其来的一脚自他视线的死角踹在身上，剑斩瞬间被窝心一脚踹的翻滚在地上，连续滚动了几圈，便跳起来作势欲扑，只见张小强站在原地并不看他，轻描淡写的说道：“在来上海之前我遇到过很多进化者，他们的实力有强有弱，千奇百怪无所不有，不管是哪一种进化者，都有一个共同的特点，便是他们成为进化者的时间和步骤都是一样的，不管是湖北的，江西的，四川的，还是内蒙古与俄罗斯的，全都是一样，我相信全世界的进化者也都是一样的，唯独你们不一样……”
　　剑斩听出张小强说出这话前所未有的认真，让他也变得认真，缓缓地站起身，有些莫名其妙的问道：“难道我们这样的有问题么？”
　　“不知道……”说出这话张小强犹豫了一下，随后摇头继续说道：“可能有，也可能没有，但是不管有没有都不会是好事儿，今天去监狱原本不在我的计划，只是得到一些情报之后心血来潮，突然想到了上海的进化者可能有问题，没想到……问题会这么大，也许，也许整个上海都有问题……”
　　“什么问题？你想到了什么？”剑斩追问，心中也闪过一丝不安，作为进化者的感知非常灵敏，这些天他也感到有些不对劲儿，仿佛冥冥中有种压力在向他挤过来，这种感觉若有如无，原以为自己只不过疑神疑鬼，没想到张小强也能感受到：“大难临头的心悸，进化者提升的可不只是自身的实力，第六感也是，除了你这个能压制危险预知的怪胎，相信没有人能随便杀掉一个进化者……”
　　张小强的解释很直接，点出剑斩最大的暗杀能力危险预知压制，若是没有这种能力，剑斩的身手也只不过稍微厉害而已，远远达不到永夜刺客的标准，剑斩有些不服气想要辩驳，张嘴了半天说不出反驳的话来，刚才张小强一拳一脚便将他踹了出去，知道张小强是在立威，同时间接告诉他，即使他能力有所增长，也依然不是张小强的对手。
　　“那你到底想要做什么？和我说这些有什么用？你真当自己是救世主，准备阻止这场谁也说不准的灭顶之灾？”
　　剑斩想到自己怎么也不是张小强的对手，顿时有些泄气，连续三个反问是对张小强的不满。
　　张小强没有回答剑斩的任何一个问题，眼睛看向了远处随风浮动的草丛，下一刻剑斩也隐藏了身形消失在公路上，只剩张小强一个人留在远处等待着什么，旷野风大，绿色城墙一般的草丛在风力的作用下活了过来，层层浮动犹如碧绿的海波潮涌，沙沙地声响混杂于天地之间，阴暗的云层让绿色的旷野添上几分老照片一般的古旧，就在这时，张小强手指微动，一条莹亮的细线一闪而没，大片大片的草丛瞬间犹如退潮的海浪纷纷向后倒下，三五秒之后，以张小强三十米之内所有的青草全被懒腰横斩。
　　“别动手，别动手……我们没有恶意，我们没有恶意……”
　　一声惊呼，倒伏的青草纷纷扬上半空，十多个满身杂草，狼狈不堪的男人从公路一侧的低矮草丛中站起，随即他们刚刚站起时，一阵闷响与闷哼，纷纷又倒在了草丛中，之前刚刚散开的碎草又纷纷落到他们身上将其盖住，十多个男人眨眼间便被人做翻，让现场唯一大声喊叫的那个年轻男人呆滞了，见了鬼一般左右扫视，始终找不到行凶者，只有张小强将鼠王刃插回腰间的皮套，冷眼向这个惊惶的年轻人看来。
　　“我……啊！”
　　年轻人本待解释自己的来意，后腰却毫无征兆的挨上了一脚，顿时大声惨叫着飞了出去，飞去的方向正是冷眼望着他的张小强，扑通一声，这男人便重重摔在张小强脚边的水泥公路上激起一层尘埃，还没有等他哼哼唧唧的爬起来，身后又是接二连三的闷响，扭头看到一堆人横七竖八的在路面上码成一堆，仿佛收获的庄稼，心中顿时发急，也不顾身上的痛楚嗖地一下便跳起来对张小强大声喊道：“冤枉啊……”
　　剑斩收拾了这群身份未知的家伙，捡起一支支步枪便上到公路上，还没等他将被他打晕的家伙看个仔细，一声凄厉之极的冤枉便让他一下没站稳，踉跄地串了出去，连续蹿出三步才堪堪站稳，冤枉这个词汇大家都明白意思，但是用上的很少，很多人一辈子可能会有很多次觉得自己被人冤枉，但绝对不会这么大声的吼出来，显然，这个家伙能用电影的手法将这声冤枉完美的阐述，也是一个极品。
　　“小人名字叫做翁立，原是上海本地人，十九立身闯乱世，如今已满二十一，心性善良不曾变，一心只为正义存，有了能力不忘本，甘做无名英雄守百姓，若是一刀将我杀死了，浩然正气少几分啊少几分……大哥，我真不是故意的……”
　　一段很有韵味和节凑的唱词从这个叫做翁立的21岁大男孩儿嘴里脱口而出，虽然用词并不优美，上下也不连贯，倒是让张小强有了几分熟悉感，随后剑斩说话了：“这小子不老实，用唐珀虎点秋香里的台词忽悠我们，杀了吧……”
　　这么一说张小强顿时明白了，眼前这个家伙嘴皮子麻溜，眼神又闪烁不定，一看便知道是那种油滑惯了的家伙，心中顿时不喜，抬脚便将他踹翻在地，踩着他的胸口望着他的眼睛，厉声逼问道：“是青鸿道那一边的？过来的目的是为了什么？还有，为什么不正大光明的过来……”
　　被张小强一脚踩在胸口，翁立试着挣扎一下，便感觉张小强的右脚就是铁山一般纹丝不动，眼中的冰寒又让他心里发麻，心中一急，便将自己的来意交代清楚。
　　“听说大哥仁义，小的们仰慕久矣，今日过来拜拜码头见识大哥的风采，说不定还要投靠大哥混碗饭吃，我们都是小势力，几百条步枪十来个人，大哥当日在太湖边一战雄姿英发，让我等钦慕……”

第1867章 逼问

　　张小强脚下翁立二十出头，没有小男生该有的稚嫩和胆怯，说害怕是有一点，可从他闪烁的眼神便能看出，他在说话的时候脑子高度转动，语气也很平稳，并没有太过紧张，说出的字眼条理清晰，节奏轻快，并不像现编的，反倒是早就排练好了一般，貌似他们也并非是过来找麻烦的，要知道张小强当初在太湖边杀人无数，又有大水蛇作为威慑力量，除了青鸿道之外，其他人还真没有资格过来找麻烦。
　　“除了这小子，其他人都是普通人，看不出来路，应该不是青鸿道的人，他们没有这么寒颤……”
　　剑斩倒是说了一句实话，张小强也看出在场的这些人大多穿着破旧的军装，层层补丁之下，已经看不出原来的模样，枪支也眼中磨损，很多地方连漆面都磨掉了，不过保养的还不错，至少在表面上没有看到什么锈蚀，只是眼前这群人让张小强总有些熟悉感，仿佛他应该知道这群人的身份才对。
　　松开的右脚，张小强也不管躺在地上急促喘气的翁立，扭头看向被剑斩打晕的那些武装人员，脑中顿时想起不对劲儿的地方，进化者手中的武装人员不是这样的，就算是再精锐的武装人员大半都不曾当过兵，若是让他们固守一地说不定还能像模像样，今天这些人潜伏在密集的草丛中却并无那些半路出身的武装人员那样毛躁，在密集的草丛中行动非但没有惹出太大的动静，反倒给人感觉和这些草丛融为一体，就算移动也是悄无声息，要是换个普通人，即使被人家摸到眼皮子地下也未必发现。
　　还有这些人的武器，虽然陈旧，但制式却难得的统一，不像其他势力的武装人员那样杂七杂八，手枪，步枪，散弹枪，甚至还有比赛专用的小口径步枪，眼前清一色的九五式步枪应该是军队专用的，从步枪上精心保养的痕迹来看，除非是使用很多年的称手家伙，要不然不会这么爱惜，还有这群人身上的气质，让张小强很是熟悉，和今天赵德义部下的气质很想象，赵德义的部下是整个湖北军队的菁华，三千人就有独自歼灭三十万丧尸的实力，若是子弹充足，身体强悍，后勤和机动也跟得上的话，恐怕就算百万丧尸也未必不能战胜。
　　又想起刚才翁立胡言乱语中说些什么正义啊，还有守护什么的，张小强有八成把握确定这群人的身份，在翁立躲躲闪闪的眼神中，张小强走到那群武装人员身边，首先便扒开一人额头上的乱发，只见他的脑门上有一道颜色深陈的勒痕，即使这人脸上也不干净，很容易将那勒痕看成皱纹，随后张小强一个个查看，发现每一个人头上都有这么一道勒痕，立刻明白这群人真正的身份。
　　“你们的小势力在什么地方，老大是谁，下面有多少幸存者……”
　　问题回到了翁立身上，翁立这个时候没了之前的油滑，一张还算不难看的黑脸也严肃起来，并没有在第一时间回答张小强的问题，他不知道张小强了解了多少，至少看张小强的模样，似乎胸有成竹的样子，也不知道是真的知道，还是假的知道。
　　“这个，小势力不值一提，我们也没有什么名气……”
　　“军队还剩多少人？”
　　张小强突然打断了翁立的推脱，让翁立的嘴角抽搐起来，张小强比他想象的要聪明，有心不认账，一柄锋利的窄刃刀架到翁立的颈，锋利刀刃散发的寒气让他鸡皮疙瘩瞬间冒起，宛如一层粉刺，同时心里再次闪过惊骇，这是第二次了，毫无征兆的让他处于死亡的阴影之中，以前不是没有生死一线的时刻，但每次他都能凭借危险预知加上自己的急智化险为夷，没想无往不利的危险预知居然在今天完全失效，感觉自己全身上下再无一点隐私，连最后的遮羞布都被人拿走。
　　“我不明白你在说什么，军队很久已经以前都死干净了，剩下的全是逃兵，地上的那几个都是，在上海军人很不受待见，这些逃兵不能被大势力收容，只能投靠小势力……”
　　翁立说出这话是眼神坚定不见一丝躲闪，张小强眯着眼睛望着翁立脖子上架住的钢刀，只见刀身一动，翁立有些粗黑的皮肤顿时被锋刃切开，一条蜿蜒的血沟从他脖子上瞬间留下，感受到血液流在颈子里，翁立脸色大变，带出哭音向张小强喊道：“是，我就是军人，我真的是军人，正儿八经的军人……”
　　刚刚喊出这番话，脖子上的钢刀便消失，在翁立忙不迭用东西止血的时候，又说出：
　　“我以前读的是军校，算是军人，不过现在连国家都没了，我只能算作前军人……”
　　张小强仔细的看着眼前这个年轻的家伙，从翁立身上表现出的油滑便能看出这个人属于心思活络的，心思活络的人一般都怕死，原本以为这个才二十出头的小子在自己的剑斩的威胁下，很容易将军队的底子说出来，没想到他还有这么执着的一面？
　　“当真以为我不敢杀你么？”
　　凌冽杀意犹如扑天巨浪冲撞在翁立身上，翁立全身僵直，上下牙床在这形同实质的杀气中咯咯作响，先前停摆的危险预知在最不该出现的时候出现了，就像压力表上的指针，从最低猛地蹿到最高，甚至一直超出极限之外，那种强烈之极的危险好比一座山峰，轰隆一声便压在他的心头，震得他全身的骨骼都在脆响，根本不用张小强动一根手指，被强烈危险预知严重警告的翁立此刻恨不得立时死了算了，也不用忍受这能摧毁他灵魂般的压力。
　　“很好……”张小强微微一笑，所有的压力瞬间消失，让站在一边的剑斩终于有力气抹掉额头的汗珠，殃及池鱼的滋味儿也不好受，张小强身上积累的杀气不单单是百战余生所蓄积的，死在张小强指挥下的丧尸数以百万计，死在他手中的幸存者也数以万计，黄金狼旗等数支狼旗都有是成千上万的死在他的手中，手握生杀大权，一怒之下便是人头落地，久而久之，张小强杀气已经形成了一种摄人肝胆的屠戮气场，就算杀百人不眨眼的剑斩也不能轻抗。
　　翁立知道事情不会这么简单，张小强既然已经怀疑，便不会这么轻易的放过他，心中暗下决心，说什么也不能将他们的底细说出来，没想到张小强不再搭理他，走到他带来的士兵身边抽出鼠王刃架在其中一人的脖子上望着翁立，嘴角的微笑瞬间变成一丝狰狞。
　　“我怀疑你们是青鸿道派来的卧底，以为打扮成军人的样子我就认不出来了？我告诉你，在我那块还关着数十号青鸿道的人马，想要骗我没那么容易，先杀了这些小兵，再带你回去严刑逼供，就不信撬不开你的嘴……”

第1868章 丧尸回流

　　即使翁立奸滑无比，还是着了张小强的道，张小强将重心放在翁立身上，表现出并不在意普通士兵生死恰好拿住了翁立的命门，他虽然狡猾，心地还算不错，和曦儿有得一比，只不过曦儿谁都不相信，而他只相信军队，他在末世前的梦想便是当兵，在最后一刻，翁立向张小强服软，交代了自己真正的来意，或者说，他被张小强的表演给欺骗，认为张小强真的和青鸿道不死不休。
　　带着翁立一行人张小强和剑斩到了靠近市区的桥头堡，在这里他算是正式接待了寻找良久的军方，以军方代表出席的翁立被张小强接二连三的手段玩弄于掌股之间，早就熄灭了耍小心思的主意，老老实实将军队的一些不需要保密的东西告知，张小强认真的听着翁立的情报，倒是剑斩觉得无聊，打了一个哈哈不知道溜到哪儿去了。
　　“我们算是被那些势力赶出来的，当时不管是进化者还是幸存者都对军人抱有敌意，毕竟这么久了也没有救援，死的人又太多，让剩下的人都绝望了，从而迁怒军队，不知道为什么，军队产生的进化者数量不多，即使有武器也架不住进化者天天偷袭……”
　　翁立是上海本地人，读完高中之后就没有打算读书，一心筹划着当兵的事宜，恰好十月份征兵过了政审体检，又找熟人拉上了关系，准备就近安置在南京军区，正在跑关系时末世就到来，所谓的军校本身是无稽之谈，不过倒是有了一层军人的关系，同时他也是一个正义感很强的闷骚宅男，在几个小美眉凄美的眼神中，终于咬牙站到了军方这一边，一直不弃不离，在这个过程中，军队从上海市从顶级势力地位吗，不断的被瓦解吞并，一些残余部队不得不纠结在一起退出物资丰饶的上海市，不断的迁徙，他们又没有顶尖进化者，只能走的更远，贴近丧尸海的边缘寻找食物和机会。
　　在这个过程中，军队也没有放弃上海市的情报收集，张小强带大水蛇灭掉了四天王经过他们第一时间就知道，作为一支突然崛起又善待幸存者的力量让他们深感兴趣，本想多观察观察，看看能不能拉拢，没想到他们自己的地盘出现了问题，原本靠进丧尸海生存就很不安全，这几天丧尸海又突然发生异动，让他们不得不想办法回到市区或者渡过长江躲避，不管走那条道，都得经过张小强的控制区域，今天他们就是来探路的。
　　“你再说一遍？丧尸海出现了什么问题？就是你嘴里的怪物……”
　　张小强一开始还很有耐心的听军队的来历和经历，没想到后面的话差点就将他给吓死，丧尸海出现异动这可不是什么好消息，万一丧尸回流的话，整个上海就完了，毕竟在上海市人类留下了大量的人味儿，很容易就被丧尸找到藏身之所，若是找到进化者，被吃了也是活该，但那些幸存者可都是无辜的……
　　张小强的急迫在翁立的预料之中，没有人在听到这条消息之后还能保持平静的，张小强虽然没有惊吓的跳起来，却在心中掀起了一阵阵海浪，原本就觉得上海市不对劲儿，还以为问题是在海边，没想到是丧尸海那边出现问题，几千万丧尸海可比什么变异兽都让人恐惧。
　　“我们一直都在迁徙，追在那些怪物后面，夹在那些大势力和怪物之间的缓冲区，他们害怕我们狗急跳墙引怪物回来同归于尽，也不敢过于逼迫，只要小心一些日子还能过下去，就在几天前，不断有警戒哨失踪，还以为是市区的进化者干的，加派了人手，才知道是那些能影藏身形的幽影怪物……”
　　幽影怪物就是S型丧尸，至少是2型丧尸以上的高阶丧尸，军方残余一直尾随在丧尸身后，对丧尸极为敏感，虽然只是小规模的袭击，也让他们足够重视，若只是先头部队的话，恐怕一旦等到丧尸海回流，后果不堪设想，这个时候本该是同舟共济的时候，又因为军方和市区的势力有矛盾，所以反倒处处障碍，如今张小强的势力成了关键，翁立过来就是想看看虚实，若是能够借道更好，若是不能，说不定就会真的并入张小强的势力，至少过江是没问题的。
　　“你们有多少幸存者，多少军人，有多少车辆和运输工具，还有……全体迁徙大概能用多少天才能到我这里……”
　　张小强远比翁立想象的那样要急迫，对于丧尸的了解相信整个上海市都找不出胜过他的人，丧尸对于血肉的渴望是超过一切的，一旦发现人类的踪迹，丧尸就像闻到臭味的苍蝇，说不定很快就蜂拥过来，言下之意竟然不做接触前的谈判，直接让军方的残余人员迁徙到自己的地盘。
　　翁立被张小强的热情有些搞的措手不及，张小强居然连证实都没有，毫无保留了相信了他们，反倒让他开始犹豫，这是不是张小强设下的局？装作大方的接受，等到他们过来之后便将其缴械吞并，从张小强之前的狠辣作风来看，他可不是什么善男信女。
　　“这个，这个……我们才开始接触，是不是先要加深双方的了解？我们有不少人，大多数都是幸存者，还有一部分科研人员和官员家属，结构复杂，毕竟不是军队一方说了算的……”
　　小心翼翼的提出自己的看法，眼睛直愣愣地盯着张小强的双眼，深怕张小强翻脸，张小强听到翁立的话一愣，倒是没有想到军队那边还有这么复杂的关系，他不怕和军人打交道，但是不想和官员打交道，特别是经济三角洲的官员，不管他们官职有多大，在末世前都是高层的一群人，身价几亿十几亿的富豪都不敢对他们有任何怠慢，对于这群人张小强深深反感，前世有一句话说的好，为什么贫瘠的地区贪官多，前赴后继抓斗抓不完？而经济发达地区贪官就显得稀少？说白了只是那些落后地区的官员贪一点就是一个大洞，而经济发达地区的钱太多，就算贪得再多，也不会被发现。
　　这样反倒让这些地区的官员更加嚣张，即使在末世，张小强也不相信他们能夹起尾巴做人，一旦下面的人和他们发生冲突，便会横生许多龌蹉。中国的习惯又是党指挥枪，军队可以不鸟地方政府，但一旦发生紧急事件，军队在没有得到上级指示的情况下，恐怕还得听地方政府的，这样一来，军队的残余就有些烫嘴了。
　　“也好，你们可以先一步将妇孺迁徙过来，到时候再做决定，我们这边也要派人过去了解情况，若丧尸真的回流，恐怕整个上海的幸存者都危如累卵，也不单单只是你们一家，所有人都会有危险，上海是半岛地形，海边又出现危险，两边夹击……恐怕就算有通天的手段也抵挡不住……”
　　张小强对军方的兴趣没有一开始那么热烈，让翁立更加摸不着头脑，不知道自己那儿说错话了，不过他也知道张小强说得危险是实情，要是没有危险，他们也不会打主意想往回跑，正在这时，整栋房子都微微颤动起来，仿佛发生了轻微地震，接着不远处传来一阵轰鸣声，仿佛有大型车队在向这里靠近，听到着声音，张小强双眉一扬，该来的终于要来了……

第1869章 陈玉的下落

　　站在楼顶上观察车队的萧山缓缓放下手中望远镜一脸严峻，微皱的眉头之下，明亮双眼闪过一丝临战前的兴奋，看向身边，75式14.5高射机枪与周围另外两架轻重机枪构筑城的防御节点正严阵以待，一门35毫米榴弹发射器在两个精锐士兵的操作下，将罩门与瞄准器对准了车队中最中心的位置，其他楼顶上的轻重机枪也准备到位，三十多名狙击手藏身于楼房，各个狙击位将下面车队前后封锁，除此之外，还有楼房后面满是杂草的小花园中，六门87式81毫米迫击炮也准备完毕，三十号人的炮兵排将一枚枚迫击炮弹擦的油亮闪光，随时给予对方最猛烈的打击。
　　看到缓缓停下的车队，萧山涌起一股傲气，在这样的布置下，下面二十多辆轻重型车辆组成的车队毫无还手之力，即使他们的车队同样有二十多挺重机枪也不够看，一旦开火五分钟之内，对方所有的重火力和车辆将全被击毁，就算他们有进化者也不可能在精心构筑的枪林弹雨中逼近一步。
　　车队的领头不知道是狂妄还是礼貌，竟然没有在射程范围之外远远停下，而是直愣愣地冲到路口的封锁线前的铁丝拒马处才停下，当头一辆越野军车车门在挺稳的瞬间便被推开，只见一个穿着高档修身西服，头发梳成大背头的年轻人站在车下，望着站在楼顶上拿着望远镜的萧山微笑，萧山被他笑得莫名其妙，随后那个年轻人高声喊道：“在下古乐，奉命与蟑螂哥恰谈合作事宜，现奉上人头一颗，弯刀两把，请蟑螂哥查收……”
　　说话间，在他身后便走一个光着背脊，肌肉膨胀的壮汉，手中端着方形托盘，上面盖着一块红色绸缎，绸缎被托盘上的物件堆成了金字塔一般的形状，在古乐随手掀开之后，一颗满脸苦相的人头便呈现在众人眼前，人头保存完好，一脸苦相，看上去很是晦气，双眼睁开，却带着一丝死不瞑目的狰狞，人头边便是两柄奇门兵器，一支如玉似翡的米长弯刀，一支镰刀一般的鼠王刃，正是张小强先前被金破天夺走的武器，此外，还有一张大红色礼单放在最边上。
　　“让他们进来……”
　　一声大喝吗，萧山与其他士兵一起看向站在路口处望着车队的张小强，也不迟疑，抬手便让人将路口的封锁拒马搬开，随后车队再次发动，越过了一挺挺瞄准他们的重机枪向张小强身前的空地开了过去，张小强背着双手站在远处等着古乐的到来，而剑斩不知何时也站到了张小强的身后，在他身边时惊疑不定的翁立。
　　“几天不见蟑螂哥依旧龙精虎猛，手下战士已有百战精锐的气势了，实在可喜可贺啊……”
　　一进门古乐脸上就笑成一团，看似毫不在意的站在张小强身边，并不为张小强不给他椅子坐而恼火，张小强翘着腿上下摇晃，全身散懒地靠在沙发上并没有理会古乐的笑容，而是抚摸着失而复得的火鸟弯刀，让坐在另一边的剑斩很是眼热。
　　“金破天那小子逃走之后，回到了驻地准备将四大天王的地盘整合，没想到冯况的驻地出现了状况，在他还没过去之前发生了毒气泄漏，整个街区全都被毒气笼罩，凡是被毒气沾上的人全都不得幸免，也不知道多少人死在毒气之下，后来江风上岸，毒气也开始扩散，让金破天不得不放弃了所有地盘，带着幸存者和手下投靠了青鸿道的三大巨头。
　　那个时候我还在蟑螂哥手下听令，回去打探消息之后才知道这么一回事儿，原本三大巨头不想放弃金破天，是小的好说歹说才说通，四天王搞出的事端让进化者伤亡惨重，青鸿道也元气大伤，怎么着也得有个人背锅是吧？”
　　古乐口齿伶俐，三言两语就将四天王最后的动向交代清楚，张小强却听的眉头紧皱，实在没有想到在四天王的地盘上会发生毒气泄漏，脑中却回想起当日一战，大水蛇冲入营地，冯况在最后关头使用的诡异炸弹，心中一动，说道：“恐怕是冯况弄出来的毒气弹吧？当时你们在四天王营地中的进化者可全都死在这种毒气中，也许冯况留了后手，一旦身死就来个玉石俱焚，金破天只是赶上了，可惜死得那些幸存者，他们何其无辜……”
　　上海的进化者死再多张小强都不心疼，但是幸存者就不同了，人口基数决定种族实力，当初在蒙古没有搞大清算便是张小强想要留下一分底气和元气，就像上海这次可能会发生的大灾难一样，他首先想到的是上海的幸存者，他也是为了这个目的才在上海驻留的，一旦幸存者损失惨重，恐怕他之前所做的都是白费功夫。
　　“是是是，蟑螂哥仁义，我们这群人只知道混吃等死，哪知道蟑螂哥的雄图大略……这是青鸿道送给蟑螂哥的礼单……”
　　对于张小强的悲天伶人，古乐并不是很感冒，先一步送上礼单，这次他是带着任务来的，一旦完成青鸿道的任务，他在青鸿道飞黄腾达的日子就到了，张小强接过礼单，入眼便是金砖百斤，首先一愣，随后接着往下看，只见礼单密密麻麻，各种物件都有，钻石翡翠，金玉珠宝，珍贵药材，还有名烟名酒，古董名画，随后又是火腿熏肉，干货海鲜，此外还有各种张小强想象不到的各种奢侈品，顶级红酒，手工雪茄，定制手表，豪华跑车，百年人参以及乱七八糟的一些东西，甚至在礼单中间还有加粗的红笔写出的顶级美女一对，让他很有些古代地主的感觉。
　　当然，除了这些虚的之外，也有一些实际的东西，枪支弹药，医疗用品，军用物资以及粮食油料，这些东西还要比之前四天王送他的物资多上数倍，最后张小强还在礼单的结尾处看到一蹿三十二位数的密匙，看到这蹿由数字和字母等组成的密匙，他觉得，也许礼单最珍贵的地方就在这蹿密匙上。
　　“这份礼单是青鸿道的一份心意，如今三大势力已经合并成一个整体，统一了市区所有的中小势力，如今上海市只有一个势力，就是青鸿道，蟑螂哥若是有什么物资上的需求，完全可以向青鸿道开口，整个上海市的物资都对蟑螂哥敞开供应。”
　　古乐很是大气的对这张小强说出这话，言下之意便是青鸿道已经占据了上海市，如今青鸿道已经成为庞大巨物，放下架子来和张小强交好，是看得起张小强，希望张小强能对得起这份看重，要不是古乐当初被张小强虐的生死不能，说不等现在早就将下巴扬到天上，只是他也心知张小强的手段，言语之间并不敢冒犯。
　　张小强扫了一眼古乐，又扫了一眼礼单，便将其放在一边，扭头对剑斩说道：
　　“看来市区的情况不妙，青鸿道这个时候合并在一起是为了集中整个上海市的资源做奋力一搏？他们收拾了其他势力，单单不敢收拾我，恐怕也是顾忌我在他们身后给他们来一刀……”
　　剑斩听言双眼发寒，盯着古乐沉声问道：
　　“海边到底是个什么情况？青鸿道能不能顶住，普通的幸存者伤亡的数字是多少，还有……变异生物的种类到底有多少？”
　　古乐全身上下仿佛淋了一桶冰水，让他不由自主的颤抖起来，惊讶的望着张小强和剑斩，半晌之后支支吾吾地说道：“这个我还真不知道，只听说了一鳞半爪，目前来说还没有什么问题，就看以后了，对了蟑螂哥，你上次说的陈玉那小子……”
　　说道这里古乐犹豫了一下，硬着头皮继续说道：
　　“青鸿道将城市到海边之间分割成几个区域，将抓来的进化者和幸存者全都放逐到了那里，只有活过一个星期，才能返回市区休整三天，那天陈玉杀了我们不少人，送过去的当天就被放逐到了前线……就看他能不能活下来……”

第1870章 执拗

　　从陈玉的遭遇能间接猜测出海边战场的激烈，古乐说完陈玉的下落便不敢再出声，生怕张小强迁怒于他，剑斩则好奇起来：“你们在海边构建的防御区域能挡住么？变异兽可不是这么好对付的……”
　　“应该能吧，到目前为止派上去的都是外围的进化者，青鸿道的本部还没动过，这两天进化者的数量持续增加，男女都有，上面正在抓紧时间训练这些进化者，看样子，也许要不了多久，青鸿道就能组建一支上万进化者的大军……”
　　古乐又爆了一个消息给张小强，张小强双眼猛地瞪向古乐，吓得古乐连续后退三步，才发现张小强目光的焦点不在自己身上，接着张小强突然跳了起来，来回走动几步，对剑斩说道：“等不及了，你去曦儿那里将所有的进化者全部制住，不要伤害任何一个人，我让萧山带一个营配合……”
　　说完，他又望着古乐厉声说道：
　　“进化者数量增加是你们合并之前，还是合并之后……”
　　古乐原本就害怕张小强，听到张小强这么问，心中突然闪过一丝怪异的想法，面色惊讶的说道：“您可真神了，就这三天，第一天零散出现了数十个，第二天又出现两百多个，今天上午就出现三四百，天知道到了明天，进化者会不会贬值……”
　　“你是对的……”
　　剑斩还没有离开，走到两人身边，认真的对张小强肯定，随后说道：
　　“我先去解决曦儿她们，完事就不回来了，我要到市区那边去看看，事情不对劲儿，总是透着一丝诡异……”
　　“你是想去找出那些进化者进化的原因，看看有没有机会提升自己的能力吧……”
　　张小强当场揭穿了剑斩的目的，他可不相信剑斩这个家伙是去维护地球和平去的，剑斩也不尴尬，妖媚的微笑一下，一瞬间的风情将古乐震住，而他无所谓的耸了耸肩膀说道：“随你怎么想，说不定会我成为拯救地球的英雄……”
　　说罢便转身向外面走去，还没走到门口，身后便传来一声风啸，剑斩瞬间消失在大门之后的阴影，在他消失的刹那，火鸟弯刀高速旋转往大门飞去，眨眼便落到了从阴影闪现出来的剑斩手中，剑斩单手提刀，侧目疑惑，张小强向他点了点头吩咐道：“对付变异兽，还是高等变异兽的爪子好用，这把刀暂时交给你保存，用完了还我……”
　　“小气……”
　　剑斩只哼出两个字，很是不屑地转身出门，走出了十多步估摸着张小强看不到他了，便将弯刀一横，很是陶醉地抚摸着刀面火玉般的质材，感受刀身传授给他的温润，心中却是下定决心，这把火鸟弯刀绝对不能还给张小强，有了它就，算在张小强手下领一辈子盒饭都值了。
　　剑斩被张小强打发出去之后，古乐整个人便松了一大口气，永夜刺客的威名不是他这样的小人物能经受的住的，虽然同样害怕张小强，倒也不用担心分心去回答剑斩的问题而让自己疏漏，既然张小强已经接受了礼物，他便将真正的来意说了出来。
　　“青鸿道三巨头对蟑螂哥能够崛起是持有善意的，蟑螂哥是强者，还是顶尖强者，在上海已经有了话语权，所以这次献上礼物一是表达善意，第二便是想和蟑螂哥结盟，如今海边不靖，周围食人尸环绕，同是中国人应该守望相助，若是蟑螂哥有意，青鸿道第四把交椅虚位以待，蟑螂哥能借此一步登天，成为上海真正的顶层人物……”
　　古乐口吐莲花，将青鸿道对张小强邀请竟可能的美化，一度表现出张小强名至实归，又从侧面将是青鸿道三巨头求贤若渴，同时在私底下暗示张小强，若是实力足够，未必不能更进一步成为上海市真正的领袖，张小强眯着眼睛望着一脸潮红的古乐，突然问道：“他们有没有详细问过大蛇是怎么摧毁四天王营地的？”
　　古乐的滔滔不绝戛然而止，眼神也有些躲躲闪闪，支支吾吾地说道：
　　“问是问过，不过我没有说具体的，只说当时四天王放火将整个营地烧了，大蛇冲入营地水火不侵，再没有一个人活着出来……”
　　“行了，你回去吧，告诉三巨头，我改日登门拜访，如今杂事繁多，脱不了身……”
　　张小强知道古乐所知的情报有限，便不再想多说，打发他早点走人。
　　“蟑螂哥，您上次俘虏的那些进化者怎么解决？三巨头说了，若是蟑螂哥需要物资的话可以尽量提，只要能放过这批进化者，毕竟现在大家要同仇敌忾……”
　　张小强之前既没说答应结盟，也没有说不答应结盟，古乐心中没底，便想到了扣押在张小强手中的进化者，短短三天，想来张小强也不可能将这些进化者尽数吞并，若是捞回去几个进化者，说不得也算将功补过，张小强这次没有为难他吗，大手一挥，爽快说道：“统统带走……”
　　古乐屁颠颠的扔下十八车物资，带上几百号进化者回到市内，张小强面前又坐下了一脸不善的翁立，刚才张小强让翁立站在后面的隐蔽处并不避讳他，倒让翁立将古乐的来意了解了清清楚楚，虽然张小强的威势强大，翁立却抱着大不了一死的想法，想看张小强到底要怎么对付他。
　　“你这样子是认定了我会和青鸿道结盟？”
　　张小强扫了一眼翁立的表情，不经意的问道，翁立赌气似的看向一边，很是不屑地说道：“原以为你杀了青鸿道那么多人，是个顶天立地的英雄，没想到你居然会和他们同流合污，你放回去的进化者肯定会成为他们的爪牙帮凶，到时候不知道多少普通人会被他们欺凌的生死不能，青鸿道未必对你真心实意，你这样做是给自己挖掘坟墓……”
　　“哼……”
　　张小强面色一冷，从衣兜里掏出香烟点上，半晌才摇摇头说道：“一腔正义是好事儿，保持本色也是好色，不过你要学会变通，我知道你是上海本地人，对这里的幸存者都有乡土之情，就算你想担负起责任，想要照顾那些普通人，首先你得保证自己能活下去，能有机会变得更强，但你不会变通，迟早都会被你自己的性格害死，哪怕你学会了油嘴滑舌也是一样，固执这东西是最大的祸害……”
　　张小强的教训不被翁立放在心上，张嘴便反驳道：
　　“我可不是你们这种有了能力就忘乎所以的家伙，我有我自己的坚持，我也有我自己的追求，就算前路艰难，只要我一路向前，哪怕倒在半路上也不会有任何遗憾，因为我没有昧着良心去做伤害别人的事儿，也不会自己有了能力就自私自利，我管不了别人，但是我能管住自己，我改变不了别人，别人也不能改变我……”
　　一段说的铿锵有力，翁立也一反他油滑的形象，变得执着而刚烈，显然他已经做好了最坏的打算，张小强深深地吸了一口烟，无语的摇了摇头，他倒是有些小小的敬佩这个大男孩儿，就像他敬佩那个差点杀掉他的曦儿一样，年纪越小的人越单纯，他们会坚持自己认定的事儿，就算碰的头破血流也不会轻易改变，只有在一次次吃亏上当中学到经验才会慢慢地改变，慢慢地将棱角磨成圆滑，当初张小强何尝不是如此？
　　“你现在是不是很爽？”
　　张小强喷出一口青烟，嘴角突然闪现笑容，露出白牙让翁立微微愣神，为什么说这话？

第1871章 蛊惑

　　“你觉得自己是个殉道者，就像那些真正追求正义的英雄一样，生死都不在放在心上，只要坚持自己的本心，就再也没有遗憾，能够当着屠杀数百进化者的强者面前将自己内心最珍贵的东西表达出来，并为之骄傲，让你面前的强者也为之叹服，你是不是这样想的？”
　　张小强的话让翁立涌出几分古怪，他在刚才就有舍生取义的想法，就算张小强一刀杀了他，他也坚守了本心，感到一种超脱，一种灵魂上的升华。
　　“你的任务怎么办？你的朋友怎么办？有女朋友了吧？也许不止一个，而且很漂亮，对了，还有和你们一起四处迁徙吃尽苦头的街坊邻居怎么办？他们可就指望你这个进化者了，你一死，他们还能指望谁？丧尸海就要回流，你们势力又不算强大，说不定过上几天所有人都会被丧尸吃掉，这就是你愿意看到的？或者说，让他们成为你正义的垫脚石？”
　　张小强不在去跳动翁立骄傲的执着，他只是从另外一个方面来阐述一些关于代价的东西，任何东西都是要代价的，翁立想要坚持他的本心，想要得到灵魂上的升华，张小强便将他的责任和他的本心放在天枰上，让他自己衡量其中的代价。
　　“这……这……”
　　瞬间翁立就呆滞了，双眼一时失去了焦距，他刚才意气风发，只是跟着感觉走，让自己心头畅快了却忘了他的任务，忘了几千人的生死，一时间巨大的落差让他心灵裂开一条巨大的缝隙，似乎要撕裂他的心扉，让他不由地失去了信念。
　　张小强心中暗自得意，翁立毕竟年岁较小，很多东西都没有想明白过，只是单纯的认为自己的决定附和大义就是对的，他不知道大义并不简单，有时候一味的刚猛反而会让他的理念南辕北辙，都说好心办坏事儿，其实说白了就是考虑不周全，一根筋儿的自以为是。
　　“你想要给他们找条活路，想要完成任务，想要成为拯救他们的英雄，那你就得放下你内心的高傲，放下你所谓的执着，低声下气的求我，就算我和你们的生死大仇称兄道弟……”
　　张小强三根指头捏着烟嘴，望着即将燃尽的香烟，语气波澜不惊，却让翁立的脸皮煞白，随后一道炫亮的火星划过他的眼角落到大门之外，扔掉烟头的张小强抽出了腰上的手枪指着翁立眉心说道：“想要死，我现在就可以成全你，杀了你，我就相当于和军方势不两立，你的同伴也会死，你们死了，军方和我之间再也不会有任何余地，到时候他们就算投降我，我也不敢接收，没有人敢在自己的内部埋下一群心怀怨恨的定时炸弹，两个选择，要么被我一枪打死，要么给我跪下说自己错了……”
　　一滴汗水从翁立的额头上身处，天气并不炎热，翁立却感觉不到一丝清凉，全身都在紧绷中微微颤抖，双手拳握，骨节咯吱轻响，黑洞洞的枪口将他大半视线都占据，那黑森森的枪口仿佛宇宙的黑洞，在他的眼前无限放大，也让枪口周围的一切都变得模糊。
　　“决定好么没有……”
　　催促声犹如天外之音撞入他的耳膜，一个机灵，翁立突然大声说道：
　　“我有错么？我要是不坚持，他们也没有机会指望我，小雪和琴琴也不会安然活到现在，还有那些军人，没有我他们不知道会伤亡多少，都是我他们才……”
　　“你以为你是救世主么？”
　　张小强冰冷的话语击破了翁立的辩解，急速喘息的胸口猛地一滞，双眼的猩红也散去不少，就连额头上的青筋也开始消失，翁立很想说他是，可惜他说不出来，他的能力并不是最强的，他的智慧也不是最高的，他同样会受伤，害怕疼痛，也害怕饥饿，他在绝望的时候会颓废，在悲伤的时候会流泪，他做不到真正绝对的无私，他同样会在外出搜索物资的时候，将最后的东西留下来给自己的女友。
　　“你到底想要什么……要我的命你就开枪啊……”
　　终于，翁立暴躁了，满脑子的正义个负面思想相互碰撞，让他整个人都要疯掉，双手死死地抓住头发，发出撕心裂肺的呐喊，张小强突然暴喝：“你到底想要什么……”
　　“我……”
　　翁立顿时停顿，缓缓地直起身望着张小强逼视他的双眼，突然轻声说道：
　　“我想要活下去，我想要和小雪和琴琴结婚，我想我身边的人都能吃饱，不会被别人欺负，也不会被那些怪物吃掉……”
　　“那你只要管好你身边的人就行了，为什么还要坚持那虚无缥缈的正义？为什么还有给自己加上各种枷锁？”
　　张小强的话并非暮鼓晨钟能震撼心灵，翁立却在这话中找到一丝借口：
　　“是啊，我干嘛要管那么多的东西，我只要管好自己，管好身边的人就行了，我干嘛要这么累啊？”
　　张小强听到这话便插回了手枪，重新跷起了二郎腿，点头说道：
　　“现在你可以将军方势力的真实情况告诉我了……”
　　“红小妹，你说，我们真的要投靠那个人么？”
　　清澈河水波光粼动，潺潺地水流醉人心扉，翠绿青草与水中的波光交相辉映，荡漾出一抹余荫，几条不知名的小鱼在水中追逐着倒影在水中的翠色，每一次游动闪烁，便在波光翻出刹那刺眼的银白，硕大的骨弓将一处翠绿占据，莹白色的骨材也在阳光下闪烁着盈盈流光，骨弓边的小佳人抱腿而坐，呆呆傻傻地望着清澈的水流不由地问着她身边看似沉稳的红衣女孩儿。
　　红小妹眼中闪过一丝无奈，心中却多了几分焦急，与曦儿望着清水发呆不同，红小妹望着碧蓝的天空，丝丝刘海在额头微微拂动，一颗心却越过广袤的大地飞到了不知何处的陈玉身上，对于曦儿的疑问，她狠下心肠首先坚定了自己的信念，扭头对曦儿说道：“就算我们不投靠他，你认为他会放过我们么？宁氏兄弟偷偷给我送东西，你真当他不知道？他故意放纵宁氏兄弟，不是他的物资多的没地方放，也不是他心地善良，那天你没有看到，死在他手上的进化者别说全尸，连快完整的肉片都找不到，散在地上根本分不清谁是谁……既然他这么心狠手辣，就绝不是善茬，说不定什么时候让我们连本带利的吐出来……”
　　曦儿当时忙着种田，并没去看山头血战，虽说红小妹也将战斗的经过告诉了她，却并没有告知张小强的血腥手段，今天一说倒让曦儿毛骨悚人，连脸都白了，曦儿是顶尖进化者，死在她手中的败类也不少，可以说，在上海，没有那个进化者杀的人有她多，但是将人碎尸的手段，曦儿自问，别说亲自做下，就算多看几眼都是噩梦。
　　一群端着各种颜色塑料盆的女人们有说有笑的从村子里走出来，塑料盆里装着满满的衣物，其中几个女人腿脚不方便，走在人群中一瘸一拐的，还有几个身体单薄，即使只拿着洗衣服的棒槌也巍巍颤颤的模样，几乎所有的女人都是瘦弱不堪的，削瘦的脸颊让她们的颧骨高高凸起，就算她们前世长相美貌，在现在也丑陋不堪，就算如此，她们也依旧喜笑开颜，感受着宁静而祥和的快乐。
　　“那她们怎么办？就算那边需要女人，可很多女人都是残废，又饿的太久，别说做活，就算多久几步路都会要了她们的命，只能吃不能做，又是残废的女人他们会要么？他们愿意白白的养着她们么？”

第1872章 犹豫

　　曦儿对张小强心有芥蒂，一直想和张小强再交手一次争个输赢，当她得知张小强上次和她动手根本就没有动用杀手锏后，而她当时确实手段尽出，一颗争胜之心倒平静了下来，真正让她揪心的是这些被遗弃的女人还孩子，在她看来，就算张小强再大度，也不可能无条件的养活一群废人……
　　“这就要看你了，你是顶尖进化者，在他之下应该没有人能胜过你，只要你有足够的价值，能够为他争取足够的利益，加上我们帮衬，养活这些女人和孩子是没有问题的，当然，要是他嫌弃她们，想要赶走她们，我们难道不会也走么？”
　　红小妹了解曦儿，为了陈玉她将各种问题全都想遍了，种种问题的解决方案也早在她脑中完善，只要曦儿不断的纠结，不断的追寻找理由，她就有把握说服曦儿加入张小强，因为曦儿越是纠结，越是找理由，就说明她是真的想要加入张小强了，就如商店里的客人，越是挑剔，越是麻烦的客人，做成生意的机会便越大。
　　女人们蹲在河边开始浆洗衣服，水花溅起落下的哗啦声隐隐传来，在她们浆洗的时候，嘴上也不曾闲着，说着各种毫无营养的家长里短，不时爆发出一阵欢笑，更远处的狂野中，一些强壮的女人带着很多稍微大一些的孩子，用手中农具生涩的开垦着田地，在他们身后，一亩亩开垦出来的良田已经练成一片，褐色的土壤中，一根绿色的杂草也不曾见到，细细的泥土宛如沙粒，放眼望去，所有的土壤都被精细的平整，别说石子，就算稍微大些的土疙瘩都找不到，可见这些女人和孩子在这块土地上耗费了多少心血。
　　“真是可惜啊……要我们走了，这些土地又要荒废了……”
　　“只要人活着，哪儿都能开垦，今天我们放弃这几十块田，明天我们就能开坑出一千，一万块田，种出的粮食我们永远也吃不完……”
　　红小妹同样舍不得这里的田地，有了田地就有了收获，有了收获就再也不担心找不食物饿肚子，也不用担心食物吃光以后吃什么，土地才是他们心中真正的宝藏，曦儿湿漉漉的眼神倒影在清水中透出几分茫然，看着水中的自己，曦儿宛如小猫一般发出呜鸣，低头便将脸颊埋在膝盖上，润黑的青丝从肩上滑落，雪白的粉颈在阳光下闪耀，浓浓糯糯的鼻音带出少女心中的忐忑：“要是，要是他要不回陈玉该这么办？要是他用这些孩子女人要挟我们该怎么办……”
　　曦儿只是纠结中的牢骚话，听到红小妹的耳中却惊得她心中一震，当日陈玉可杀了青鸿道不少人，她一厢情愿的认为只要俘获了青鸿道的人就能换回陈玉，万一青鸿道不认账，甚至迁怒张小强又该怎么办？张小强被人灭掉是小事，陈玉回不来就糟了。
　　“要不……要不我去和青鸿道接触一下……”
　　红小妹弱弱的说出她的新想法，为了陈玉，她甚至期望曦儿能放下心中的仇恨，和青鸿道去谈谈，为了换回陈玉，她也愿意说服曦儿投靠以前的生死大仇，话刚出口，便被曦儿眼中的怒火止住了后面的话题，曦儿看她的眼神很陌生，陌生的让她害怕，就在红小妹不知如何是好的时候，曦儿说话了：“你忘了汪洋是怎么死的么？你忘了同学们是怎么死的么？陈玉被他们抓过去是他自己不听话，不经过我们同意擅自离开，想要抢莫名其妙的宝物，既然他私自行动就得为自己的行为承担后果，我更不会因为他一个人，把其他人送到那些畜生面前任其宰割……”
　　说完曦儿一下站起身，指着下游浆洗衣物的女人，还有田野中努力耕种的孩子们对红小妹厉声说道：“青鸿道是什么德行别说你不知道，他们都是被那边赶出来的，赶出来不说，还被打残四肢，一辈子不能跑跳，你有脸去和他们说么？为了一个陈玉，就该得让这千多号人被人当做畜生一般么？红小妹，你太让我失望了，别说陈玉本就不喜欢你，就算你做得再多他还是不喜欢你，你想怎么样是你自己的事儿，但是别扯上我，扯上这上千口子苦难的姐妹弟弟们……”
　　红小妹的脸颊涨红的和她衣服一个颜色，双眼发虚躲躲闪闪，曦儿并不是傻子，早就知道红小妹心中对陈玉的心意，平时红小妹对陈玉不假颜色，甚至刻意挖苦只是想多吸引陈玉的注意力，曦儿对张小强说不上好感，也谈不上厌恶，人家掳走宁氏兄弟本就是他们出手在前，张小强对幸存者多有照顾，也没有发生过驱逐体弱妇孺，算下来算是上海这群乌鸦中稍微不那么黑的，和张小强接触的次数一多，曦儿心中也认为张小强是最有可能接受这千多号妇孺的首领，所以她才会纠结，换做其他人，她连考虑都不会，更别说犹豫。
　　“我……我就是一说说，再说我们也不能在一棵树上吊死，万一两边都靠不住怎么办？”
　　红小妹方寸大乱，她喜欢陈玉，也知道陈玉喜欢曦儿，更知道曦儿不喜欢陈玉，所以她对曦儿并不算很嫉妒，要不然曦儿一开口，她红小妹绝对不会有任何机会，恋爱中的女人智商都会下降，红小妹也是一样，为了救出陈玉，只要一丁点可能都会试一下，最后的馊主意倒是让曦儿彻底决定了下来。
　　“算了，我不想再去投靠谁呢，既然那个人想要仁义，暂时就不会对我们动手，就算封锁了食物和物资，我们只要稍微紧张一点，坚持到收获就行了，要是他来硬的，我就跑，除非他想留下一个生死仇敌日日夜夜的盯着他，哼，我们就靠自己……”
　　“好志气……”
　　一声沙哑晦涩的称赞自两人身边响起，仿佛着混合着金属摩擦的说话声就在她们耳边，红小妹在这说话声响起的瞬间便掠过一道红线，摇曳出残影落到三十米之外，接着曦儿脚尖挑起巨大的骨弓双手抡起，原地三百六十度转身，狠狠挥出一个完美的大圆，骨弓挥动，空气被骨弓唰出破风，地面的青草也被凭空生成的气压按下梢头，贴伏在地，形成一个清晰的凹陷圆弧。
　　“什么人……给我出来……”
　　曦儿侨目滚圆，润亮的大眼闪过凶色扫视身边，手中的骨弓不知何时已经半开，弓弦上兽牙长箭蓄势待发，微风吹拂，让她额间发丝缓缓飘动，吹弹可破的小脸紧紧绷起，不时与远处闪动寻找的红小妹交换眼神，之前那难听的声音似乎只是幻觉，让曦儿和红小妹同时疑惑，只是她们两个人都有听到，那就不时幻听，一定是有人捣鬼。
　　“不管你是什么人，都给我说明来意，不然我就动手，我已经发现你了……机会只有一次……”
　　曦儿手中的长箭依旧随她移动而游走，潜藏在暗处的人并不相信曦儿说的是实话，非但没有现身，连声都没出一声，似乎想要继续他的恶作剧，曦儿还在漫无目的转圈儿，脸上的寒霜越来越重，嘴角却挂起一丝冷笑，一声娇喝，骨弓瞬间拉出满月，一阵震裂般的轰鸣，巨大的声浪瞬间将少女的发丝扬起，发丝刚刚扬起，侧前方一颗合抱枯树轰然碎裂，无数破碎的碎屑瞬间向四周溅落，呼啸的破空声练成一片，仿佛蜂群嗡鸣，远处的红小妹突然大叫：“他不在树后面……”

第1873章 混乱

　　尖叫只有一半，另外一半卡在红小妹的喉咙永远没有机会再喊出来，曦儿尖叫一声，拿着再次上弦的骨弓，弯腰小跑冲向倒在地上的红小妹，远处浆洗衣服的女人们也发现这里的变化，一起扔掉衣服和塑料盆，大呼小叫的往村子里跑去，连锁反应也随之发生，田地中耕种的少年和女人们也扔掉手中的农具，相互聚在一起想村子退去，其中稍微大一点的孩子则找出他们藏在周围的步枪，掩护着其他人一起向村子退去。
　　就在曦儿冲到红小妹的身边时，村子里警报的钟声也随之敲响，曦儿顿时脸色煞白，望向村庄里慌乱的人群，仿佛末日电影里才能看到的镜头，无数慌乱的女子在奔走哭号，不时有女人摔倒在地凄惨的尖叫，大多数幼儿都被女人抱在怀中，还有一些则胡乱的跑动，一不小心就被卷入人潮，消失无形，突然的恐慌让人们全都慌神了，只有那些身有残疾，生无可恋的女人们顺着墙角坐下，安静的等待着他们的命令。
　　“我杀了你们……”
　　曦儿一声尖叫，放弃了查看倒在地上悄无声息的红小妹，起身便冲向村子，就在这时，无数精锐士兵从村子里冲了出来，冲在最前面的十多个士兵手中都提着大网，绳网中是挣扎的几个少男少女，看到网中人，曦儿煞白的脸色再无一丝血色，连润红的嘴唇也变得发青，小歪，静茹，还有于静都被人网在网中，挣扎的犹如绝望的小兽，一个个全副武装的士兵仿佛狼群一般从村子里冲出来，将一个个逃跑的女人扑到抓住，更多的士兵从两边环绕，竟是想形成合围将所有的女人和孩子围住。
　　挣扎的女人被抓住头发拖拽在地上，哭闹的孩子被人提在手里，仿佛准备估价的小狗，还有那些跪在地上抱着孩子苦苦求饶的女人被驱赶到一起瑟瑟发抖，瞬间，支撑曦儿的精神支柱坍塌了，不管是洗衣服的女人，还是种田的孩子都被那些野兽般凶猛的士兵盯上，不是没有反抗，凡是开枪的孩子都会在第一时间被人击中，倒在地上抽搐，殷红的鲜血洒落大地，浇湿了他们犁出的土地。
　　“你到底谁，你到底想要干什么……”
　　瞬间曦儿冷静下来，并没有暴走去杀伤那些士兵，即使她能够轻易杀伤不少，她始终坚信一点，这上千名妇孺在对方心中毫无价值，对方大费周章动员这么多人的目的，是为了自己这个顶尖进化者，只要她没事儿，这些妇孺就不会有事儿，一旦她逃走，暗夜死神就会降临，不管是青鸿道还是张小强，都经受不住暗夜死神的愤怒。
　　“没什么，只是想请你跟我走一趟，若是你没有那么倔强，说不定我也不用出手了……”
　　说话声就在曦儿的身后，粉颈上细腻的肌肤都能感受到那人说话带出的热气，莹白色的骨弓先一步刺向身后，接着一抹莹亮在曦儿转身的瞬间，快速在空荡荡的身后划动，可惜所有反击都落到了空处，曦儿浑身都有些心悸，就在她射出那一箭之后便再也感受不到神秘人的动向，无往不利的预判也失去了作用，而那人的手段诡异莫测，即使他击倒了红小妹，曦儿也不曾真正见过他，别说模样，连影子都没见到。
　　“出来，你给我出来，你到底是人是鬼……”
　　心头微微慌张，曦儿慢慢向后退去，紧握骨弓的掌心略带潮湿，额头上的汗水则先一步划过脸颊，阳光照射在娇俏少女的身上，让她的倒影在地上逐渐延伸，延伸的倒影突然显出剑斩的身形，弯刀划过长空，反射出莹红亮泽，轻巧的落在少女的颈子上，在曦儿全身的汗毛倒竖的瞬间，剑斩沙哑难听的声音传到她的耳内：“你认为我是人是鬼？”
　　“他们能信么？该不会故意骗我们，到时候一网打尽吧……”
　　漫溯于小河中的木船向上游缓缓行驶，一排排木浆提起落下，划过船身的瞬间洒落滴滴水晶剔透的水花，船中诸人正是翁立一行，翁立闷声坐在船头，望着清澈河底招摇的水草发呆，身边划桨的士兵压不住心底怀疑，不由向身边的战友说出疑问，大家都在闷头划船，并没有其他人说话，翁立听到士兵的询问，嘴角微微扯动，半晌还是没有出声，依旧保持沉默。
　　“应该不会吧，我们连与人家交手的资格都没有，当时被人打昏前谁都没有发现袭击者，人家能将我们活捉，自然能将我们一口气杀光，再说我们身上有什么可图的东西？你们也看到对方的军队，可不是市区那群王八蛋的杂牌部队，个个都是精锐，不管干什么都干净利落，眼神里也有杀伐之气，再说他们的装备，制式武器就不说了，轻重机枪全都是标准配置，每个班都有火箭筒，每个排都有榴弹发射器，步兵连里有迫击炮排，装甲车也有不少，恐怕他们的战斗力已经超过了野战部队了……”
　　这时船尾的少尉军官说话了，也许萧山的部队比起末世前的野战部队并不怎么出奇，但是在他们身上能看出久经战阵的沉稳和自信，有了优秀的素质，精良的武器，还有充足的后勤补给，张小强的军队就是真正的铁血之师，可不是他们这群残军能比的。
　　“都别说了，到底该不该和他们接触不是我们决定的，我们将那边的意图反应上去，怎么决定自然有高层拿主意，其他的只能走一步看一步了……”
　　翁立在士兵中很有威信，他一开口其他人都不说话了，一起闷头划船，时间不长，他们的小船便向远处小镇边的码头靠了过去，船还没过去，便看到码头那边人声鼎沸，一艘艘同样模样的小木船在码头上一艘挨一艘，连成一片木船形成的水上陆地，一个个背着包裹的妇孺正在军人的看护下小心上到船上，更远处，激烈的枪声隐隐传来，翁立身边的军人都是老兵，一听这枪声便纷纷皱起了眉头，虽然枪声听起来隐约，他们却知道阻击战场离他们不远，码头区的撤离能看出情势已经坏到极点，恐怕留给他们的时间不多了。
　　在远处看到码头有些慌乱，船只划到近前，才发现这里完全失去了秩序，码头上撤退的人群慌乱的宛如炸了窝的苍蝇，大多数人都焦急的在码头区拥挤，不时有人被挤入水中扑起水花，在场的军人数量是在太少，一个连的军队负责几千人的撤退捉襟见肘，连长站在高出挥舞着手枪大声吼叫，吼叫声随即淹没在嘈杂的哭号尖叫声中，只能通过他涨红的脸颊看出他此刻的焦急，士兵又要营救落水的人们，又要维持秩序根本忙不过了，在场的幸存者大多想不起别人，只想先一步上到船上，让这场混乱逐渐亏大。
　　“哗啦……”
　　只见人们慌乱的上到船只中间，也不注意保持船身的平衡，一艘船半边位置较好，很容易让人上到船上，被惊慌扑来的人瞬间挤满，另外半边却因为他们惊慌而忘了分担几个，接着又有几人不顾缓缓下沉的船身，再次挤了上来，只见船头猛地翘起，船上的人紧抓船舷只知道叫喊，却没想到去几个人爬上去恢复平衡，大家都自私，只想着自己抓住船舷让其他人失足落水便能恢复平衡，恰好末世里最不缺的就是自私自利的人，一船人都是这般想法，便只能眼睁睁的看着上升速度并不算快的船头在大家的坐视下，奇迹般的竖立起来，接着凄惨的呐喊声中，一船人一个都没跑脱，全部沉入水中遭到灭顶。
　　“蠢货……”
　　身边的士兵高声大骂，接着前方码头上，维持秩序的连长也眼红了，举起手枪一口气将枪膛的子弹射空，清脆如响鞭的枪声让码头上的嘈杂微微停顿，接着一道嘶哑的怒吼响彻码头：“全都给老子老实下来，谁要是再敢瞎积起哄，全都以破坏罪行枪毙……”

第1874章 果决

　　上尉连长的怒吼让现场几千人同时侧目，大家安静的望着他三秒钟，接着一声呐喊，整个码头再次恢复了混乱，那些幸存者冲上船只的速度再次加快，那些已经坐满人的船只则先一步脱离，一个个空缺顿时从船只停放的空间出现。
　　而这些船只并未想到要去救援落水的人群，只是昏头昏脑的往四处散开，一时间也没有个领头的，就如林子里的鸟雀，大难临头各自飞，看到这里，翁立气的头发都快竖起来了，一直以来他都在坚持本心，在这污水横流的末世守住一片清明，这里的幸存者也是上海市活得最有尊严的一群普通人，他们不用遭受人格的践踏，不用为了一点食物卑微的跪在别人面前乞求，甚至不用为了活下去而献出自己的妻女任人凌辱，可是就是这么一群被军队守护的人，为了先一步逃走，竟然不顾他人死活，眼看水面上的浮尸一具具翻出水面飘荡，维持秩序的连长最终还是没有下令开枪，只是徒劳的大声吼叫，尽可能的维持。
　　“大家准备武器……”
　　翁立的战友都在小船上呆滞的望着那些四散的小船，船只上的人们只是埋头划船，漫无目的向四周划去，有人向下游，有人向上游，还有人准备进入别的水道，乱糟糟的逃走对于自杀，没有粮食，没有定居地，更没有守护他们的军人，这些人绝对会因为自己一时胆怯而死无葬身之地，就算翁立他们想要阻止，也阻止不了，他们只有一艘船，行驶在水面上的船只四处都有，根本不可能拦下，翁立一声大喝，让身边的战友一起惊讶。
　　“开枪警告，若是不听招呼全部射杀……”
　　翁立咬牙切齿的从牙缝中挤出这杀气腾腾的命令，顿时让身边准备枪械的士兵们呆滞，船尾的少尉第一时间质疑道：“他们都是自己人，而且都是平民，我们是军人，但是我们不是刽子手……”
　　少尉的话让其他人全都停了手，他们是军人，军人以服从命令为天职，在这之上，他们还有一个更大的职责便是守护一方平安，为老百姓提供安全，而不是去杀戮这些百姓，翁立原本就阴沉的脸色变得更加难看，一把扯过身边士兵的枪械大声训斥道：“你们给我睁大眼睛看着，没有组织，没有方向，甚至没有目标，他们就算跑出去有能活多久，后方的战友在用性命给他们争取时间，可他们在浪费这宝贵的时间，秩序，我们要恢复秩序，要不然那些男人将船只都抢跑了，你们的老婆孩子怎么办？”
　　翁立说完，其他人全都沉默，先上船的都是身强力壮的男人，他们毫无顾忌的离开这里寻找活路，上层不知道出现了什么问题，码头区域一片混乱，七八千人都挤在这里争夺不到百艘的小木船，真正能抢到船只离开的绝不会超过一千五百人，剩下的人就算军队给他们争取再多的时间也不可能离开，到时候恐怕会演变成灭顶之灾，不管是阻击的军队还是码头上滞留的幸存者都不能幸免。
　　“凡是肆意逃蹿者格杀勿论，让他们害怕，让他们遵守我们的命令，战友们正在拼命，他们在后面断战士们的退路，难道我们的战友用生命换来的时间就让他们白白浪费么？以前我们做的太多，让他们认为理所当然，以后就得让他们明白世道变了，没有人是欠他们的……”
　　翁立一席话说的士兵们心头震动，一直以来他们都在高层的命令下，尽可能的照顾这些幸存者，就算遇到一些不公正待遇，也以顾全大局的名义而委屈自己，久而久之，他们也习惯了这种无条件的付出，就像现在这样，就算连长说了狠话，但是他依旧不敢真正的下令开枪，即使如此，下面的幸存者还是为了自己的自私自利而顾头不顾尾，罔顾其他人的生命安全，被保护的幸存者只想保全自己，为了这群人舍生忘死真是不值得。
　　“该是让他们明白的时候了……”
　　坐在翁立身边的士兵突然大叫一声，举枪就向远处一艘仓皇逃蹿的小船射击，原本能坐十五人的小船只坐了八个人，这八条壮汉一边心有余悸的看向混乱的码头，一边奋力的划桨，让小船向太湖的方向行驶，枪声震鸣，一颗颗流星弹雨撕裂空气，在他们船边的水面上击起一朵朵小小的浪花，通过清澈的水面，他们甚至能看到一颗颗子弹在水下拖出一道道白痕钻到船下。
　　“大家冷静一下，万一杀了人，到时候上级怪罪下来……”
　　少尉还在做最后的奴隶，翁立大吼一声：
　　“换做是你在前面抵抗，后面的人将你的后路断绝，你会怪罪么？将在外军令有所不受，我们这是救援主力部队……”
　　这下所有人都下定决心，一起举枪各自寻找目标，之前被警告的那艘船显然没有害怕，他们大声骂着翁立他们，更卖力的划动船桨，让船只的速度陡然上升一大截，警告射击的士兵犹豫了，扭头看向翁立，翁立也不说话，抬枪便是一梭子弹，无奈他并不擅长枪械，纷乱的子弹零散的在传遍激起更多的水花，反而让船上的那些家伙更加卖力的起哄。
　　“哒……哒……哒……”
　　连续五发点射，船上八人中的五人先后被子弹掀飞了头盖骨，剩下三人大叫一声扑在船舱中再也不敢动弹，开枪的是少尉，脸色毫无血色的少尉眼神凶鹫，向翁立重重点头，大声下令道：“不能让这群胆小鬼带走船只，弟兄们还在等着我们……”
　　话语中，其他士兵纷纷扣动扳机，密集的枪声在河面震响，让四处逃蹿的小船溅起无数血花，这些士兵的直属长官就是少尉，有了他的命令，其他人便不再抗拒，虽说射杀平民让他们心中纠结，想到码头上更多无助的妇孺，想到在前线拼命阻敌的战友，他们还是横下心将一艘艘小船血洗。
　　清澈的河水被血色染红，一具具被射杀的尸体顺水漂浮，滚动着向下游飘去，一艘艘小船上，剩下的男人们满是溅落血水的脸上，惊恐的双眼望着下游方向过来的翁立他们，在大声的喝骂中，这些先前自以为逃过一劫的男人们被枪烟味散枪口指住，用颤抖的双手将桨叶划动，向寂静一片的码头区域划了过去。
　　所有的船只都归位原处，那些在枪口下逃过一劫的男人们被驱赶上了码头跪在水边等着裁决，翁立一行人随即上岸，就在他们刚刚上岸的一刻，几十名士兵一起向他们包围，所有的枪口对对准了他们，在翁立等人的惊疑中，面红耳赤的上尉连长走了过来向他们严肃的敬礼：“作为个人，我感谢你们做出的一切，但是作为军人，我希望你们能交出武器，等待上面的处罚……”

第1875章 有谁去？

　　“杀了他们，杀了他们，杀老百姓的军人算什么军人，难道我们养你们是为了给你们杀的么？”
　　人群开始起哄，重新被束缚的平民们想要发泄心中的怒火，想要让这些破坏他们逃走计划的军人受到惩罚，一个个群情激奋，恨不得将翁立等人活活咬死，其中一人更是冲上来，张牙舞爪地向队伍中的少尉冲去，面色狰狞地吼道：“你们杀了我哥哥，我要杀了你们……”
　　在几十支步枪的瞄准下，翁立身边的士兵们手足无措，他们不明白为什么阻止了混乱和崩溃居然会被逮捕，还有那个扑过来的男人，这个男人并不是胆大包天，而是他身后的人群给了他心里上的鼓励，若不是身后那些人一起讨伐，打死他也不敢冲上来动手，这何尝不是翁立他的悲哀。
　　少尉一脸惨白，望着扑过来的男人绝望的闭上双眼，等着即将到来的殴打，其他士兵全都一脸颓废，心中的不满却向压抑的火山，包围他们的战友同样不满，只是在命令之下，他们无法为自己的战友辩解，望着扑过来的男人，连长却再也忍不住，抬手就是一枪，崩碎了男人的天灵盖，脑花飞溅的男人扑通一声便摔在地上洒出殷红的鲜血，接着连长大声吼道：“从现在起，再有冲撞格杀勿论……”
　　连长顿时将这些幸存者吓住，他们死活不明白，为什么连长即要对翁立下手，又要做出翁立他们之前的杀戮，少尉猛地睁开双眼，望着连长大声问道：“为什么……”
　　“因为他……”
　　连长右手所指的人是翁立，翁立也呆住了，接着连长便说出理由：
　　“接到上级命令，翁立回来之后立即逮捕，押送到前线……”
　　没有理由，没有借口，只是连长的口头命令，在翁立疑惑的时候，连长很是无奈地说道：“这是上级的命令，对不起，我是军人……”
　　“到底是什么原因，不会没有任何理由吧？我这次出去是带着任务的，事关几千号人生死存亡，码头区的负责人在那儿，这些平民怎么安排，还有杨万山团长在那儿？何凤理在那儿？他们就不管码头区的混乱么？”
　　少尉忍不住心中一股怒气，质疑起连长的命令，倒是有其他士兵发现了不对劲儿的地方，突然喊道：“大船都不在了，大船都不在了，那上面装载了所有的粮食和物资，原本等着携带守卫团一起走的，它们去哪儿了……”
　　大船是士兵心中最后的保障，这片码头区域只有混乱的人群，零散的小木船，根本看不到大船的影子，先前是因为混乱被他们忽略，这时才被人看出来，连长听闻脸上闪过一丝怒气，准备逮捕翁立的士兵们也垂下了枪口，其中一个排长对连长喊道：“万连长，还遵守个屁的命令啊，我们都被人当成垃圾处理了，至于为了那些王八蛋整自己兄弟么？”
　　“到底怎么回事儿，都给我说清楚……”
　　翁立震荡的心灵终于平静下来，先前的连长的话让他一时反应不过来，怎么一回家就被逮捕？他又没有犯下任何过错？
　　“我们收到的命令是逮捕你，其他的一概不许问，这些平民只说尽量疏散，到时候……”
　　连长说不下去了，上面的命令不合常理，翁立等人则越加惊异，少尉突然暴躁起来，举起手中步枪对天鸣枪，一口气将枪膛里的子弹尽数射空，流光闪过长空，一声凄厉的长号在少尉嘴里吼了出来……
　　“恐怕翁立被你们逮捕之后，送到前线的时候就是他被处决的时候吧？说吧，到底是怎么回事儿？是不是何凤理那群人搞的鬼？万连长，你别想骗我们，你睁眼看看，这里有几千人生死都在你一念之间，还有百多号兄弟都在看着你，就算你不愿意违背上面的命令，又怎么能给他们找到一条活路？”
　　吼出心中的抑郁之后，少尉恢复了理智，一口气将各种疑点问了出来，他始终不相信，在前线激战正酣的时候，上级居然会下令自由疏散幸存者逮捕翁立，一定是出了其他问题，在他说出这些话的时候，万连长的脸上涌现出些许痛苦与纠结，只有站在他身后的排长恨声说道：“我来告诉你码头区为什么会这么乱？何凤理的临时应急委员会跑了，带着他们的老婆孩子还有漂亮女人都跑了，所有的进化者全部叛变，挟持杨万山团长让保卫团抵抗二十四小时才能得到接应，还有，何凤理对你翁立下了格杀令，要用你的人头去换杨团长的安全，只要你的人头送到，保卫团就能撤出战场，杨万山团长让我们出来准备将你送到前线，让你带着保卫团撤离这里，可万连长的老婆孩子都在何凤理手里，他让我们将你送到另外一个地方，不管遵守那一条命令，连长都会难做……”
　　真相大白，翁立的脑袋差点炸开，双眼顿时涌起一股血色，一把揪住万连长的胸口吼道：“难道我们不能将杨团长就出来么？这些平民怎么办？几千号人啊，就这么看着他们去死？”
　　连长被手下说出了心中的痛楚，他的老婆和孩子都是末世之后才有的，以前的家人早就没了，如今他只剩下这么两个亲人，儿子还在襁褓，老婆今年也才二十岁，他们的生死就在自己的一念之间，一边是亲人，一边是百多号弟兄与几千号幸存者，不管这么选择都让他心如刀割。听到翁立的质问，万连长猛地将翁立推开，大声吼叫着，蹦跳着，似在泄着，吼了几句便深深呼吸平静自己的心绪，看向他手下的排长让他说。
　　“救不出来，他们带走了所有的武装船只，重武器也被带走，从水面进攻我们就算死绝也上不到岛上，还有那些进化者，他们不是普通士兵能对付的……”
　　排长不由地说出了他们之前的算计，让少尉眼中一亮，突然说道：
　　“何凤理为什么要这么干？他为什么单单要翁立的人头，还情愿让整个保卫团陪葬……”
　　少尉的话突然惊醒了愤怒的翁立，他推开万连长，挤开周围慌乱茫然的人群，冲到码头区的最高处，翻身站到了房顶上，对着几千人吼道：“小雪……琴琴……你们在哪儿！”
　　一次次凄厉的呼唤没有得到回应，人群沉默如海，万连长望着独自呼号的翁立，眼神闪过一丝黯然，少尉看出不对劲儿，本是个心思机灵的，顿时一口冷气倒抽，失声道：“他们要杀翁立，就是看上了翁立的女人？”
　　呼唤良久也没有得到一丝回应，倒是远处的枪声越来越近，也越来越急，翁立呆呆地望着数千幸存者，一道闪电在心头闪耀，张小强对他说过的那些话重新浮上心头，他不惜一死还想坚持的正义，在两女消失的瞬间变得空落可笑，他连身边的人都护不住，还谈什么正义？他守护的幸存者自私自利，连同袍的生死不愿搭理，只想自己逃生，他这种守护又有什么意义？
　　下方围聚的幸存者脸上全都带着焦急与恐惧，巨大的心理压力让他们越来越暴躁，若不是水中的红晕尚未消尽，恐怕新一轮的混乱又发生，水中的浮尸也会因为这些人的急躁多出几具，几千人的生死压抑形成一种诡异的气场，让越来越多的幸存者双眼开始变得凶戾，一种危险开始在人群中弥漫，管理层已经崩溃，下面的幸存者成为无根之萍，他们为了给自己找条活路会无所不用其极，先前的铁血镇压在他们越来越急躁的心绪中逐渐淡化，人群再次涌动起来，向着河边的木船挤过去。
　　“翁立，别犯傻了，这几千号人的小命就在你手里握着，杨团长和你老婆也等着你去救，你快点拿个主意，到底怎么办？”
　　和翁立一起侦查张小强势力的少尉终于忍不住大声吼叫起来，让翁立顿时清醒，双眼猩红的他狠狠地瞪着下面的幸存者，大声反驳道：“这群人渣还有什么好救的，让他们死了算球，你们谁愿意和我一起去杀掉何凤理……”
　　翁立暴躁的宣言让他面前的幸存者全部呆滞，他们凝望着站在高处的翁立，仿佛从来没有认清过他，翁立虽然是进化者，但是没有进化者的高傲，在幸存者中间人缘较好，平时也很受人尊敬，而翁立又从来以正义自居，很是为了这些幸存者与管理他们的临时政府顶撞过数次，原以为翁立会心向着他们，却没有想到翁立会说出这种话。
　　“你们有谁去……”

第1876章 成长

　　翁立扭头看向下边的那群士兵，却没有想到士兵们同幸存者一样都用陌生的眼神望着，让他心头发凉，瞬间让他被怒火冲昏的脑子清醒过来，立刻想起刚才说出的话，满嘴都是苦涩，一时懊恼让他说出了不该说的话，这话不断伤到了下面幸存者的心，也伤到了那些战士的心，他们能走到今天就靠着相互扶持，平民相信军队，军队守护平民，一路从市区迁徙走过了几多坎坷才走到今天，今日情势危急，一个不好便是灭顶之灾，就算他的女人被人掳走，他也要先解决这几千人的生路。
　　“万连长，现在立刻组织人上船，每艘船安排一个兄弟，先撤走妇孺，男人们单独编成百人队，随时做好作战准备……”
　　一声高喝，让万连长一愣，随后大声下令，让他的手下动员起来，不管怎么说，翁立想出了办法能解决这些人的生路，他为什么不照办？
　　“程昱……你分派两个兄弟到前线去看看，和守卫团的弟兄们取得联系，告诉他们，我们已经有了退路，让他们逐步阻击，尽可能的活着回来……”
　　这次得令的是一直随翁立行动的少尉，他们所谓的活路就是张小强那里，这里到张小强的势力不算很远，坐船大半天就到，对于丧尸来说就不那么简单，沿途水网交错，丧尸想要追上他们，必须要越过不少水道，等丧尸将河道填平，也不知道将会是几天之后的事儿了。
　　翁立首先有一层进化者的关系，又是杨团长指定的接班人，下面的士兵动作很快，在士兵们纷纷动作的时候，几支枪口慢慢地瞄准了翁立……
　　“尽量让体弱的女人和幼儿上船，留下十艘船沿河而下，在渡口等待，其他人都动起来，扔掉一切物资和包裹，沿河边走，等过了河就安全了……”
　　翁立站在房顶上让幸存者们动了起来，之前幸存者中间酝酿的暴动气氛为止消散，幸存者并非都是没脑子的笨蛋，他们只是缺乏一个有效的管理者，一个可能的计划，翁立找到了张小强这条退路便是最好的计划，虽然翁立现在为了他的两个女友心急如焚，还是尽可能让自己冷静的处理几千人的生死，就在他嘴角不停分派任务的时候，突然听闻一声惊尖叫：“小心……”
　　话音未落，几声枪响，躲藏在人群中的军人手中的步枪连射，纷飞的弹雨一窝蜂的向翁立飞去，杂乱的弹雨大半射向翁立，还有小半则设在翁立脚下的人群，只听一声声惨叫，接着一阵阵血雾扑上半空，翁立得到警告，扭身便看到数十点流光闪烁而来，眼神一紧，抬手便挡在身前，下方的血雾扑上房顶，在他脚边蔓延，在他右手之前，数十颗子弹凭空悬浮，进化者出手让下面的幸存者忘掉了惊恐，呆滞的望着愤怒异常的翁立：“全部拿下，一个都不准走脱……”
　　翁立对士兵们大吼，挡在身前的右掌侧翻旋转，犹如太极拳一般划过玄奥的弧线，扯着数十颗弹头散花天雨般撒了出去，数十颗子弹瞬间加速消失在众人眼中，接着一阵惨叫，那些暗杀不成纷纷逃命的士兵四肢纷纷爆出血花摔倒在地上哀嚎……
　　“报告，他们都是何凤理收买的人，何凤理给他们在上游河道的拐角处安排了接应船只，是不是派人过去抢过来……”
　　一个排长冲到正在抢救伤员的翁立身边汇报，满手血污的翁立直起身向上游河道望了一眼，心中犹豫了，这是一个机会，只要他带上几个人冒充这些暗杀他的士兵就能混到小岛上，虽然未必能杀掉何凤理，在四面换水警戒松懈的岛屿上救出几个人是没问题的，只是这样一来，这里将再次陷入无政府混乱，幸存者们能买他的帐，却未必买军人的帐。
　　“带几个人从侧面绕过去，尽可能的夺取船只，还有，不要留活口……”
　　翁立最终给背叛者定下了结局，以前还可能想到只追首恶，如今他已经彻底明白了，出来混，仁义不如狠辣，要不是他下令杀掉那些背逃的男人们，这些幸存者也不会这么听话，不知不觉，翁立逐步退去了那层拘束在他身上的正义感和公正，开始像一个真正的领导者蜕变。
　　“翁立……来不及了……那些东西冲过了防线，守卫团崩溃……”
　　码头上的撤离堪堪完成一半，装满幸存者的船只刚刚离开岸边，形成船路向下游排开，无数人头攒动，几千名幸存者沿着河边缓缓向下游走去，船只的移动和幸存者形成两条怪异的平行线，由船上的卫兵监管保持队伍的齐整和秩序，前面的幸存者还在向前行走，后面的人不得不安奈焦急蹬在后面，程昱带来的坏消息终于让这些本就焦躁的幸存者骚动起来。
　　“知道了，战场还在数公里之外，速度快一些还是能够撤离的……”
　　翁立并没有像其他人那样慌张，依旧站在远处望着原行的人群，身边的战士脸色虽有变动，有翁立的镇定，其他士兵也缓下心中的惊悸，依旧站在远处维持后面幸存者的秩序，战场离他们不算很近，中途还有一条小河，小河由小桥连接两岸，只要炸掉小桥，暂时还能多拖延一些时间，这才是士兵和幸存者们能够在听到坏消息之后，还能保持平静的缘由。
　　他们都没有发现，翁立的额头上的汗水密集的渗出脑门，小河虽然能阻挡丧尸，却不能真正作为指望，守卫团这么快就崩溃，说明出动的丧尸并不是普通的丧尸，只有进化丧尸才能在这么短的时间突破阻击阵地，以前还有进化者配合军队绞杀这些进化者丧尸，如今，恐怕守卫团也完了。
　　程昱见翁立没有太过慌张，心中暗自赞叹一声，走上前小声对翁立说道：
　　“拿下三艘船只，其中一艘有重机枪，另外两艘都是那几个士兵的家属，也不能怪他们背叛，毕竟家人都被人家控制，您看是不是放他们一马，等他们伤势好转，也是一份战力……”
　　程昱说的是之前刺杀翁立的那几个士兵，他们的家属都落在人家手中，不得已才对翁立刺杀，如今这几个士兵的家属已经救了回来，若是翁立不计前嫌，未必不会对翁立心怀感激真心实意的效忠于翁立，翁立连犹豫都没有，直接摇头说道：“万连长的老婆孩子都在那些王八蛋的手里，即使如此，万连长为了这几千人还是痛下决心，并没有对我们下手，我们饶了这些人，让万连长怎么想？还是按照原定的打算，让他们作为诱饵去死吧……”
　　翁立的回答没有让程昱不舒服，如今他们手中的军队只有一个连，这个连还是万连长的队伍，在这个关键时候，还是要以万连长为重，这样才能更还的完成拯救任务，这事儿是他想的差了，便不在多说，想到另外一个注意，说道：“守卫团大概会不少人撤下来，后面的怪物不少，我们要做好最坏的准备……”
　　听到程昱的提醒，翁立望着缓缓撤离的幸存者大队摇头苦笑：
　　“恐怕这一次我们只能保全那些先一步坐船的妇孺，步行的幸存者能保全一半就是万幸，都是何凤理那群王八蛋搞成这样的，等我熬过这个坎儿，说不得要将他们千刀万剐……”
　　翁立的最坏打算是至少要保存一半的幸存者，幸存者被他分为两部，一部是由妇孺组成，另外一部则有壮年男子组成，到时候丧尸追上来，便能让那些男人抵挡一阵，就算不能给予丧尸大量杀伤，也能用他们的血肉将丧尸喂饱，不会对前面的妇孺造成毁灭性的灾难，他想的很简单，以其大家一起死，还不如牺牲一小部分人让其他人活下来，不知不觉，他已经学会用取舍来作为自己的行为准则，以前那种永不放弃的博爱正义正逐渐从他身上剥离。
　　翁立开始成长，成长的代价不可谓不小，第一次独自领队便要断尾求生，准备被他断尾的男人对他的决定毫不知情，让他心里背上了巨大的压力，重重压力让他心里沉重如山，正在这时，警戒的士兵突然发出警报，随后一群慌乱的军人冲进了码头，这群脸上身上还带着硝烟味道的士兵仿佛蛮牛一般冲进码头区原本整队完毕的人群中，撞翻无数男人到了水边，看到空无一船的河水，几乎同时绝望的嚎叫。

第1877章 丧尸的盛宴

　　这被打残的军人数量在两百多人，全都惊慌惶恐，其中近半士兵手中的枪支，弹夹包里的弹夹全都丢失，一些人身上的军装也大多褴褛，看上去比电影中的溃兵还要凄惨，溃兵到了码头引起了幸存者的混乱，就算前线打得再惨，后面的幸存者也看不到，总能在心理上寻求一些安慰自己骗自己，可这些溃兵一出现，就算是头猪也知道前面已经崩溃，丧尸随时会杀到。
　　一时间整个码头的幸存者全都慌了，仿佛平静的池塘被扔下了巨石，扑起了惊天骇浪，混乱重新产生，而这次混乱的源头却是这群残兵败将，纷纷囔囔的寻找着可以逃脱的路线，将原本排好的编队冲撞的乱起八糟，一些人在大声呼号中竟然跳入水中向对岸游过去。
　　“不好，他们退回来的速度太快，恐怕来不及炸桥……”
　　程昱悚然惊讶，翁立却盯着另外一个地方，只见一群溃兵拥簇着几个军官冲向之前缴获船只的地方，这群人自然不知道，原本在这里接应他们的船只早就被翁立派人俘获，找不到船只，这些人也慌乱起来，再次向码头区域冲来，看到这些人翁立如何不知，他们全都是被何凤理收买的，要不然，控制一个杨万山又怎么能让保卫团顶在最前面阻击丧尸？
　　“程昱，这里你不用管了，带人向前跑，赶紧离开这里，溃兵能收拢就收拢，不能收拢就顾好自己吧，在下游有三艘空船等你……”
　　翁立彻底放弃了镇压混乱，大多数溃兵已经失去了士气，就算镇压一时，丧尸一来还会全军崩乱，以其这样，他还不如让程昱他们先走一步，程昱听言一惊，望着翁立失声喊道：“难道你不走？”
　　无数人扑入水面的浪花声此起彼伏，呼喊哀嚎声也随之浪花声响彻码头，低沉阴暗的乌云笼罩之下的码头陷入一片绝望，翁立站在房顶上凝视着下方崩溃的人群，程昱和三五名士兵站在地面仰望，身边慌乱的人流不时撞得他们身躯摇晃，就在这一刻，翁立缓缓摇头：“我不走了，总得有人留下来断后，总得有人为这些人的死负责，你们过去找那个人，虽然他未必是好人，但至少还算真，跟着他比跟着我要强……”
　　翁立已经下定决心，程昱也是个果决的军人，听言也不多做劝说，和身边的士兵一起立正，严肃的向他敬礼，随后转身分开人群向下游冲去，一边冲，一边将沿途的溃兵抓进队伍驱赶他们一起冲，有了程昱这个少尉军官，溃兵们重新找到了主心骨，不用程昱动员，配合他们一起向下游冲去。
　　望着消失在人群中的程昱一行人，翁立沉默不语，若是在昨天，他绝不会让程昱离开，更不会空出三艘宝贵的船只，昨天的他还是满腔热血的正义青年，会带着程昱收拢溃兵为这些幸存者奋战到最后一刻，但是今天，太多的意外让他学会用另一种思维方式思考，这个世界没有平白无故的奉献，那些幸存者也未必会感激他们的无私奉献，张小强教会了他达则兼济天下，穷则独善其身的思想，连自己的身边人都顾不好，何谈拯救世人？
　　但是他也没有和程昱他们一起离开，毕竟他的女人还在别人手里，在场接近两千多人的生死同样在他手里，虽然打定主意让这些人阻止丧尸推进，心中的愧疚让他留下了来尽最后一份心力，就在他目送程昱他们离开不久，之前那些跑到江边寻找船只的军官们冲了过来，码头区已经混乱，密密麻麻的人群来回蹿动，嘈杂的哄闹让整个码头仿佛喧哗的菜市场，到处都是神色慌张的男人和溃兵，倒是站在房顶上沉默的翁立最吸引人的视线。
　　“翁立……船在那儿？快把船只拿出来，和我们一起跑吧……”
　　这时一个满脸硝烟的少校推开身前的几个男人，仰头对翁立呼唤，翁立扫了一眼惊惶不定的少校，眼皮耷下竟是不愿多看，只是站在房顶上等待着什么，翁立脚下的房屋是栋平房，站在房顶上的身躯并不雄伟，二十出头的年纪也不威严，就是这么一个看似普通的年轻人却给人一种沉渊如海的气势，让少校的愤怒为之一滞。
　　“翁立，你没听到营长的话么？船……船在那儿……”
　　少校身边的上尉军官举起手枪便向翁立瞄准，仓皇的话音微微发颤，证明他们此刻内心的惊惶，翁立在上尉的枪口下微微翘起嘴角：“文死谏，武死战，你们都是军人，不在战场上战死，为什么要和这些慌张的老百姓一起找船？难道你们现在放弃了自己的荣誉么？”
　　清朗的话语中透出翁立的嘲讽，面对下方各个方向将他围住的枪口，翁立面色如常，嘈杂的喧嚣也没有让他的话语被淹没，清清楚楚地传到那些军人的耳中，少校营长眼神闪过一丝戾气，大声叫喊道：“我们努力了，一千二百弟兄战死八百，弹药耗尽，后援无望，我们能怎么办？翁立，你将船只拿出来，我们跟着你杀了何凤理，以后全由你做主……不要为了一时之气便宜了何凤理，我们都是被抛弃的一群人……”
　　因为极度紧张，少校话语中带着颤音，不少士兵已经等不及，纷纷冲进民房找出门板或者橡胶轮胎跳入水中，仅剩的军队在崩溃，无数人在哀嚎，被这轰鸣似的声浪包围的翁立有趣的看着少校，伸出手指绕过一道弧线，指向了不远处的房顶……
　　“来不及了……要么战死，要么淹死，自己选一个吧……”
　　说完翁立就冲了出去，开枪这个字眼到了少校的嗓子眼，在他看清那些在房顶上攀爬跳跃的S2型丧尸之后，眼中的凶色化作绝望，用严重跑掉的话音喊出最后的话语：“何凤理，你这个王八蛋，老子做鬼也不会放过你……”
　　码头区域依旧纷乱喧嚣，那些惊慌的人们不知道死神已经来临，随着最外围区域的幸存者临时前的声声尖叫，码头上密集的人群中间仿佛被扔进去恐惧制造的炸弹，引爆的瞬间，让所有人都疯狂起来，人们不再等着前路空出来，犹如宣泄的山洪一般向下游地区冲去，先前还在水边迟疑的人们也不再像之前那样犹豫，一窝蜂的向下游冲了过去，无数人争抢那条并不宽阔的小道，数千人争抢中，一片片的人群再也站不稳，纷纷落下河中扑起无数水浪。
　　零散的枪声在惨叫声发起的瞬间响起，涌动的人群形成一个巨大的漩涡，有些人身处漩涡的中心，不断地向他们心中的生路挤过去，还有一些人则被挤出漩涡，零散的围在外面，一次次徒劳的想要挤进去，这些人除了之前就在码头上等待撤退的幸存者之外，还有很多后面零散赶过来的军人，军人们早就没有了建制，只能各自为战，丧尸扑来的前锋数量并不是很多，这些丧尸出现的同时，也被军人们看到，手中的步枪相续开火，无奈没有了统一的指挥，没了士气，士兵们只是本能的战斗，颤抖的枪身射出的子弹纷飞凌乱，大多都射到了空处，即使他们的人数不少，也行不成火力网阻挡丧尸分毫。
　　很多士兵身上并没有足够的弹药，他们最后的子弹射空之后，便惊慌地向后跑去，剩下的士兵见近在咫尺的战友逃走，也没有了抵抗的心思，最终连最后的阵地都失守了，士兵们和那些普通人再无两样。下破单子的他们也不在对丧尸造成任何威胁，没有了抵抗和威胁，丧尸欢快的扑进人群开始了它们的血腥盛宴……

第1878章 过河

　　丧尸严守本分，将一个个大活人扑倒在地，抓住身体或者四肢拖到一边嚼吃，凡是被丧尸扑到的汉子宛若温顺的羊羔子，被丧尸抓住之后除了微弱的嚎叫之外，便再也不敢动弹，任由丧尸在他们身上咬下一块块滴着鲜血的肉块，身躯的蕴含的力量在这一刻消失无形，他们除了无助地望着涌动的人群，甚至想不起抓起身边的转头狠狠地拍在丧尸的头上，似乎他们软弱无力的躺在地上忍受肌肉撕裂的巨大痛苦是天经地义的。
　　丧尸也不盲目杀戮，或者说它们很节俭，只吃它们抓住的人，就算那些幸存者尖叫着在它进食的地方瞎跑乱撞也不影响它们进食的雅兴，一道道血泉冲出它们咬出的伤口，激的它们头脸之间都是血水，丧尸张着满是利牙挂着猩红残肉的大嘴，开心的嘶吼着，此起彼伏的嘶吼声让这片血淋淋的猎杀场成了人间地狱。
　　最先出现的S2丧尸只是三五七八只，扑食的人数量也少，它们的嚎叫让人群混乱，那些逃过一劫的士兵连手中的枪支都不要了，扔掉步枪混入人群，加剧了人流的混乱，更多的丧尸出现，百多只S2丧尸受到血腥味儿的召唤，四肢着地，像一只只灵活的猎犬快速向这边冲来，眨眼间便到了码头区的外围，在它们身后，黑压压的丧尸形成尸潮，宛如恐怖电影中法老王陵墓的黑色甲虫铺天盖地的向码头区涌来。
　　黑色狂潮即将上演一场血肉风暴，那些还能扭头看向身后的幸存者，在看到黑色狂潮的第一眼都发疯了，他们大声尖嚎叫，推搡身边人，想要奋力挤出一条缝隙，更多的人已经绝了从岸上退走的心思，也不管自己会不会游泳，奋力冲向水边准备跳下，在码头满是浮尸的水边，营长收执乌黑的手枪满目苍凉的站在岸边，在他身边再也没有一个属下，只有他听着混成一片的巨大惨叫声浪，回想着当日末世发生的那一刻的情景，今日与当日何其相像？唯一不同的是当日他们还犹有余力的退守地下，今日他们却是死无葬身之地。
　　身后纷乱的脚步声让他微微缓过神，还没扭头，一道道风力闪过身侧，接着一道道身影绕过他身边毫不犹豫的跳入水中，十多人连续跃入水中，大多数人扑腾两下，便呛了一肚子水无力地沉入水中，还有人会点水，还能张牙舞爪的用他们学到的姿势游水，越来越多的人跳入水中，不管会不会水都纠结在一起，不断有人沉入水中，也不断有会水的人被身边的人紧紧抓住一起沉入水中，扑起的水花早将少校的军装湿透，眼前的惨剧加深了他心中的绝望，终于闭上双眼举起了手枪抵在自己太阳穴，一声枪响，一道血花，少校的身子重重落尽开水锅一般翻滚的水面荡起一片猩红。
　　翁立不知道少校已经身死，就算知道也不会激起他心中任何波澜，少校是第一营的营长，算是杨万山的左膀右臂，随杨万山一起从市区退到这里，从一个中尉排长做起，成为独掌一营的主官，杨万山待他可谓恩重如山，没想到他会在杨万山最需要他的时候背叛，也难怪守卫团的士兵会心无战意，有这么一个背叛者作为长官，那些士兵怎么可能没有怨气？
　　丧尸的盛宴正式展开，他也无力阻挡所有的丧尸，远处的尸潮至少在千只以上，大多丧尸都是S2型丧尸以上的丧尸，他虽然是进化者也没有本事将其尽数斩杀，即使不能，他还想要贡献出自己一份力量，至少要让最后的大崩溃来的晚上一点，翁立并非能飞天遁地的进化者，身手也没有敏捷到能在房顶上自由纵跃，他想要冲过到丧尸那边只有一条路，就是走路。
　　下面的拥挤的人群散发着绝望的气息，一个个大男人全都急的黑汗水流，前胸后背都被他们惊吓的冷汗沁湿，一个个大汗淋淋的男人们拥簇在一起，奋力的向前挤动，各种汗臭与狐臭还有硝烟味儿混在一起，每一个人都张嘴喊着各种有意无意的词汇和嚎叫，仿佛深陷地地狱的恶鬼，双眼狰狞的寻找着最后的生路，不时有人熬不住着巨大的精神压力，突然失控，或者跪在地上大声嚎哭，被无双双大脚踩在脚下，成为肉泥，或者发疯一般撕咬着身边的人，造成混乱的同时，也造成了更多的踩踏事件，数以百计的人群倒在地上被其他人踩在脚下践踏，有人挣扎的站起身，远远逃开，还有人则再也没有站起身，在人群的脚下悄无声息。
　　被挤在人群中翁立急的恨不得灵魂脱壳飞出去，作为进化者的他力量很强，能轻易将身边的人推开，可是身边拥挤的人群就像会反弹的橡皮筋，周围的人潮拥挤的力量总能将他推出去的人撞回来，一次次的徒劳让他行进的速度宛如蜗牛，翁立这时明白，如果既不出去今天就什么都用干了，站在原地等着丧尸过来把。
　　周围的人群惊慌扭曲的面孔在他眼中快速闪过，他第一次感觉这些幸存者是如此丑陋，前方的丧尸数量不到人群的几十分之一，但是他们情愿学鸵鸟一般将脑袋躲在沙子里，也不敢冲出去与丧尸拼个你死我活，心中的焦躁终于让翁立爆发，大喝一声，双手拉住身边的人使劲往下一扯，便将这人扯到了地上，接着踩在他的身上跳起，就在密集的人头上才过去，心中明白，被他踩在脚底的那个人绝对不会幸免，但是他也没有办法，每耽误一分种，就会有几个人死在丧尸的爪牙下。
　　踩在密集的人头上，翁立终于到了边缘，这时人群周围乱跑的人已经差不多被丧尸清空，上百只丧尸正一起向人群冲来，S2型丧尸速度奇快，食量也不小，在它们身后散了一地的血污与白骨，零散的幸存者都被吃掉，真正的大餐就在丧尸的眼前，嗖嗖地黑影瞬间布满几百米的空间，黑压压的向大队人马压过来，跑的快的十多只已经高高跳起，纷纷落向人群，相信只要有一只丧尸落进人群，造成的恐慌性踩踏伤亡，绝对会是丧尸抓伤咬死的数十倍。
　　人们被群体的力量积压的动弹不得，眼睁睁的看着丧尸伸出被鲜血染得猩红的双爪，犹如老鹰扑向他们的头上，除了发出尖声刺耳的尖叫之外，他们再无一丝办法阻止丧尸靠近，有人当时就吓的口吐绿水吓死过去，更多的人则闭上双眼等待最后一刻来临。
　　“给我死去……”
　　翁立终于赶在最大的灾难达到之前爆发，在人群中伸出双手凭空一捏，向他当面的两只丧尸顿时在空中停滞，接着随翁立双手紧捏，丧尸的脑袋便成了炸碎的番茄，随后双手猛地挥落两边，两只爆头的丧尸便一左一右向两边飞落，将其他几只扑上来的丧尸砸的骨头尽折，尽皆摔落到地上。
　　一出手便杀掉两只丧尸，砸翻几只丧尸，无奈丧尸数量太多，纷纷落入人群掀起一片腥风血雨，人群顿时炸了窝巨大的漩涡在这一刻瞬间崩碎，更多的人倒在地上被踩死，更多的人被推下了河面，在水里挣扎扑腾，翁立并没有因为这些人的死难而多做感触，奋力将一只只丧尸杀掉，只为在丧尸大部队到来之前尽可能多杀丧尸，混乱的人群终于被逼迫到了极点，惨叫声中，一些人受不了同伴被生生扯下肉块的刺激，发出野兽般的嚎叫扑上去抱住丧尸便是一顿狂咬。
　　百多只丧尸的数量不算很多，翁立每次出手都能杀掉两只，用不上一分钟，十只丧尸就被他捏碎头颅，其他的丧尸在人群中制造混乱血腥的同时，也让自己最大的移动速度受到压制，在人群最后的反击下纷纷被撕碎，奇迹般的，百多只丧尸在十分钟不到的时间被杀死，被杀死的还有数倍于丧尸被抓伤咬伤的幸存者。
　　沉重的呼吸声，幸存的男人惊异地望着满地的尸体，丧尸竟然被他们清空，翁立则起身看向越来越近的丧尸狂潮，突然对所有人吼道：“快跑啊……”
　　丧尸的数量十倍于先前，在丧尸狂潮的后面隐隐有一抹黑线远远跟在后面，幸存者们在得到提醒之后，一起转身，突然一个人喊道：“把所有的尸体扔下河，把所有尸体扔下河……有了这些尸体我们就能过河……”

第1879章 援兵

　　情急之下，这不是办法的办法被迅速采纳，原本的通道早就被死伤狼藉的尸体堵死，就算他们不想过河，要翻阅这座尸山也不容易，以其在近两千人中争取那一点点逃脱的可能性，还不如度过这条不止吞噬多少人命的小河。
　　一具具尸体被人奋力的扔进水中沉浮，除了人类的尸体，就连丧尸的尸体也混杂在里面，更多的是各种家具和木石等物件，很快小河就被填满近半，远处的丧尸潮更近，不过，翁立相信只要尸桥铺好，在场的大多数人都能逃脱，只要过了河，暂时就能躲过这灭顶之灾。
　　“看……看那儿，船，我们有船了……”
　　一个幸存者扔掉手中的尸体，用满是血污的右手擦拭汗水的时候看到缓缓过来的小型船队，顿时大声呼喊起来，一时间整个码头区域欢呼声一片，但是翁立看到那支船队心中却闪过一丝不安，这只船队不是从下游过来，而是从太湖方向过来的，太湖以前的岛屿都被进化者势力占据，如今大多人去楼空，唯一可能过来的船队就是何凤理的人。
　　就在众人欢呼的时候，当头的船只甲板上突然发出阵阵轰鸣，猩红色的流弹在水中激起密集的水柱，也有子弹在水中撕碎尸体，翻飞的除了水花之外，还有大片大片的碎尸，顿时让码头区域的人们一起呆滞，他们不敢置信，在这最危急的关头，作为人类的对方不给予援手不说，竟然还在威胁恐吓？
　　“交出翁立，剩下的人活……”
　　一阵喊话从小船中传来，只见一个留着中长发，满脸黑斑的大汉叉着腰站在甲板上冲码头上众人大声吼叫，却让翁立身边的人一起惊异地望着这个与他们留到最后的进化者，翁立双眉倒竖，狠狠地盯着这队十二艘船只组成的船队，这只船队大多都是武装船只，一个个武装人员站在船舷向他们举枪威慑。
　　“朱崇宁……你以为舔何凤理的腚沟子，他就会赏识你么？你做梦吧，何凤理背叛我们，保卫团覆灭，几千老百姓分崩离析，一切根基被他自断，他缩在岛上还能有什么作为？就算你们卷走了所有的粮食和弹药武器，你们能靠这些东西过一辈子么？之前背叛杨团长的一营长已经死了，难道你想做第二个么……”
　　翁立一声大喝，站出来冲河中的那人训斥，黑斑大汉见翁立出现，就要下令开火，却没有想到翁立一席话让他起了小心思，扭头便看向身边的人小声嘀咕道：“他说的似乎没错，何凤理那家伙以前作威作福，是他有着官面上的身份，军队也服从他，现在他先背叛军队，又抛弃这些老百姓，以后要是岛上东西不够，是不是也会抛弃我们？”
　　身边的人则犹豫起来，朱崇宁说的话不是有可能，是很有可能，如今岛上都是何凤理和他们的家属，还有一些强行转移到岛上的美女，真正属于何凤理嫡系的是那些进化者，岛上的容量有限，物资也有限，万一等到那天，恐怕他们也不会有好结果。
　　“朱崇宁，我知道你是条汉子，大丈夫怎么能窝在岛上当个鳖孙，何凤理原本就是小人，除了他身上那身官皮之外什么都不是，抛弃他治下的老百姓是不仁，放弃保卫团是不义，这样不仁不义的家伙说的话能相信么？他要杀我，是抢了我的女人，我是进化者，所以他怕我找他报仇，可是你不是进化者，你的弟兄也不是进化者，他就算抢了你又能怎么办？难道相当龟孙子么……”
　　翁立焦急的扭头看向身后，大声说服这只小小的船队，丧尸越来越近，他不能在这里耽误太长时间，船队封锁河面，他有没有办法飞过去将船队杀光，只能希望船队的头领能被他说服，眼看朱崇宁已经被说动，没想到船队中间突然冲出一个人，以一艘艘船只的顶棚为踏板，飞快的跳向朱崇宁的旗舰，高声喝道：“杀掉翁立，回去官升三级，抗命者当场格杀……”
　　“刘真……你这个混蛋……”
　　看到冲出来的进化者们翁立瞬间认出，顿时双眼发红大声斥骂，刘真这时已经跳上朱崇宁的船上，在朱崇宁惊恐的眼神中抽刀横斩，刀光闪动，朱崇宁和他身边的手下瞬间被一分为二，切开的尸体上半身还在空中坠落，便被一脚揣进水中，刘真长刀直指翁立大声吼道：“给我开枪，不开枪着格杀勿论……”
　　瞬间，十二艘武装船只上的十二挺重机枪同时对准岸上的幸存者，被幸存者挤在中间的翁立望着掉头过来的枪口，脸色苍白，突然狂吼道：“我不服……”
　　话音没落，被血色染红的水面突然旋出巨大的水涡，巨大的水涡在瞬间变成震荡的水浪，让船只纷纷摇晃，船上诸人都不知发生什么，全在大呼小叫，只有刘真依旧在下令开火，突然，刘真身下的船只猛地一震，瞬间震飞三五个没有抓牢的水手之后，猛地跃出水面，莹亮的子弹在船头的甲板上从码头区域的半空散开，最终笔直的朝向天空，更多的人被船身的震动甩出船舷，让其他船只上的众人看得呆傻，就在他们看到那艘船越升越高的同时，围墙一般的黑影顶在船身下冲出水面，快速升高的黑影宛如一道黑色冰山，似乎永远看不清水下的真正面积，那艘被黑影顶住的船只突然失去平衡向一边偏侧，在船上主人惊恐的嚎叫声中，铁壳船身子船底一分为二，直到一支诡异的独角露出船身，船只已经被平面刨开，落入水中激起惊天水浪……
　　“那是……”
　　其他船只上的武装人员在震动颠簸的船只上紧紧抓牢，惊讶地望着扑起无边水浪与尸体的船身被河面吞没，巨大的漩涡边是一头伸出河面高达十米的巨兽，青黑色的鳞甲水花流动闪出粼粼光泽，锋利的独角就在刚才将一艘载人在三十人左右的小型机动铁船一分为二，还有那只硕大头颅上的恐怖双眼，冰冷的猩红瞳孔仿佛火山喷涌的岩浆，似要将所有被它看到的人的灵魂烧灼，更别说那口尖刀密林般的大牙从嘴里微微露出，相信没有人敢说有什么东西能挡住那东西一咬。
　　“妈呀！”
　　一声惊慌的惨叫，码头区域的众人彻底崩溃了，第一个人在见到这头怪兽的时候顿时跌坐在地上，嘴里念念有词，似在做临终前的祷告，有了第一个，剩下的人都纷纷跪在地上，空洞的双眼望着双手之间的地面，脑中闪过他们人生的各种往事和画面，几乎所有人都明白，他们已经到了绝境，后路断绝，丧尸逼近，前路又被怪兽挡住，别说他们只能依靠双腿的幸存者，就算河中的船队也未必能够幸免。
　　“快走，快掉头……”
　　惊慌的呐喊从船队的最尾部响起，最后一只穿形较小，异常灵活的小船快速发动，在水面上荡开层层波浪正要掉头逃走，他们可能是最有把握逃脱的船只，其他船只都在他们的前方，怪兽想要灭掉他们，得先收拾其他船只，只要跑的比同伴快就是他们的一线生机。却见水面翻动，层层的水花中快速掠起一道新的黑墙，顿时抽在小船的船底，这艘能载十人的小船顿时飞出了水面在半空凌空解体，各种惨叫声与掉落的零碎中间，尖长乌黑的黑鳞蛇尾正缓缓地没入水中，让所有人的心脏都要冲出嗓子眼，他们没想到这只怪兽居然长达百米，头颅露出水面十米不说，就连尾巴都能伸展到船队的尾巴。
　　翁立突然一个机灵，疯狂叫喊起来：
　　“援兵，它是我们的援兵，新首领派它过来救援我们了，都起来，都给我起来，我们过河……”
　　翁立的吼出的呐喊超出其他人的常识，他们不明白这堪比深海巨兽的恐怖玩意居然是援兵？翁立也不多说，率先抓起几具尸体扔向了河中见，仿佛当面挑衅这头恐怖巨兽，在众人心中都在发寒的一刻，怪兽居然吐出了蛇信，对翁立并不杀戮，只是呆呆的立在水中，仿佛只是凸起于水面的黑色礁石。

第1880章 蛟龙现世

　　“啊！”
　　一人破开汹涌的水浪，踏空踩着巨蛇鳞片一直向上，眨眼便掠过大蛇的眼睛高高跳起，手中的长刀随他大喝，狠狠地向大蛇脑门劈下，力若千钧的一刀在大蛇脑门上嶙峋的鳞甲上斩落弹开，刘真嘴里的怒吼变成诧异的惊叫，巨大的反弹力道将他高高抛弃，双眼全是不可置信，巨蛇青黑色的鳞甲上别说破口，就连一到白印子都没有，而他麻木的虎口长刀刀刃上已经冰裂出条条纹路。
　　“啊！”
　　大蛇的反应不慢，在刘真即将落水的瞬间便张开大嘴，在刘真短促的惨叫声中，大嘴传来巨大吸力，瞬间便将刘真吸入到肚子里，一个进化者全力一击之后，乍然身死的情形让翁立背后的汗毛倒竖，他知道这条大蛇的恐怖，只不过大多都是听说，没想到亲眼见到，那种巨大的威慑更加让人惊悸恐惧。
　　“还愣着干什么……快给我动起来，那边的船队都别跑，老老实实的呆着……”
　　翁立随后一个机灵，顿时亢奋起来，他心中对大蛇的目的忐忑，但此时对于这些幸存者来说，任何一点机会都是宝贵的，虽然他对这些幸存者的印象已经变坏，可坐视这么多人白白的惨死在这里，他还做不到，就算大蛇来意不善，他也豁出去了。
　　翁立一次次将尸体扔到水里激起层层水浪扩散浑浊的涟漪，大蛇在水中凝视着疯狂抛尸的翁立，随即缓缓没入水中，让翁立心头一松，就在这时，身后却传来惊惧的嚎叫，千多人一起回头，便看到无数的丧尸已经扑到，他们再也没有时间过河，瞬间，翁立的心头一下陷入黑暗，知道自己所有的努力都将白费。
　　“跳下去，跳下去……就算被淹死也比被那些东西吃了强……”
　　翁立再次爆发怒喝，抓住两个幸存者就扔到河中，心中发狠，以其让丧尸将他们全都吃掉，还不如让他们跳进河里，至少河中已经填了不少尸体，也许未必不能踩着这些尸体到对岸去，身边的人也想起刚才在丧尸嘴下哀嚎的同伴，受到翁立的鼓动，大声嚎叫着一头冲进了水里，在周围人群纷纷冲入河中的一刻，翁立再次冲船队吼叫着：“给我救人……要不然让怪兽吃了你们……”
　　本是情急之下随意一说，没想到船队上紧张惊惧的武装人员全都喝令，按照翁立的吩咐动员起来，刚才翁立非但没有被吃掉，还让巨兽消失，间接证明了翁立与怪兽的关系，在翁立遇到危险的时候怪兽出现，干净利落的灭掉两艘船，吃掉一个进化者，在翁立安全的时候消失于无形，这不就是传说中的守护神兽么？谁都不知道这头神兽是不是还在自己脚下潜伏，纷纷开动船只抢救那些落水人。
　　人潮如海，纷纷涌入这不知道多少米深浅的河道，一些人淹死了，一些人则运气极好的顺着下面累累尸骨爬到了对岸，当第一个人完好地上到对岸，码头区域涌起热烈地狂澜，更多的人跳进水中，在他们身后扑来的丧尸已经冲进码头区域的空白区，丧尸与人类都在抢时间，一边是哗啦地水声，一边是此起彼伏的嘶吼声，一片黑暗迅速将人类让开的空白区域填满，就在它们即将冲到河边的空地，扑食那些准备跳水的幸存者时，一股浓烈地血腥味儿瞬间将丧尸吸引，前冲的丧尸一起停步，转身便向那散发血腥味儿的地方扑去。
　　翁立最后的布置终于收到了效果，在千钧一发的危难关头牵扯了丧尸的注意力，一起向另外一个方向扑了过去，在那边，七八个痛苦呻吟的士兵吊在一排平房的屋檐下，四米高的距离吊上他们恰好让他们双脚里离地面两米多高，地上已经形成了黑色的血泊，更多的血水顺着他们血迹斑斑的四肢滴落到地上，这些人就是之前在翁立身后开枪的背叛者，他们全被吊在这里准备当做诱饵牵制丧尸，如今终于到了发挥他们作用的时候，滚滚涌来的丧尸在这些人的身下围聚跳跃，不时有丧尸跳到墙壁上反踹，借力跃到他们身上咬下一块块血肉，让他们的呻吟变成痛呼……
　　诱饵将丧尸的先头部队全部吸引，给幸存者没争取了短短几分钟的宝贵时间，无奈这次丧尸的数量实在太多，扑过来的面积也很广泛，后面的丧尸几乎是成包围态势将码头区所有的外围填满，先前死伤狼藉堵住道路的尸山也落到丧尸的抓下，一具具尸体被丧尸抛飞落尽尸群，偶尔还有被压在下面一时不死的幸存者发出最后的哀嚎，这些人在落入尸群的瞬间便被几十支大爪子一下撕的粉碎，纷飞的血肉在尸群上空形成一片血雾，将一只只丧尸包裹其内，让这些尝到血腥味的丧尸大声嘶嚎。
　　尸山在瞬间被黑色的尸群占据，无数丧尸在尸山上涌动，无数残尸碎肢从尸山上飞起落下，啃噬咀嚼的声响在尸山上练成一片，形成一种惊悚诡异的响声向周围扩散，其中还夹着骨骼断裂的脆响，仿佛熊猫嘴里的竹节被咬碎一般，但是此刻即使跳河，一时半会儿也需要时间，河面上的人头已经将水面填满，一艘艘小船在水中寸步难行，周围的幸存者早就将船只堵死，无数双手臂伸在半空，乞求着船上的船员将他们救上去，可是船只的吃水已经到了极限，原本只能装下十几二十人的船只最少的都装下了三倍人数，根本不可能在多装一人。
　　站在码头区域的翁立回身将扑过来最快的几只丧尸杀掉，心中叹息，这是他能做到的极限，数千男人能或者过江的也许不到三分之一，但总比一个都不能活，全被丧尸活生生的吃掉要来的强吧？即使丧尸追在后面也跳入水面，他相信在水中丧尸要比幸存者还要惨，船上的子弹便能轻易的杀死它们，有心不再管还在码头上犹豫的两百多人，正要反身跳入水中去太湖解救他的女人，突然一阵吸力传来，将他和身边的几个人一起凌空摄起，旋转着落向一只腥臭的大嘴……
　　“闭嘴……”
　　一声清朗的大喝，瞬间便让那股吸力消失，翁立和身边几人顿时失去了牵引力，重重地摔向地面，落地的一刻，翁立扭腰翻身稳稳落到地上，抬头便看到身前硕大的蛇头猩红的双眼，掠过这冰冷的双眼，他在蛇头上看到一个人，原本大蛇出现他就猜到大蛇的主人也在，只不过大蛇惊鸿一现，并不像是有人操控的样子，这时他看到了张小强，心中涌起一股古怪的怒气，若是张小强早就到了这里，为什么之前不出现，非得等到船队出现才现身，难道是想凭借救命之恩来拿捏他？
　　“这个人送你了，剩下的人一个都不要放弃，全都给我救回来，从现在起，他们都是我蟑螂哥的子民……”
　　一个人从十米多高的蛇头上抛下，让翁立不自主的接住，还没看个仔细，硕大的蛇头唰地一下便冲了出去，抱着手中人，翁立眼前黑鳞层叠的高耸围墙仿佛奔驰的火车，快速从他眼前闪过，一时形成残像，让他的双眼都有些花乱，当他眼中的黑色乍然一空后，巨蛇已经冲进了扑来的尸群，一片片的丧尸突然浮空，就如蓬乱纷飞的苍蝇一般悬浮在大蛇的嘴边，接着便打着旋儿消失在大蛇的嘴里……
　　“是你……何凤理……”
　　看清怀中惊惧的人脸之后，翁立气极而笑，咬牙切齿的喊出他的名字，顺手便重重地扔在地上，砸的何凤理一哼，抬脚使劲跺在何凤理的后背，也不再多看他，只是扭头望着那条百米多长，在丧尸群里折腾的巨型大水蛇，身边几个随他一起吸过来的幸存者艰难的从地上爬起来，张开大嘴傻愣地望着吞噬丧尸的水蛇，突然一人高声喊道：“蛟龙现世……”

第1881章 告饶

　　大水蛇真如黑色蛟龙一般在尸群中大杀四方，以前变异水蛇只有三级的时候，便视丧尸为草芥，如今终于成长到了四级，这些2型丧尸在变异水蛇身边更是如蚂蚁般渺小，哪怕丧尸的数量数以千计，也不可能伤害水蛇分毫，大水蛇的巨嘴可不就是那巨型的吸尘器？一片片的水蛇涌入水蛇的嘴里，眨眼便被清空了老大一块，原本丧尸蜂拥而至便如那黑色的潮水，可再多的潮水也填不满水蛇黑洞一般的肚皮。
　　站在大水蛇头上的张小强也被大水蛇的手段吓得头皮发麻，和之前水蛇吞噬进化者不同，丧尸的数量太多，排列的也比较密集，大水蛇又是饕餮一般的性子，对送到嘴里的食物毫不客气，竟是不管多少丧尸，都是一口吞下，连个泡泡也不曾鼓一下，让他身边快速旋绕的鼠王刃竟不能出手，往往丧尸扑来便如被人施展了定身术似的，再也不能动弹分毫直到被吞噬。
　　当然，暂时不出手不意味着永远不需要出手，水蛇吞噬的丧尸速度其实并不算快，只是声势浩大造成壮观的错觉，被丧尸吞噬的丧尸永远是处于丧尸蛇头的丧尸，那些从周围围聚过来的丧尸毫无阻拦的冲到了丧尸身边疯狂抓咬，一些丧尸则跳到其他同伴的头上冲上了蛇背，用它们能施展的一切手段破坏水蛇的鳞甲。
　　张小强斩杀了几只冲到他身前不远的丧尸，遥看身后水边，只见河面上的幸存者陆续上到对岸，淹死的人不少，很多人在水下形成新的礁石，让后面的幸存者得以落脚，生死关头的幸存者也不在乎自己踩在死人身上，深一脚浅一脚的在水中向对岸慢行。
　　翁立已经控制形势，更多的时间让他组织剩下的人将更多的尸体扔到河水中，水中翻滚的众人用这些血粼粼的尸体当做踏脚石，河中的一幕残酷至极，若是在末世前，任何看到一眼的人都会落下一辈子的心理阴影，可是河中的幸存者历经各种残酷场景，即使尸体被他们抱住当做踏脚石也没有让他们有任何惊惧，只是将这一具具脸皮青灰的尸体挪动填充到身下。
　　时间不长，一条尸体大桥终于连接到了两岸，水中纷乱的人们借助这些累横成列的尸桥，在水中一步步固定身形缓慢移动，逐渐上到对岸，船只也将第一批幸存者送到对岸，开始第二次营救工作，翁立也拧着死狗一般颤抖惊惶的何凤理上到岸上，眼前一切都被控制，虽然波折迭出，总算救出了一些幸存者，让翁立长处一口大气，扫了一眼被无数丧尸包围的巨型水蛇，将注意力放到了手中的礼物身上。
　　何凤理原本是处级干部，钻营拍马收买分化等各种手段已入化境，在上海市当个小小的处级干部，远远要比边远老区干个部局长级干部来的爽利，又是心理学和政法双料硕士，让何凤理在官途上一帆风顺，要不是中央没有一两个能够说上话的，说不定他早就成为单位里的一把手，即使到了末世，何凤理也能混的风生水起，就算他不是进化者，却能用一整套大义让军队服从于他，以民族与国家的名义，让军队中的正义人士为他的小命保驾护航。
　　长袖善舞的何凤理和军队的关系密不可分，至少在某些时候能与军队的最高长官共同进退，平时也能表现的奉公守纪，以群众的利益为先，逐渐得到军队与幸存者的认可，很是得到不少人的好感，而何凤理便用这些积累起来的人望逐渐的加深各种关系，最终形成了一个以他为中心的小团体，这个小团体平时并不显露，但在他们面临生死关头的时候，爆发出来的力量差点将整个军方和平民送上不归途。
　　“何部长……没想到啊，没想到，一贯与正人君子自居的您会是这么一个东西？您可正是个人物啊，翻手为云，覆手为雨，转眼你就败光了守卫团，害死了上千人，你算计自己人怎么就这么有本事呢？”
　　翁立蹲在小眼睛酒糟鼻，看起来面相和善的何凤理面前，伸手便揪住了何凤理的大鼻子使劲儿的拧动，何凤理原本就被吓得半死，哪怕比鼻头撕裂的痛苦让他泪涕齐下也不敢挣扎，只是顺着翁立指尖的力道来回摇摆着脸颊，眼神楚楚可怜，在这么一个胡子拉碴的大男人脸上出现这种小女人才有的表情，要多怪异有多怪异。
　　“瞅见没有，瞅见没有？大家伙儿可都看着你呢，你相不相信，只要我一放手，他们就会用牙齿将你撕烂，合着血肉一起吃到肚子里，你说他们恨你有多深？你怎么就这么招人恨呢？”
　　从前道貌岸然的何凤理就在自己的手掌之中，先前的焦急倒是淡然了，何凤理在这里，说明张小强已经先一步将何凤理藏身的小岛给收拾了，那么被掳走的小雪与琴琴肯定都会没事儿，那些背叛军队和平民的进化者也没有好下场，不知道张小强是怎么知道何凤理这个家伙的，他很承这份人情，至少他心中已经完全倒向张小强。
　　小河对岸已经有丧尸出现，此刻河水中大多数幸存者都上到岸上，只有少数人说不上运气好还是不好，先前被河水卷走，却被冲到了尸体淤积的地方，站在尸体上面，他们仅仅露出头颅和小半截手柄大声呼唤救援，河面上最多的却是各种淤积漂浮的尸体，这些尸体都是今天过河的牺牲品，见证了刚才的惨烈恐怖。
　　河对岸出现的丧尸没有让这边的进化者骚动，在丧尸中间挪腾翻滚的大水蛇就似巨型压路机和巨型吸尘器的结合体，城墙一般高耸黝黑的身躯每次翻转挪动，便将一排排丧尸卷入身下碾压成肉糜，巨嘴一刻不停，不断将一只只丧尸吸入嘴里，也不知道在刚才短短时间，到底有多少丧尸被大蛇吃掉。
　　张小强与大水蛇在那边拖住了丧尸的前锋主力，翁立则在这边好整以暇的挑动何凤理惊悚的神经，在翁立身边，上千逃过一劫的幸存者与士兵围城一层叠一层的大圈子，将翁立和何凤理围在中间，放眼望去，人墙将他们围得密不透风，比铁通还要严实，被围在圈子里的何凤理宛如待宰的羔羊，除了恐惧便是无助，裤裆早就湿成一片，除了尿骚之外还有一股子刺鼻的屎味儿。
　　“不……不要，我求求你，求你看在我以前的功劳上放我一马，我是猪油糊了心，被那些怪物的消息冲昏了脑子，您当时不知道，那些东西出现的太突然，我们所有的准备工作都没用，放火放水，甚至用炸药都挡不住，又没有你的消息，唯一的办法就是跑上那些小岛，原本打算我们先站住脚，再让后面的人过去……”
　　何凤理苦苦告饶，将之前发生的一切向翁立讲述，同时非常有技巧性的将自己的过失淡化，翁立自然不会被他迷惑，冷笑的说道：“我的格杀令是怎么回事儿？军队固守24小时又是怎么回事儿？别当我傻子，你早就惦记上了小雪和琴琴，只因为我是进化者，你不敢动，要不然我就是那些失踪后被你以照顾名义收拢人家老婆的一员……”
　　“不是……不是这样的，你的两个女人我专门命人送到岛上的，连根汗毛都没有少，不只是你的女人，其他进化者和军官的妻小都被我接到岛上，一定是有误会，一定是的，军队固守是为了老百姓，要给他们争取时间撤离……啊！”
　　何凤理的辩白突然被打断，一只大脚从翁立身后踹来，重重踢在何凤理的脸上，让他吐出碎牙的同时一声惨叫，痛苦的摔在地上哀嚎，接着一道怒气冲冲的嘶吼声在翁立身边回荡：“我顶你个肺啊，你让我们坚守征地，一扭头将弹药全都拐走了，打空子弹的弟兄只能用刺刀和那些东西拼命，你当我们是什么玩意儿……”
　　呼吼声让何凤理神经质的颤抖，连眼神都变得空洞，他做的一切只有他自己最清楚，保卫团的覆灭是他一手策划，既能消除这些不会完全听令的隐患，又能给他的逃离争取时间，他可以忽悠翁立，但是他不能骗过这些从战场上下来的士兵，翁立满脸肃然地站起身，扭头对身边气愤的溃兵说道：“交给你们了，别让他死的太痛快。”

第1882章 教训

　　张小强与大水蛇在丧尸中间纵横无敌，只是丧尸的数量怎么杀也不见减少，大水蛇就算放开了一向被张小强控制的胃口，吞噬了数百只丧尸之后也撑得仿佛充了气的气球，到最后丧尸已经不靠吞噬丧尸作为主要攻击手段，先前巨蛇施展威力，用尾巴将一艘小船拍成碎片，如今大蛇这尾巴变成了绞索，在大蛇奋力地扭动中，每一次抽打都能将数十上百只丧尸抽的筋骨折断，翻飞如雨，大蛇又极其狡猾，并不在一个地方多呆，虽然丧尸层层叠叠，如行军蚁群般将大蛇团团围住，但大蛇每一次扭动，都能将成片成片的丧尸卷在身下，青黑蛇鳞看似精巧细致，其实坚韧无比，在蛇鳞剧烈摩擦之下，被卷入的丧尸仿佛被塞入了石磨，三两下便被磨成了肉酱。
　　即使大蛇威风无双，丧尸死伤惨重，无奈蜂拥而来的丧尸越来越多，将整个码头区域全部填满，不管大蛇杀多少，总有十倍以上的丧尸补充，无奈之下，张小强指挥大蛇退入小河，小河中原本就被尸体布满，就算那些武装船只也不能随意行驶，一些丧尸毫不犹豫地扑进小河，多半丧尸和幸存者一样在水中挣扎消失，还有些丧尸则在胡乱冲刺下，运气极好的顺着尸桥冲上对岸，被翁立隔空捏爆头颅，不过能冲过去的丧尸毕竟是少数，没有视力，丧尸如疯狗一般闷头冲锋，绝大多数都冲出不算狭窄的水面，水面顿时成了煮沸的开水，无数丧尸乌黑的爪子在水面之上挥动，丧尸气短，只要被没顶，几十秒钟便能要了它们的小命，小河对丧尸的杀伤力倒是超过水蛇数倍，五分钟不到的时间，近千米长的水道上至少吞噬了千多只丧尸，还全是清一色的S2型丧尸。
　　“船队，把尸体炸开，炸开河道……”
　　形势看似大好，翁立却看出不对劲儿的地方，小河不是长江，虽然与太湖相连，水量充沛深度也不小，能阻挡一时却不能阻挡一世，先前被淹死的丧尸都被水下的暗涌卷上水面，在尸桥便堆叠，形成一条由浮尸练成的裙边，S2型丧尸短时间损失了千多只丧尸，后面的丧尸没有任何犹豫，宛如非洲迁徙的角马群一般，前赴后继的冲进河道，似乎要将河道填埋，在这些S2丧尸后面，黑压压的阴线慢慢地呈现在众人面前，丧尸真正的主力部队到了，无边无际的尸海将天地一线的尽头全部染黑，仿佛无边的黑暗即将到来。
　　这些丧尸是他们新的考验，虽然逃过一切，可他们并没有脱离险境，唯一的办法便是通过船只到达张小强的地界，可是远处的丧尸不会给他们这个时间，要在丧尸填平河道之前将人员迁徙谈何容易？翁立只希望能清理河道，尽量将丧尸过河的时间拖延。
　　武装船只在翁立的招呼下将各种重型武器对准之前堆砌的尸桥，剧烈的枪声让游到水中的大水蛇有些紧张，随后在张小强控制下，缓缓游到对岸，原本沾满了岸边的幸存者在大蛇上岸的瞬间跑的一干二净，只剩下翁立神色沉稳的站在原地迎接张小强。
　　大水蛇散懒地盘在一起形成高楼般雄峻的大便形状消化，近在咫尺的河道上枪火轰鸣，无数大口径子弹在水花气雾中炸开无数散碎的白色肉块，尸体中的鲜血早就被水流冲走，各种形状的惨白碎尸也散不出血气，即使落入了尸群中也没有引起哄抢，丧尸执着地冲向河道，越来越多的丧尸在水中沉浮，眼看河道争夺战已经到了白热化的阶段，张小强却站在翁立身前望着年轻的翁立摇头：“你太让我失望了，我一直跟在你的后面，你没有发现只能怪我功夫太高，码头区域你下令射杀逃跑者还有些果决，只是你处理幸存者的迁徙很拖拉，或者说很混乱，还有你对前线军队的控制，部队就在眼前，可你居然为了这些幸存者放弃了军队，任由他们溃败从而造成撤离的混乱，还有，我没有想到你会为了多杀几只丧尸，放弃了收拢溃兵组织幸存者最后努力，简直莫名其妙，你根本就没有一点领导能力，用无能来形容也不为过……”
　　张小强的话很不客气，言语之间几乎将翁立贬低的一无是处，翁立本来心中还在焦急丧尸的攻势，有心请张小强拿个主意，没想到张小强对近在咫尺的丧尸毫不在意，只是咕咕叨叨的说着他的不是，他很承情张小强救了他，帮他抓住了何凤理，原本不想反驳张小强。可是年轻人的脾气让他还是很不舒服，在张小强的埋怨中，心中的火气越来越强最终压抑不住，猛地爆发出来：“我怎么了我？我不是让妇孺先走了么？这不是国际惯例么？还有……当时所有人都混乱，我又能怎么办？杀了他们？那样岂不是引发更大的恐慌，还有军队，我连正规军人都不是，凭什么去指挥他们？那个营长当时还想找我的麻烦，要不是事发突然，说不得我又会被打上几枪……”
　　“哼……”
　　张小强一声冷笑打断了翁立的辩解，手指江中散碎漂浮的尸块说道：
　　“他们可能是壮年劳力，是优秀的工人，精锐的士兵，还可能是高端科研人才，可现在他们全都死在这条水沟里，是你的无能害死他们，你还想给自己的无能辩解？真是让我越来越失望……”
　　张小强的话翁立不明白，满脸的不服气，他能做到如今这步就已经很不错了，近两千人形成的混乱仅靠他一个人根本无法解决，就算他是进化者又能怎么办？再说能救出近千幸存者，已经让他满足了，至少他做到自己最大的能力范围之内。
　　“别不服气，一开始你就错了，你只想着自己只有一个人，但是你身边都是人，幸存者中间绝对有人才，也有能服众的小领袖，你当时只要找出他们，让他们自己安排各自的队伍，绝不可能出现混乱，还有你对溃兵的无视，就算溃兵还有长官，你也可以动手拿下他，随便按上一个罪名处决，用他的人头威慑溃兵，组织最后的防御，可是你没有，你只想着以一己之力杀伤丧尸，忘了自己只有一双手……
　　还有撤离，你让妇孺先走本来没有错，可将所有的男人都羁绊在这里，就是最大的错误，你应该按照他们各自掌握的能力划分出等级，有搏杀经验的可以组成临时民兵分派武器，让他们以防万一，还有那些高科技人才，他们是文明复兴的关键，就算女人孩子都死光了他们也不能死，孩子没了可以再生，但是一个高级人才却不是这么容易培养的。
　　你错的最大地方是撤退方式单一，说得好听是水陆齐进，说得不好听是听天由命，要是我没有猜错的话，也许你还想让那些表现的自私的男人留下来阻止丧尸，就算他们不能抵抗，用血肉将丧尸喂饱就行了？真是愚蠢，丧尸能喂饱么？”
　　翁立最开始听的很不专心，越到后面他的表情越严肃，到了最后，他脸上居然出现了一丝羞愧，他还真没有想这么多，那几千幸存者的撤离也只是想要尽本分，本无心管他们的死活，若不是他心中习惯性的责任作怪，说不定他早就扔下这群人去找何凤理的麻烦。
　　“不过你能将私事儿放在责任后面也算不错了，还有你能战斗到最后一刻，虽然鲁莽，倒也不失为一条真汉子，除了脑子笨一点，身手差一点，胆子小了一点，还有……”
　　“够了，你这是在夸我还是在损我？我谢谢你帮我解决了何凤理，我也承你这人情，但你不要仗着对我有恩就将我贬的一无是处，你站在这儿说话自然痛快，要是当时你出在我的位置，还不是会死这么多的人……”
　　翁立暴躁了，脸红脖子粗的瞪着张小强，要不是他顾忌张小强和他身边的大水蛇，说不得他就翻脸了，一些难听的话也不会像这么一忍再忍。
　　“换作是我？我可以让这八千幸存者一个都不死，军队至少能救出一半……”

第1883章 为什么？

　　“行了行了，我本来就不是内裤外穿的超人，您说这么多也于事无补，眼前的这一档子事儿还得看你，我无能我是笨蛋您看着办，我不支应了……”
　　翁立蹲在地上用指头扣着泥块，嘴里嘀嘀咕咕的回应张小强的教训，身侧的大水蛇似乎吃的多了，盘起的身子缓缓展开，扭曲着麻花一般的形状在河边的泥滩中翻卷，翻起的泥水四溅，撒到了翁立的脸上身上也不躲避，仿佛已经觉得无所谓了，看到翁立这散懒的样子，张小强怀疑自己是不是说重了。
　　“既然知道自己的不足，就要加以改变，如今丧尸回流，上海市区的幸存者即将面临灭顶之灾，我知道你对那些进化者不顺眼，但是幸存者是无辜的，我们必须要将这些幸存者转移出上海，至于后面，还得走一步看一步……在这之前，你必须要控制水道，尽可能的阻延丧尸，最好能依托附近错杂的水网给予丧尸最大的杀伤……”
　　张小强终于说出了自己的目的，翁立不由地冷笑一声，指着河流中翻飞沉浮的丧尸说道：“眼前这一关我都没有办法，你是能人，干嘛要指望我啊，要不这样……我就当个小兵就行，其他的你看着办……”
　　翁立是真的没有信心，张小强之前的话字字诛心，将他所有的自信消磨的一干二净，竟然生出萧瑟之意，张小强的目的可不是让这个本质不坏的进化者颓废，转身望着小河对岸无数云集的丧尸与河中占据半壁河面的丧尸，轻声笑道：“这么一点点丧尸你就怕了？是谁大言不惭要舍生取义？”
　　张小强的不屑引起翁立的不屑，低头不在说话，张小强看到翁立这幅样子，心中火起，上前一脚便将他踹翻在地，指着翁立的鼻子尖骂道：“你这幅样子对得起枉死在水里的那些人么？他们都是相信你才死掉的，你不知道反省，还想撂挑子不干，我呸……还说自己怎么怎么滴，我看你就是一个懦夫，别说守护一方老百姓，你连自己的老婆都守不住，我看那两个女人也不用还给你了，让她们再找个比你有出息的幸存者，我的部下一抓一大把，为什么要吊死在你这颗歪脖子树上？”
　　翁立张嘴想要反驳，可在张小强严厉凶狠的眼神中败退，小雪和琴琴都是张小强救出来的，张小强有资格安排她们的去向，若是张小强真的这么做，他还真没有办法，一想到小雪和琴琴被别的男人搂在怀中，翁立只感到一阵心如刀割，终于忍不住站起身，红着眼睛冲张小强吼道：“我能怎么办，我不管怎么做，在你眼里都是一钱不值，你倒是教我怎么做啊？控制河道是吧？我怎么控制，这些东西成千上万转眼就将河道堵死，都是一群残兵败将，你能指望这群人连斗志都没有的家伙么？还有，几千万怪物回流，我又拿什么抵挡？只靠着十艘小船么？”
　　翁立的话让张小强冷笑不止，也不在管这个家伙，扭头看向站在几十米之外的千多人群，这些人多是健壮的男性，军人至少占了五分之一，刚才过河的时候，大多数幸存者都是自己顾自己，只有士兵们能够相互合作，损失倒是最小的，这两百多名士兵有一半的人还没有扔掉武器，如今暂时安全，不用吩咐就已经整编了队形，组编成两个连的队伍，有枪的编制成一个连相互匀了子弹，自觉在江边组织了单薄的防线，另外一个连则脱下了军装，用刺刀在江边挖土转运到防线上堆积成土墙。
　　“多好的军人啊，可惜他们的长官没有一个长脑子的，白白的浪费了这么好的战斗力，何凤理是这样的，那个死在岛上的杨团长也是这样的，还包括你也是这样的……”
　　张小强望着那些士兵不由地感叹出身，也不管身边的翁立脸色多么难看，抬脚便走向那边，没想到翁立也跟在他身边，两人到了军人们面前，张小强眼光一扫，便看到一个中尉一个少尉还有几个士官管理队伍，见张小强过来其中一个年轻的中尉军官跨步上前，郑重地向向两人敬礼，高声汇报：“报告领导同志，保卫团全体战士全员集合完毕，现有二百六十七人，请求给予作战任务……”
　　翁立望着几百气色沉稳的士兵默然，想到之前万连长告诉他杨团长让他接收保卫团，可他在幸存者身上浪费了太多的时间，导致保卫团全军崩溃，眼前只有二百多人，算上万连长的一百二十人，还有程昱收拢的几十个残兵当初接近一千五百人的保卫团还没剩下三分之一，这样的惨景让他无言以待，沉默半晌也不知道说什么，身边的张小强不说话，在他身后猛地一推，将他推到前面独自面对两百多人的队伍。
　　“敬礼……”
　　一声大喝，两百多名士兵摆成两个方阵一起抬手敬礼，整齐划一的动作刚劲有力，让周围的幸存者不由地涌出一些信心，有了这样的队伍，他们未必不会有未来？礼毕之后，所有的士兵都目光灼灼地望着翁立，让翁立的喉咙发干，半晌才喊道：“弟兄们，我翁立对不起你们，我对不起你们啊……”
　　话音喊出一半便带上呜咽，猛地软下双腿，重重地跪在地上以头抢地，几个军官猛地冲上来抱住翁立，中尉高声嘶吼道：“翁兄弟，你没有对不起我们，我们这些兄弟都是你救得，当官的都跑了，进化者也跑了，只有你留下来了给我们找到一条活路……”
　　中尉意真情切的解释是所有军人共同的心声，个个神色激动的望着翁立，若不是要保持纪律，恐怕他们也会说出心中的感激之情，若是没有张小强之前对他的贬低嘲讽，翁立此刻的心情应该是得意和充实，可现在他心中只剩下惭愧，有心将张小强之前的话语重复出来，却在心中回转几圈儿始终说不出来。
　　“兄弟们，翁立无能，不能将所有的弟兄救出来，保卫团剩下的兄弟不多，可我们保卫团的番号还在，只要我们的队伍没有散，要不了多久，保卫团又能成为一支百战精兵，诸位兄弟，翁立原本只是普通人，能力有限，本无担待担负大任，如今形势万分危急，几千万食人尸逼近，必须要有人阻挡拖延，再下不才，愿意率队挡在第一线，为后面妇孺的撤离争取时间，各位谁愿与我一起……”
　　仿佛鬼上身一般，翁立说出了他自己原本以为不会说出来的这些话，说完之后在惊讶的同时，死死地盯着眼前这群战士，想看看有几个人会随他一起，没想到所有的战士同时立正向前一步，重重地脚步落到地上激起尘埃无数，整齐划一的脚步落地之后激起的回响在这河边久久不肯散去……
　　“为什么……他们为什么会感激我……”
　　望着正在准备作战的士兵们，翁立低声自问，张小强在一边解释了：
　　“知道为什么你做了那么多的蠢事，我还是想让你率领他们阻击丧尸么？不为其他，只为你做对了一件事儿，在所有进化者与当官的都跑掉的时候，只有你留在这儿，即使你的女人被人掳走，即使你痛恨幸存者表现的自私自利，可是你依旧留在这里，也许你认为只是做了该做的，但是在那些军人心中，在那些幸存者心中，你做的一切都值得他们牢记一辈子，只要是你的命令，刀山火海他们也会去闯，也只有你才能让他们真心效力……”

第1884章 七天

　　“那些男人还有千多人，都是历经生死绝望活下来的人，他们的心智要比普通人更加坚韧，不管他们以前是做什么的，现在倒是最好的兵源，你不是想要恢复保安团的编制么？将他们全部征召入伍，配合两个连阻扰丧尸，以打代练，要不了多久他们就能训练出来，到了那个时候，你也算完成了对军队的承诺……”
　　张小强给了翁立鼓励之后，并没有在打击他，而是慢慢的给他树立信心，翁立没有为这话欢喜，反而有些郁闷地说道：“千多号人补充到保卫团，加上早先离开的那个连，倒是能凑到一千五百人，可枪支弹药怎么算？还有他们的消耗与补给，何凤理吞掉的物资都在你手里，就算你全部还给我，也不可能支持他们的开销，还有重机枪子弹和油料，这些都是我们急缺的，你的势力不算小，但是想要凭借你一己之力阻挡那些东西很不现实，弹药，重火力，船只，还有援兵，最好是精锐援兵，若是没有这些，你还是等着给我收尸吧……”
　　说话间，河中的枪声便已经陆续停下，船只上的重机枪子弹有限，只能稍微阻止一下丧尸，要是想要依靠这些弹药短缺的船只将所有丧尸阻挡，是痴人说梦，丧尸已经将河水填埋大半，损失的丧尸数量也没有想象的多，有了之前渡河的沉尸，丧尸尸体很轻易在河中间淤积起来，若是没有太好的办法，别说阻止丧尸，就连保全他们这千多号幸存者都困难。
　　“我让你做事儿自然有我的打算，你只需要完成任务就好，其他的不用担心，就像现在……”
　　对丧尸即将突破，张小强没有任何担心，交代了翁立几句，便对大水蛇喊道：
　　“你这头吃货，给我去干活，放过一只丧尸老子扒了你的皮……”
　　大水蛇很聪慧，但它还没有成精，也许对人类的语言有股天生的灵性，却并没有达到了若指掌的地步，不过它知道自己在张小强嘴里的称呼是什么，虽不了解吃货是什么意思，却知道这种很难理解的词汇是张小强对它的昵称，喊了它就得干活，若是不听招呼，说不得又是一顿胖揍。
　　在张小强话音落下的瞬间，大蛇就冲进小河，粗大壮硕的身躯在小河中翻江倒海一般的闹腾，河水顿时波涛汹涌，起伏的波浪几乎形成海啸一般的大浪，卷上两岸的潮水让严阵以待的士兵纷纷躲避，无数尸体被水流卷上岸，在水流退走的一刻留在岸上。
　　原本小河的丧尸占据了大半壁水面，有了搅拌机一样的水蛇，热闹的河面瞬间被搅和的四分五裂，无数丧尸在冲开的水流作用下源源不绝地漂向下游，先前十二艘小船上的重机枪都没有做到的阻隔被水蛇轻易达成，不管丧尸还如先前一样源源不断冲入水面，没有水下的固定物，不管丧尸死再多也形不成淤积，等水面浑浊的河水在也翻不起一具尸体之后，丧尸的攻袭终于被止住。
　　水蛇闹出的动静被所有人看在眼里，丧尸的攻势被阻止，让他们恍如梦中，原以为丧尸如海潮一般的席卷将没有什么能制止，包括之前被逼退的大水蛇，丧尸的威胁一直是悬在他们头上的利剑，没有想到大水蛇如水之后居然这么猛，也没见水蛇用处太大的手段，仿佛只是在水中洗澡嬉戏一般，便将丧尸牢牢地挡住。
　　“这……这……老大，您要是让这条大蛇听我的使唤，挡住那些东西还不是小菜一碟？要不，您干脆亲自指挥得了，我们就在一边给你摇旗呐喊……”
　　翁立望着畅游在水中的大蛇惊异的说话都有些结巴，张小强站在他身边摇头说道：
　　“丧尸的威胁只是一方面，上海市将要面临的可不仅仅是丧尸，在海边也出现了威胁，一个不好就是两面夹击，上海的进化者也发觉了不对劲儿，正在筹谋，相信就算他们未雨绸缪也是为了他们自己，下面幸存者的死活他们是不会在意的，如今那些进化者唯一能指望的活路也许就在我们身上了，万万不能让丧尸与海边的威胁两面夹击，不然……”
　　说到这里，张小强扭头盯着翁立沉身说道：
　　“你们控制水道相当重要，不管如何也要给我坚持一个星期的时间，这一个星期是关键，丧尸数量不少，移动不快，能真正扑来的丧尸只可能是进化丧尸，其他的大规模部队恐怕三个月都难以调集，所以你面临的压力不会很大，大蛇借你三天，三天时间能阻挡丧尸不得寸进，这三天时间不是给你挥霍的，到时候你要带领这些人布置防线，用各种手段削弱丧尸，不管是水淹还是火攻，哪怕是挖坑，都得给我尽量的准备，等三天一过，就得靠你们自己阻挡了……”
　　将水蛇留在那边协助翁立他们阻挡丧尸，张小强乘坐船只和悲戚的妇孺们一起返回，他尾随翁立查探军方残余势力不是闲的没事儿去打酱油的，上海市的上空笼罩着阴云，让那些第六感敏锐的进化者都感觉到一种淡淡的威胁，仿佛大难临头的危机正在降临，青鸿道的三大势力能够合并，未尝不是感受到这种危险，只不过他们将海边出现的变异兽当做威胁，却不知道在他们身后，真正的灭顶之灾正在逼近。
　　返回的船队受到意料之外的接应，莫少云是个得力干将，很多事物不用张小强吩咐，他自己就能办的妥当，翁立只不过和他们初次接触，莫少云就算准了张小强此去一定会有收获，早早派人准备了车辆和食水准备迎接，当然，莫少云是不会无所事事等在这里的，如今张小强的人口不少，诸事繁杂，作为行政一把手的莫少云成了张小强的大管家，每天都有各种事宜等着他决定，接应张小强是他的副手，上海市某区原组织部的一个年轻科员，姜海涛。
　　姜海涛刚刚毕业没有多久，是组织部里面地位最低的办事员，虽然是正式编制，却没有染上那些公务员的习气，又因为是办事员，大多工作都是实事，在莫少云的手下很是能干，不管什么工作都能处理的井井有条，虽说在某些需要商酌的地方处理的比较生涩，到也是一个不错的人才，原本只是作为以防万一的接应，远远看到船队的规模之后，姜海涛便现场决断，将各种补充手段分派下去，自己也算计好了接应方案，在看到张小强的第一眼便迎了上去。
　　“蟑螂哥，这里有一千人份的食物和饮水，还有各种香皂和消毒液，热水也烧好，是不是让他们先消毒再吃东西？”
　　姜海涛妥当的汇报没有让眉头紧皱的张小强宽慰，反而问道：
　　“曦儿那边怎么样？顺利么？伤亡多少？”
　　若不是迫不得已张小强不想动强，一旦出现死伤，便是双方永不能弥补的裂痕，不过时间紧迫，就算他怀柔丧尸可不会怀柔，壮士断腕关键的时候就得狠决，原本没有太多的期待，只是随便一问，没想到姜海涛对曦儿那边的事儿还真知道不少：“没有死亡，几个孩子被打伤了手脚，其他人全都被生俘，曦儿和几个进化者全都毫发无伤，出击的部队也没有损失，一共俘获八百三十多个女人，四百多个孩子，其中残废的有两百多人，很多人饿的太久，继续营养将养身子，要不然都活不过三十岁，还有一些幼儿……”
　　张小强不怎么关心那些妇孺，只要到了他手里，多得是手段给他们补充营养，听到没有伤亡，积压在心中的阴郁一下消散，让他整个人都多了几分斗志，对姜海波很是赞赏地说道：“这些人只是先头部队，还有更多人在后面，我任命你专门组织一个部门负责安置这些人，还有给后面提供掩护的保卫团提供物资和后勤，尽可能的保证他们的需求，做好了就是一件大功，到时候会给你一个不错的位置……”
　　姜海波并不知道张小强对他许诺的位置是湖北基地几十万人口的高位，对他来说，什么位置都是浮云，只有得到张小强看重才是最重要的，他看的比较长远，张小强的能力强悍，跟着这样的首领实力会越来越大，到了以后，谁知道他能达到什么样的高度？

第1885章 诡异进化

　　“多谢蟑螂哥提拔，蟑螂哥交代的任务我一定尽心尽力，保证不会耽误蟑螂哥的大事，汽车已经准备好了，随时能送蟑螂哥回去，敢问蟑螂哥还有什么交待！”
　　张小强向姜海涛点头，这样的手下就是用的舒心，姜海波在心中的印象不由地加深了几分，拍了拍他的肩膀，给了感激淋涕的姜海波一些鼓励，转身便向停在外围的越野军车走去，待他上车之后，司机也不用吩咐，一踩油门便载着张小强向江边小镇开去。
　　坐在车上的张小强心中盘算即将到来的这一星期的安排和计划，他让翁立阻挠丧尸一个星期的时间，是他给自己留下的最后期限，上海的问题必须在一个星期之内落下帷幕，不管结局如何，一个星期他必须要带领属下退出上海，在这个时间段，他必须尽可能的挽救上海的幸存者，上海市是中国的金融中心，各种人才层出不穷，比起内陆强上太多，这些人才在势力发展初期看不出来效果，在初期，势力需要的是战斗力和壮劳动力，这些肩不能挑手不能抬的人被当做只能吃不能做的了寄生虫，为势力所恶。
　　可一旦有了稳定的地盘和安全的环境，他们的重要性就显示出来了，不管是行政，还是工厂，或者科研中心都需要这些高学历的人才加入，张小强目前所差的就是这类人才，得知上海市还有这么多的幸存者，他自然不会放过，即使受到一些损失，他也认为是值得的。
　　“青鸿道的三巨头倒是要会会了，不知道剑斩在那边是个什么状况……”
　　颠簸的车身让张小强的身子也为止摇晃，抓住把手，张小强想到七天战略的关键，青鸿道的三巨头，又想到出去探查海边危机的剑斩……
　　剑斩再次进入市区后便发现气氛与往日大不一样，各种运送物资的车辆不断从市区的各个区域汇集到市中心，再由市中心统筹安排，以前的上海势力纷杂，每天纷争不休，为了一条街区或者一个仓库就大打出手，就像电影中黑帮抢夺地盘一样，枪声，喊杀声几乎没有断过，难得有一天安静，可今天这些乱七八糟的火拼全都消失不见，路上的行人数量不多，大多在武装人员的监管下，运送着什么东西，很多人看样子已经劳累到极限，几乎在用最后的力气在完成他们的工作，累死的尸体也不少，往往在街区的角落能看到汇聚在一起的尸体被胡乱的码放，浇上汽油烧得黑烟滚滚。
　　整个城市的上空都被各处燃起的黑烟笼罩，黑烟最多的地方不是市区，而是长江入海口，真正意义上来说，上海市靠近海岸的地方还是大片大片的田地，就算海边出现变故，也不可能在第一时间突入市区，这就让上海市的势力有了足够的时间组建防线，如今凡是黑烟最密集的地方肯定就是战场。
　　一身紧凑精致的黑色高档风衣让剑斩的身形笔挺修长，在胸襟衣袂处，套在里面的紫红色鳞甲隐隐闪现，妖媚俊朗的面容，狭长双眼中的淡然，还有他背上用金属挂钩定住的火鸟弯刀，让周围惊疑的武装人员不敢阻挠，进化者的气度在这一刻完美无缺的表现出来，剑斩的从容也将大多数对他不怀好意的垂涎目光挡下，遇到真正的进化者便更不消说，普通的进化者都能从剑斩身上感受到浓烈的危险气息，能不惹，他们就尽量不惹。
　　走在街道上的剑斩在市区通行自如，行姿潇洒，与身边苦逼麻木的幸存者完判若云泥，所以也比旁人更加吸引眼球，一般的武装人员不敢去惹这个与众不同的进化者，一般的进化者也不敢去惹这个能给他们带来危机感的进化者，但是青鸿道刚刚合并成庞然大物，以前各自在势力中作威作福却没见过什么世面的进化者便屌了起来，一副见谁都老子天下第一模样，看到俊秀无双的剑斩都是双眼一亮，末世里最不缺的便是混乱，各种规矩和法理都被践踏在脚下，人性的丑陋在末世扭曲到极致，好男风的人也不在少数，只不过在末世前是两情相悦，到了末世则成了明抢。
　　哪怕剑斩是进化者，可还是被人暗中盯上，对于暗处的盯梢，剑斩有所察觉倒也没有想太多，以为是青鸿道的探子在观察他，一路走来也不见什么紧张，走马观花的打量着身边的一切，这里是城市的主干道之一，废弃的车辆在路边码放成十米高的围墙，满是褐色铁锈沙的路面全是车辙轮印，一个个面黄肌瘦的幸存者，用橡胶轮与铁板改装出来的人力板车络绎不绝的在道路上推行，满色凶横的武装人员端着上着锈蚀刺刀的步枪在这些人周围监视，还有级别稍微高一点的武装人员坐在豪华跑车里，由幸存者在后面推动，没有油料分配给他们，倒是用人力驱动车辆。
　　对这些幸存者，剑斩没有什么同情，他以前何尝不是这么过来的？行走之间，十多米的距离便在他随意迈出的一步走过，仿佛神仙法术中的缩地成寸，就在他似缓实急的行走中，越来越快的冲到前面密集的车流中间，突然，一个满头大汗奋力推动车辆的幸存者猛地栽倒在地抽搐起来，看样子似乎已经到了极限，周围一个眼尖的武装人员猛地抽过去，挥起步枪枪托便狠狠地砸在男人的背上让他一哼，武装人员不管他的死活，一边砸一边踹，嘴里还在不干不净的骂着，突然，地上那人伸出右手捏在武装人员的脚踝骨上将他一下带倒，随后凄惨的嚎叫从武装人员的嘴里吼出来，让周围顿时慌乱一片。
　　剑斩不由地止住身形，凝视着地上那个痛苦呻吟的幸存者，随即视线移到了他抓住武装人员的右手上，只见右手之下的脚踝骨不断发出骨头碎裂的脆响，能将人体最坚硬的骨头用手抓裂，可见那人的手劲儿是多么恐怖，周围慌乱的人群被武装人员们驱除，那名幸存者也被十多支枪口止住，却没有热吗开枪救出他们的同伴，只是无声地等待，任由他们的同伴继续痛嚎。
　　“噼啪……”
　　这次所有人都听到了骨折的脆响，接着惨嚎声变成了尖叫声，那名武装人员瞬间惨白脸上的眼珠子猛地鼓出眼眶，嘴里也喷出一口鲜血半截舌头，却是剧痛让他咬断了自己的舌头，在舌头落地的瞬间，他已经双眼翻白倒在地上猛烈的抽搐，而另外一个幸存者紧抓的脚踝骨已经被他扭动了一圈，让武装人员的脚背朝向腿后。
　　“进化了，这小子进化了，真是好运气啊……”
　　武装人员们交头接耳，地上的新晋的进化者也停止了进化带来的不适，慢慢地挣扎着坐到地上，手中还抓着被他拧成麻花缓缓渗出鲜血的小腿，此刻他还搞不清楚状态，惊恐地望着周围对准他的枪口，嘴角不清地辩驳着什么，随后一个武装人员挥手撤走枪支，恭敬地对他说道：“这位先生，您已经成为伟大的进化者一员，从现在起你就是青鸿道低级进化者了，请你到进化者统计处报到，我们将全程为您安排所需一切，另外您有家人的话也能得到安置，在核心小区能得到三级住房以及相应的供给……”
　　“哈！我……我真的……真的成了进化者？我真的？”
　　进化者语无伦次，脸上没有惊喜，只有惊吓，仿佛眼前的武装人员是在跟他开玩笑，武装人员也不多说，指了指他的右手，看到右手上变形的小腿，他仿佛被烫到手，赶紧扔掉，随即整个人顿时陷入癫疯状态，猛地从地上跳了起来手舞足蹈的大声吼叫，脸红耳赤的他眼神中的空洞与麻木全被各种贪婪与欲望替代……

第1886章 麻烦

　　再次见证了进化者的诞生，剑斩心中闪过张小强曾经对他说过的那些话，今次过来的主要目的是查探进化者激增的问题，眼前这一个进化者的蜕变，他从头到尾都看在眼中，却找不出任何疑点，周围的武装人员和幸存者都没有任何变化，单单只有他在生命的最后关头发生蜕变，毫无预兆，也没有任何诡异之处，反倒让他摸不着头脑。
　　“你……过来……”
　　剑斩指着其中一民武装人员，大大咧咧的让他到自己面前，武装人员不敢忤逆，赶紧走到他身边恭敬地望着他。
　　“今天有多少起这样的进化？”
　　剑斩指着那名欢喜过头，原地跳着草裙舞的进化者问道，那武装人员羡慕地望了一眼，小声对剑斩说道：“具体数量我还不清楚，不过就我所看到的有十六起，前后时间差距不到三个小时，第一个小时只有三起，第二个小时是五起，第三个小时是八起，看样子，要是到了天黑之后，恐怕会翻上一倍……”
　　剑斩点了点头，没有在仔细询问，如果这么算，恐怕到了明天早上，新晋的进化者会超过一千人，就算这一千人都是普通进化者，也是一份恐怖的战力，打发了武装人员，剑斩继续向入海口那边走去，他不准备去拜会青鸿道，只想看看海边的变异兽是什么样的，顺便在深入的了解一下进化者变异的原因。
　　当剑斩走到了靠近市中心边缘的一处公园时，身后传来的马达轰鸣顿时撕碎了围绕在他身边的寂静，一辆辆汽车宛如嘶吼的兽群，从他身后冲来，带起漫天的尘埃碎叶绕过他的身侧冲到身前，接着一辆辆军车在他身前一字排开，车上站满了奇装异服，穿金戴银的进化者，这些进化者全都是二十出头的年轻人，大多染着各种怪异颜色头发，或剃光头，用各种图案在脑袋上渲染出图腾一般的玩意儿，打扮的一个比一个非主流，男女都有，看他们刁横跋扈的样子，显然不将剑斩放在眼中，看他的眼神都如饿狼看到羊似的。
　　“小子唉，听说你很狂……到了大爷们的地盘也不知道规矩？活得不耐烦了是吧？”
　　剑斩看待这些家伙，心中闪过一丝杀意，狭长的双眼变得犹如刀锋一般锐利，但是那些家伙全都戴着各种样式的墨镜，竟然没有在第一时间看出剑斩的不对劲儿，领头的一个长相俊秀，只比剑斩差上一筹的进化者，用掌心摩擦着光秃秃的下巴，犹如毒蛇一般盯着剑斩的脸颊，很是邪气的说道：“给你小子指条道，要是不想被执法队抓到送到生死线上挣命，就乖乖的送上你的家伙加入我们，只要你听我们的话，一切都好说，我们有的东西你也有一份，若是不答应，哼哼……”
　　剑斩凝神静立并不说话，只是看着眼前这群家伙想要耍出什么手段，另外一个长着金鱼眼，嘴角歪斜的家伙却结结巴巴的说道：“玫瑰姐，这小子一看就是欠操的相貌，还用得着跟他废话么？我们一起动手，抓住之后兄弟们一起乐呵乐呵，您第一个上，我们后面来，将他上了再送到血凤那里还能换到不少东西，像这样的货色，血凤一定会出血本的……”
　　“你们找死……”
　　剑斩的声音本就难听，宛如金属沙粒摩擦的声音带着深深的冰寒，若是普通人，听到剑斩杀气凌然的话语，早就吓得倒在地上动弹不得，但是眼前这群进化者却并不买帐，其中一个软着紫色头发，留着两侧马尾的女孩儿尖声叫道：“玫瑰姐，这小子是个棒槌，您吃了他还得给我们留一口，万一被阉了，姐妹们可就亏大了，要不我给你租金，先租个三五天，等他服侍我们爽了再卖给血风当做娈童……”
　　被称作玫瑰姐的正是那个相貌俊朗，只比剑斩差上一筹的男人，他对那女孩儿的提议并不感冒，只是贪婪地盯着一脸寒霜的剑斩露出迷醉的眼神，殷红的舌头在嘴唇上缓缓滑动，右手却不自觉的摸到了自己的裤裆，整个人轻佻的样子让剑斩心中的怒气几乎要爆开，要不是他知道这群人身后一定是青鸿道的当权人物，恐怕早就出刀将其斩为两段，想到自己属于张小强的手下，张小强如今正在和青鸿道接触，不想节外生枝，嘶哑的深沉嗓音嘶吼道：“看在你们家大人的面子上，给我自己抽嘴巴子，抽到我满意为止，要不然今天你们一个都别想活着回去。”
　　对剑斩再来说，只是让他们抽自己嘴巴便已经算的上仁慈了，虽然投靠张小强半是强迫，半是利诱，可他剑斩答应下来就是心口如一，断断不会食言而肥，真心实意的成为张小强的手下，也不再像以前单身一人那样洒脱，凡事还得考虑张小强的利益。
　　剑斩向来孤傲惯了的，青鸿道的三巨头也没有被他放在眼里，若不是怕给张小强惹麻烦，这些家伙只会让他实验火鸟弯刀的锋口，所以他说出这话算是放过他们一马，但是人家不乐意，他们围住剑斩只不过贪图他的美色，不能让他臣服与胯下，如何甘心？
　　“哼……大言不惭，你小子白长了这么一双眸子，今天我就让你知道爷们的手段……”
　　那个俊俏的男性玫瑰姐双眼一瞪，就要动手，身边的进化者也一起跳下车向剑斩围了过来，剑斩双眼骤然眯起，身子微微晃动，便在所有净化者的惊讶中消失于自己的影子中，诡异的影子在地面急速缩小泯灭，让所有人都摸不着头脑，只有玫瑰姐高声吼道：“那是障眼法，那小子肯定没跑，大家给我将他轰出来……”
　　一声喝令，所有的进化者同时动手，各种能力纷乱的砸在剑斩消失的地方，只见那块泥土地面在冰刃火团的攻击下轰然炸开，散碎的泥土漂浮在半空也不落下，犹如龙卷风一般旋转，将持续炸开的大坑周围一切包裹，到了后面，这股泥土形成的龙卷风产生巨大的吸力，将周围地面的泥沙残叶全都吸上半空卷入旋转的泥层轰然粉碎，旋转的龙卷风并不固定，起先还笼罩在那个大坑中间，之后便开始高速旋转，向周围扩展，各种能力也停止了轰击，那黑压压的龙卷风威力太大，不管是冰刃还是火球到了那上面都会崩碎无形。
　　所有的进化者都敬畏地看着站在车上伸出双手面色苍白的玫瑰姐，这个家伙的能力几乎超过其他人输出力量的总和，要不是他使出这能力的消耗太大，次数也不多，恐怕在青鸿道这么多进化者中间也能排在前几位，就在他们看向玫瑰姐的时候，眼珠子同时瞪出眼眶，只见先前消失的剑斩好整以暇的站在玫瑰姐的身边，正颇有兴致的打量着那高速旋转的龙卷风，右手正将握住的火鸟弯刀插进身后的金属挂钩，一副风轻云淡的样子，对其他进化者的关注竟然毫不在意。
　　“哈哈哈，我看你能躲到哪儿，怪只怪你小子太诡异，我可不想在身边留下你这么一个祸害，看我的破碎虚空……”
　　玫瑰姐惨白的脸上扭曲狰狞，眼中只有他已经控制不住的龙卷风，神经质的吼出胜利的宣言，接着在他话音未落之时，那高出地面十余米，方圆七八米的硕大圆柱猛地散开，形成一片细碎的尘沙向四周全范围的溅射，接着玫瑰姐整个人身子一软，紧抓车身的护栏才没让自己摔下车去，即使他此刻形象糟糕，脸上的快意却不曾少了分毫，很是得意的看着自己的杰作，哪知道一声仿佛公鸡打鸣的怪异惊呼在车下喊出：“玫瑰姐，他……他……他在你身边……”

第1887章 姐妹情仇

　　这结结巴巴的呼喊让玫瑰姐看向喊话之人，剑斩也没有离开，依旧站在他的身边和他一起看向那人，玫瑰姐得意洋洋的表情未曾散去，双眼扫过那个长相寒颤的金鱼眼进化者，瞳孔骤然收紧，颤声说道：“你……你们……”
　　话没有说完，那金鱼眼还在大声喊道：
　　“玫瑰姐，他是鬼魂……快跑啊……”
　　说完便转身向外跑去，就在他转身的刹那腰肢扭动，这一扭，哗啦洒出一片血水，那上半截身子也在血水扑溅中飞出去重重摔在地上，尖声惊叫中，留着紫色双马尾的漂亮女孩儿嗖地一下蹿了出去，只见一道残影，那结实饱满的修长双腿便消失在原地，只有她惊恐的上半身还留在半空，依旧张嘴欲叫。
　　“妈呀……鬼啊……”
　　“天啊，我的腰……我是这么了……”
　　“别动，一动就死，赶紧向他求情……”
　　纷乱的话语嗡嗡地吵着玫瑰姐头昏脑胀，地上剩下的十多个进化者全都在腰间裂开一道血线，多数人心慌不已，少数人则乞求地望着他身后妖媚靓丽的剑斩，一个机灵的家伙慢慢地跪在地上向剑斩磕头，嘴里喊着求饶的话，跪下去便没有再起来，上半身轻轻在地上一磕便从下半身脱落，让他疼的哭号惨叫……
　　所有的进化者都没有死，全都被一分为二，完好无损的只有一人，就是那先前威风凛凛的玫瑰姐，玫瑰姐望着一起腰斩的进化者，之前的警告被他回想，一滴冷汗瞬间冒出额头，划过他白皙的脸颊，在下巴出凝结成水滴，接着无数滴汗水先后从脑门冒出，让他整个人绷紧的犹如上了弦的弓弩。
　　“咯咯咯……”
　　在那些进化者凄惨至极的呼号声中，玫瑰姐张嘴发出毫无意义的音节，双手紧紧握住想要发出能力，无奈之前那威风八面的一击耗尽了他全身力量，心知剑斩就在身边，他控不住自己转身看向剑斩，扭头一半，整个人被巨大的力道拽上半空，稍微停顿便被更大的力道掼在地上，俊俏帅气的玫瑰姐在摊开一地的血污中挣扎，抬头便看到站在车上剑斩嘴角那一抹邪魅的笑容。
　　“不……你不能杀我，杀了我必然会被血凤知道，他一定会找你报仇的，我是他最宠爱的……”
　　这是玫瑰姐第二次说起血凤，剑斩平时和青鸿道接触并不深，对于血凤还真不了解，并不将玫瑰姐的威胁放在心上，跳下车身，抬脚便走入地上的血泊之中，一直站到玫瑰姐身边凝视他的双眼，玫瑰姐心中的恐惧已经叠加到了极致，血凤是他唯一的保命稻草，还在解说道：“你饶我一命，今天发生的一切就当没有存在，血凤不是你能对付的了的，就算三巨头也不能对付，是……啊！”
　　辩解化作了惨叫，剑斩没有听下去的打算，脚尖踩住玫瑰姐细长的手指猛地用力，骨折的脆响仿佛鞭炮声连续响起，看着地上痛的俊脸变形的玫瑰姐，剑斩抬起脚尖踩向玫瑰姐的另外一只手，他并没有逞口舌之快，原本就是了眦睚必报的性子，竟然已经动了手便不再顾忌，之所以留下玫瑰姐不杀，是他不想便宜了这个家伙。
　　先是双手，再是双臂，接着又是双腿，剑斩很有耐性，不怕双脚被鲜血沾染，慢慢地踩断玫瑰姐四肢的每一寸骨头，玫瑰姐连续的惨叫声让他的喉咙早已经嘶哑，每一声都是撕心裂肺，每一寸骨头断裂，都让他感觉揪心的痛楚，整个脑子已经开始模糊，仿佛大铁锤一次一次敲在他的脑门声，让他感受到一蹦一蹦的痛楚。
　　“垃圾……”
　　剑斩极度鄙视地瞪了全身骨骼尽碎的剑斩，丢下两个字，也不再去管他的死活，转身便上到剑斩所坐的玛莎蒂尼跑车，点火启动，转过车头冲向海边的目的地，只留下已成废人的玫瑰姐和满地挣扎的幸存者……剑斩离开之后，早就在周围等待的武装人员一拥而上解救着在场的幸存者，可惜这些进化者全都被腰斩，肠子和内脏都拖出胸腔，此刻需要做的不是救治，而是给他们的脑门来上一枪，让他们死的痛快，至于玫瑰姐，剑斩没有下死手，全身所有的骨头都被踩碎，即使他是进化者，按照末世的医疗手段，他一辈子也别想自己解决大小便，算的上生不如死。
　　有了车辆，速度加快数十倍，剑斩一手扶在车门上，享受迎面而来的大风，心中早已经将玫瑰姐这群人抛在九霄云外，却不知道他在无意中得罪了一个强大的家伙，也给张小强后面的计划带来了天大的麻烦，当他达到隔离战场的第一线时，整个天空都被黑压压的浓烟笼罩，无数烟柱在前面封死路口后的高楼中冒起，剧烈的枪声，炮声，还有爆炸声此起彼伏，隐约能听到怪兽低沉的咆哮……
　　张小强在回到自己别墅的前一刻，还认为曦儿目前最痛恨的人就是自己，他不知道剑斩是怎么收拾曦儿的，但他知道手段肯定不够光明，按照曦儿强势的性格，绝对会对他咬牙切齿的痛骂，本做好了面对小女孩怒火的准备，推门而入，却看到另外一副样子，向来都没被他放在眼里的曼儿正跌坐在地上痛哭不止，在宁氏兄弟陪同下五花大绑的曦儿正咬牙切齿的痛骂着曼儿，让张小强顿时摸不着头脑。
　　“你们家没一个好东西，你妈你爸都是贱人，你也是贱人，我要杀了你这个贱货，大小宁，你们放了我，我保证不跑，只要我让我杀了这个贱人，就算被你们的蟑螂哥杀了我都愿意……放开我啊！”
　　清脆麻利的斥骂回荡在华丽的会客厅中，曦儿被五花大绑动弹不得，使劲儿的扭动挣扎，双眼发红地瞪着无助哭泣的曼儿，一副深仇大恨的模样，宁宁氏兄弟则在一边干着急，曼儿虽然没有成为张小强最亲密的人也是这里和张小强走的最近的人，有意无意，这里的人都将曼儿当成半个女主人，曦儿只是张小强的俘虏，他们就算以前是曦儿的人，又怎么能让曦儿杀掉曼儿？
　　“曦儿妹妹，不是那样的，小宝出事儿我也不想的，我天天担心小宝，都哭过不知道多少次，小宝有陈澍保护，不会有事儿的，我爸爸妈妈都当他是心肝宝贝，怎么会委屈他……”
　　曼儿却不是因为曦儿要杀她而哭泣，嘴里的辩解也不是为了自己，张小强站在门口骤然发现，曼儿和曦儿竟然出奇的相像，就像一对同胞姐妹花，曼儿是温柔委婉的气质，外表清纯，有着大家闺秀的舒雅大方，曦儿是青春活力，整个人透着一种自信的美，坚毅的性子让她更倾向于女强人，之前他就隐约觉得曼儿和曦儿相似，要不是两个人相差太大，一个强势刚烈，一个柔弱可人，还真不容易将她们联系在一起。
　　听了几句，张小强也没听明白是怎么回事儿，杵在门口倒有些进退不得，若是曦儿将火头对准他还没什么，按照他的性格，解决一个没成年的小丫头不算太大的问题，但是两个女孩儿产生的问题他却没有任何办法，有道是清官难断家务事，两个女孩儿明显是为了家事在闹腾，让他又怎么插得上话？
　　“你没有脸和我说小宝，那个王八蛋抛弃了我和妈妈，就算我妈妈病危也不来看上一眼，就算我妈妈去给人家背煤炭挣钱供我们姐弟读书他也不曾管过，好了，你妈妈那个贱人不能再生孩子，你们就抢走了我弟弟，我们家难道上辈子欠你们的么？你不知道小宝被你们抢走了，我妈妈哭瞎了眼睛，连买药的钱都是我捡破烂挣得，他又何曾……”
　　曦儿的发泄式的吼叫让周围的人大致上明白了是怎么回事儿，顿时对曼儿鄙视起来，虽然不知道曼儿的爸爸是什么人，却没人看得起这样的现代陈世美，简直就不是个东西，亲生儿女都不管，只和别的女人享乐，等到他的新老婆不能生育，便将男孩儿从母亲身边夺走，却对前妻的死活不闻不问，简直是畜生不如。

第1888章 嫉妒成狂

　　“不……不是这样的，爸爸每个月都给你们钱的，都是管家亲自送的，我妈妈也知道……还有小宝，小宝在我们家过的一直都很好，我们全都宠溺他，没有让他受过任何委屈……”
　　曼儿的辩解苍白无力，她也知道曦儿的母亲，对她父母做的一切都知道一些，可她毕竟不是当事人，在曦儿的冷笑中辩解成了沉默，只有那双红肿的眼睛不断地滚落着泪水，看到这里，张小强心中一动，他想起以前问过曼儿的话，当时他问曼儿是否还有亲人，曼儿只说还有个弟弟，却没有说曦儿，显然曼儿也没有将曦儿当成自己的妹妹，想到这里，张小强脑中回转几圈儿，便走进屋内。
　　“蟑螂哥……不……不是这样的，曦儿姐她是气糊涂了，并不是真的要杀曼儿……”
　　宁海涯看到张小强阴沉的脸色，心中打了一个机灵赶紧上前解释，如今曦儿是阶下囚，他可不想曦儿被张小强伤害，宁天下走上前将哥哥推开，站在张小强面前仰视，眼中闪过坚毅和决绝，大声说道：“我们都是曦儿姐带出来的，当初我们吃不饱，曦儿姐忍饥挨饿将口粮给我们吃，现在是我报答她的时候，你有什么处罚朝我来就是，曦儿姐不准你动分毫……”
　　话音刚落，一只大巴掌带起风声劈头盖脸的向他扇过来，宁天下年纪虽小，战斗经验不少，下意识的发动能力，让这只大巴掌在他脸前偏移落到空处，还没从张小强的巴掌之下回过味儿来，一只大脚却从下面踹到了他的臀侧，将他一脚踢飞。
　　“老实呆着，没你的事儿……”
　　张小强这一脚没什么力道，宁天下被踹到一边便站起身，见张小强已经站到了曦儿的面前，有心上前阻挡，看到宁海涯猥琐的站在一边并不动弹，心中一动，也按下心思去看张小强怎么处置曦儿，此刻不是触霉头的时候，还是等张小强决定之后再说。
　　“你真想杀了她？”
　　张小强凝视曦儿愤怒的眼睛轻声询问，曦儿鼓起的双眼使劲的回瞪，气鼓鼓的脸颊白皙可爱，仿佛发怒的小白猫，给人一种萌萌的感觉，虽然她对张小强也痛恨，不过有了曼儿在前她还是按住骂人的话，狠狠地点了点头。
　　“杀了她，你弟弟就能找回来？”
　　张小强再问，曦儿疑惑了，半晌不动声色。
　　“若是你弟弟真的不在了，她就是你唯一的亲人了，不是每个人都能在末世留下亲人的，就算你和她不对付，就算你恨她家人入骨，可你们还是姐妹，你们身上流着共同的血……”
　　“狗屁，你才和她流着共同的血脉，你才和她是姐妹，我才不愿意……”
　　曦儿顿时暴怒，让张小强摸起自己的鼻子苦笑，显然曦儿是真没有将曼儿当做亲人，不由地换个角度说道：“不管怎么说，你们都是一个爹生的，就算你不认他，他还是你爹，就算他做了对不起你们母子的事儿，也改变不了……”
　　“你到底想说什么……”
　　曦儿烦了，一副油盐不进的样子，张小强无奈承认，他的口才确实不足以说服别人，一横心，抽出鼠王刃便割断了曦儿身上的绳索，在众人惊讶的目光中抽出手枪递给曦儿。
　　“杀了她你真的会舒服么？做下错事儿的是她爸爸，同样也是你爸爸，她并没有对不起你们母子，唯一让你愤恨的地方是她过的比你幸福，你对她的仇恨不是其他，而是嫉妒，你嫉妒他拥有你不能拥有的东西，你嫉妒她能轻易得到你求之不得的父爱，所以你怨恨，你不是为了弟弟，你是为了自己心中的嫉妒才这么恨……”
　　曦儿接过张小强递给她的手枪第一时间就瞄准了曼儿，听到张小强的陈述，她持枪的手顿时颤抖起来，微微颤颤的枪口在曼儿无助的瞳孔中摇摆。
　　“曦儿姐……你不要冲动啊，你现在杀了她，以后后悔起来可就没办法补救了……你也不想后悔一辈子吧……”
　　“我不会后悔！”
　　曦儿一声尖叫，持枪的右手却瞄准了张小强，猩红的眼睛望着张小强，咬牙切齿的说道：“都是你，都是你，你为什么要救她？为什么要收留她，为什么不让她在外面生不如死，为什么不像其他人那样折磨她？为什么还要给她这么好的环境，为什么要让我见到他……”
　　“这……曦儿姐，这关蟑螂哥什么事儿啊？”
　　宁天下看不懂了，曦儿好端端的干嘛要迁怒于张小强，宁海涯要比宁天下聪明一点点，也赶紧说道：“曦儿姐，你庇护的那些女人和孩子都被蟑螂哥照顾的好好的，什么好吃的都给她们先吃，那些小孩子也是一样顿顿都能吃饱，就算是残废的姐姐们，蟑螂哥也没有嫌弃，她们当中很多人都得到重新救治，说不定就能治好，蟑螂哥是好人啊，大好人，你就算不为自己想想，也要为他们想想，还有，蟑螂哥派兵打你们，不是为了吞并你们，说句不好听的，你们那些人没人会看得上，蟑螂哥是担心你们过的不好才想接收你们……”
　　宁海涯一席话没有让曦儿放下手枪，狠狠地盯着张小强恨声说道：
　　“我不管她们，她们现在已经不是我的人了，我做的一切都和她们没关系，现在我就是不舒服，我就是无理取闹，我就是想杀人……”
　　“开枪吧……”
　　张小强望着指向自己心口的手枪淡然说道，他的话让曦儿大出意外，哭泣的曼儿也收住了眼泪抽噎地望着张小强，宁氏兄弟立即闭嘴，既然张小强说话了他们就不再参合，曦儿微微的迟疑引动张小强嘴角不屑的冷笑，随后说道：“你开枪后我不会杀你，但是我会杀掉所有和你有关系的人，你的部属，你的便宜姐姐，甚至宁氏兄弟，当然，要是你能一枪打死我就不用这么担心了，可你真的能一枪打死我么？”
　　张小强心中笃定，曦儿之前嘴上喊得厉害，真正动手是不会杀掉曼儿的，就如他说的那样，曼儿是她唯一的亲人，不管她承不承认，末世中的幸存者最大的敌人并不是各种磨难，而是失去一切亲朋好友的孤独感，没有任何可以相信的人，在尔虞我诈的丑陋人性中挣扎，连个说话的人都找不到，所以亲人是末世人最宝贵的财富，是他们最温暖的心灵港湾，同样，他也不担心曦儿会向自己开枪，曦儿拿枪对着他只是想要寻找一个发泄的目标，因为曦儿不能完成她之前的誓言杀死曼儿，所以她要给自己一个台阶，一个借口，这就是女人的逻辑。
　　曦儿白皙的脸颊气的涨红，手腕抖动让枪口也微微发颤，张小强眼中的嘲讽让她心头都快被气炸，可是张小强冰冷的杀意让她也为止惊悸，千多号妇孺全在张小强的手中，若是真的激怒这个男人，恐怕她百死不足以赎其罪。
　　“想明白了？”
　　张小强收起嘴角的嘲讽，伸手拿住曦儿手中的九二式手枪，曦儿倔强死活不肯松手，张小强摇晃了几下，手枪在曦儿手中纹丝不动，曦儿没有扣动扳机，赌气似的紧握手枪不让张小强拿走，张小强无所谓的耸起肩膀，扭头对曼儿说道：“这里不需要你了，你出去吧，去把莫少云给我找来……”

第1889章 冰山显露

　　交代完毕，曼儿转身出了门，脚步略显迟疑，她明白张小强的意思，从此之后她和张小强没有任何关系，走出这个门之后便是普通的幸存者，心中说不上庆幸还是悲哀，作为末世里的漂亮女人，她明白一点，若是没有一个强大的男人守护，恐怕她将面临更多的窥探与垂涎。
　　曼儿离去之后，曦儿似乎也失去了仇恨的对象，张小强当着面将曼儿赶走，确实给她出了一口气，但是张小强也是她气愤的对象，到让她不知道则么和眼前这个家伙接触，张小强试探的拿住曦儿的手臂，曦儿还是保持着举枪的姿势，眼神愣愣地望着墙壁上的油画，也不知道在想着什么，被张小强带动身子，下意识的随他一起坐到了沙发上，让站在一边的宁氏兄弟又是一惊，从来都是独断专行的曦儿居然被张小强抓住手臂拉到身边坐下，这在以前是根本不可能发生的事儿。
　　“卡擦……”“你想让我做什么？你真以为用千多妇孺和红小妹他们就能控制我？”
　　曦儿不断地卸下弹夹又卡进枪柄，似在玩耍，低着头并不看张小强，连站在凝视兄弟身边的红小妹和小歪他们也不曾多看一眼，不管是说话还是动作都标明了不合作，张小强靠在椅背上翘着腿喝茶，曦儿的话语没有引起他的不快，只是等待着莫少云。
　　曦儿间张小强不理她反倒觉得无趣，将手枪插进自己的腰带上，扭头看向红小妹他们，只见几个孩子都一脸谨慎地站在一边，小心的观察者周围的一切，见到曦儿的眼神，同时露出可伶兮兮的模样，似乎想要奉劝曦儿忍下一时之气。
　　“你的身手还算不错，手下的几个孩子也听话，本性也不坏，像你这样的女孩子不多了，认识我这么久你也该看出我和其他人不一样，并不认为进化者就高人一等，也不认为幸存者就该被进化者奴役，在我的治下，进化者和幸存者都是平等的，他们并不会被区别对待，就算是物资供给，也不会因为进化者能力强悍就平白多得一份，幸存者没有能力就少得一份，不管是进化者还是幸存者都得做活养活自己，除了丧失劳动力的人和幼儿之外，没有人可以例外，也就是说你的理念与投靠我不起冲突。
　　你没有决断，没有魄力，没有上位者该有的眼光与大局，所以提你永远不能成为一个出色的首领，跟着你的幸存者也不会得到照顾和发展，别不服气，你以前是什么样子宁氏兄弟都告诉我了，要不是我暗中提供物资，恐怕他们还在忍饥挨饿，下面的人已诉我很多人营养不良元气大伤，继续下去都不能活过三十岁，我想，这也不是你想要的吧？”
　　絮絮叨叨一番话让曦儿松开眉角，明亮的眸子盯着张小强心有所动，只是女孩儿心中的执拗让她放不下脸面，并不接话，似乎对张小强的话兴致乏乏，宁氏兄弟一直在旁边挤眉弄眼，示意曦儿答应张小强的邀请，成为他们中的一员。
　　“蟑螂哥，你找我……”
　　莫少云急急忙忙的从外面走进来，向张小强鞠躬问好，仪态郑重，很有些英国管家的气派，看到莫少云张小强便想起了其他的事物，也不避嫌当场就说了出来：“去通知长江舰队，派遣武装船只通过水道进入内湖地区，配合保卫团清理水道边上的丧尸，调集武汉的弹药物资在沙洲岛上集结，另外将上游下来的物资也囤积在沙洲岛上，作为接收基地，全力转移上海的幸存者，还有，让高峰最大限度的牵制丧尸海主力，派出侦察部队探查入海口的战况，设置水下拦截网，阻止海中的生物进入长江……
　　告诉后续部队不用再到上海来，计划有变，让他们在沙洲岛上构建防御工事封锁水道，四川方向的弹药供给暂停，让他们自己想办法，湖北的弹药只供应沙洲岛，另外给我调集更多的船只准备转运工作……”
　　张小强连接发布新命令，同时也将他潜在势力逐步暴露在莫少云面前，莫少云在记录命令的同时更加敬畏张小强，从张小强的口气中能看出他的势力有如冰山，越是知道的更多，就越不知道冰山藏在水中的基础有多深，曦儿虽然表现的心不在焉，两只耳朵却竖起，将张小强所说的每一个字都记在心中，当她听到张小强后面的话也忍不住惊讶了。
　　“联系黄泉，让他将湖北的进化者特战队调集过来，到目前为止也该有两千进化者训练完成了吧？让他们都下来，训练的再多也不如打上一仗，这次会战的规模恐怕不小，得靠湖北全力支持才行，另外挑选优秀的进化者少年组建青年营，送到沙洲岛上待命……”
　　两千进化者一说，莫少云顿时激动起来，惊讶的望着张小强，他不知道整个上海的进化者有多少，但是在他们的地盘上就有娄凡军带领的五百人特战队，这些都是经验丰富的进化者，也就是说，能归属于张小强的进化者数量差不多达到了两千五百人，这样一来，恐怕青鸿道三家和起来才能和张小强抗衡。
　　“对了，湖北的直升机大队也要调过来，可以提供火力掩护和低空侦查，这一次我们要全力筹备，以拯救幸存者为第一中心，伺机夺取船厂的军舰……”
　　又是一个天大的消息，张小强居然还有直升机大队作为空中支援，这下曦儿已经看不懂张小强了，张小强一开始出现在上海就是单人独宠，一人一蛇打出这么大的地盘，怎么不声不响就在湖北有了这么大的基业？莫少云在兴奋之余又想到另外一件事儿，连忙说道：“沙洲岛上的千多号幸存者已经完成初步开垦，就这么放弃有些可惜，是不是让他们继续垦殖，到时候也可以就近提供粮食？”
　　“不能，一旦伤害失守，沙洲岛将成为前线战场，任何幸存者都不能呆在上面以免殃及池鱼，粮食不用太担心，到时候有江西的粮食基地作为补充，只要保证水路在我们手中，一切都不是问题……”
　　莫少云还是小农意识，对沙洲岛上的千亩良田念念不舍，却不知道在鄱阳湖地区，整整一个县城的良田为整个势力提供粮食，又有三子的捕捞船队提供鱼虾，在那里做成罐头便能源源不绝的送到沙洲岛上，未必在乎那小小的产粮地。
　　“是，我明白了，刚刚得到姜海波的消息，他已经接受了三千人，后面还有两千人的等着救援，各种物资开始紧缺，运力跟不上，翁立那边的补给也保证不了，请求我们想想办法，不知道蟑螂哥有什么打算……”
　　莫少云说出目前的难题有些心虚，作为张小强的大管家。凡事都不需要张小强操心才能显出他的能耐，如果说是军事不能解决还能推脱，可是物资补给这一块却属于他管理的，不能想出办法深怕张小强怪罪，张小强却没有那么严苛，皱眉想了一下，过了几秒钟才说道：“我们这一块是市区外围，没有室内停车场，油料虽然不缺，但是完好的车辆不多，上海市有很多的汽车卖场，那里的车辆绝对不少，上次我放回去那么多的进化者，青鸿道也该给我一些面子，让他们送我三五十辆运输卡车应该不难……这事儿就交给你了，派人去连续古乐，让他给我办好……”
　　张小强与青鸿道是相互利用的关系，有了大水蛇，青鸿道不敢轻易对付张小强，两边都有顾忌，到达成了平衡，一些无关紧要的事儿应该没有问题，可是张小强不知道，剑斩杀了玫瑰姐得罪了血凤，在这个大难临头的关键时刻又会平添几分波折。
　　“蟑螂哥，黄部长发来最新消息……”
　　一个中尉参谋军官冲进客厅，面带焦急，突然看到这么多的人都在，不由地迟疑，张小强点了点头说道：“什么消息，就在这儿讲吧……”

第1890章 三巨头

　　中尉军官听闻便打开了手中的备忘录，清了清嗓子，吐词清晰的大声说出来……
　　“消息是从银蒙地区转发过来的，鄂尔多斯市的喵喵小姐骑彩虹雕已经到达海参崴，逐步撤离龙华岛上的幸存者，此外维利奇科已经放弃了俄罗斯幸存者的管辖权，只保留了军队的控制权，那里接近万人的幸存者自动归属我们接管，可目前情势不是很妙，市区已经完全丢失，海参崴的幸存者都被逼入了永固工事，想要全部撤离非常困难……石原野请求蟑螂哥下令给喵喵小姐立刻撤离，做好最坏的打算……”
　　海参崴差点被张小强忘在脑后，当日喵喵闹出失踪，引得第三师一片混乱，最后还是张小强点头，让喵喵带了月牙儿的红英大队过去支援，没想到海参崴的防御部队实在不顶用，竟然依靠炮台也被逼退，一旦被变异兽冲出永固工事，那里的数千幸存者恐怕会毁于一旦。
　　石原野提议撤退并不是害怕变异兽，而是不想为那些俄国人去固守海参崴消耗银蒙的力量，喵喵却舍不得张小强挣下的家当，一味的胡搅蛮缠死赖在那里，不得已，石原野才转发给张小强，希望张小强能直接给喵喵下令，让她回到安全的内陆。
　　“这个嘛……石原野有没有将海参崴的详细战况发回来？”
　　张小强也有些坐不住了，站起身走动两步，认真地问着参谋，参谋扫了一眼周围的人群，从挎包里掏出文件送到张小强面前，用身子挡住了其他人的视线，张小强接过文件一目十行，半晌才松开眉头问道：“龙华岛的熏肉工厂是怎么回事儿？怎么在这时候搞这个？有运力运送这些熏肉，却没有运输力量运送幸存者，这不是扯淡么？”
　　“这个……听说是喵喵小姐太厉害，将所有爬上龙华岛深处的变异兽全部杀光，那些变异兽的血肉很滋补，让红英大队的女性进化者的能力不断提高，又有大量的优质材料，就这么放弃太可惜，他们就做成了熏肉，运回银蒙作为银蒙地区血战团的专供食物……”
　　听参谋这么说，张小强想到喵喵从内蒙回到湖北时弄来的胶质体与晶核，变异兽对喵喵来说还真不是威胁，反倒是喵喵随意能捏死的蚂蚁，脑中一道闪电闪过，海参崴貌似可以这样。
　　“通知石原野和赵俊，喵喵那边不用他们管，尽可能解救幸存者，一旦幸存者被救出来后，给我死守龙华岛，尽量给予龙华岛支持，血战团也抽调精锐进化者到龙华岛上支援……”
　　有了喵喵，龙华岛的意义就不一样了，张小强能轻易将普通人改造成进化者，却没有足够的手段让进化者提升，仅仅依靠龙牙果和那些蔬菜银茶什么的见效缓慢，铁中原当初发现的天圣精才是进化者纯化能力，不断提升的有效方法，张小强断不会放过。
　　参谋被张小强塞了满脑子的命令转身走向通讯室，莫少云也出去忙活自己的任务，曦儿这时才反应过来，惊奇地问道：“你到底是什么人？”
　　张小强微微一笑，很是平淡地回答道：
　　“我是蟑螂哥……”
　　“目前形势很不好，第一层防御工事被全部占领，三公里以内的陆地都是那些东西，第二层防御工事朝不保夕，第三层防御工事刚刚构建完毕，我们没有太多的时间构建核心防御工事，还有物资和弹药都开始吃力，那些东西实在太多，恐怕我们要做好最坏打算……”
　　嗓音低沉，呆板木然的陈述并不比厌学孩子嘴里痛苦的诗词朗读更有活力，说话的人表情同他的话语一样呆板，一个接一个的坏消息在他嘴里说出，倾听的人也不出声，只是各自抽着昂贵的手工雪茄，品着殷红如血的红酒，在场一共三人，一人说两人听，身处的环境金碧辉煌，硕大的会客厅能拉上百多人摆上二十多桌麻将，但此时只有三张沙发坐着三个男人，显得异常空旷，水晶吊灯璀璨的光芒让这件屋子光线华丽，没有任何死角躲在阴暗里，所有的装饰与摆设都是奢华而闪亮的，就像巨龙堆满财宝的洞穴，唯一阴沉的是三个男人的脸色。
　　“进化者伤亡惨重，第一线的进化者三天伤亡百分之七十，第二层的伤亡百分之四十，清剿零散势力俘获的九百零七名进化者只剩下不到三百，普通武装人员阵亡数量是进化者的三倍，受伤更多，预计三层防御最多只能坚持五天，将战场限制在市区外围的策略彻底失败，不过这也未必是坏事儿，那些进化者心里对我早有怨念，要不是后路被阻说不定早就远走高飞，能够清理一部分也算是两全其美，剩下的都是能力不错的家伙，可以考虑吸纳到核心战队里。”
　　端着红酒杯的秃头男人说话了，这个秃头男人并不彪悍，相反还有些书生气，面容削瘦俊朗，双眼明亮灼人，嘴角留着精巧的八字胡，靠座在沙发上的样子很是悠闲，再看他年轻的模样和气度，很像末世前的衙内公子，说话沉稳有力又带上一点慵懒，言语之间，几百几千人的生死被他一句两全其美，将所有的功绩一笔抹消，可见他的心肠狠决。
　　抽雪茄的男人是个带着黑框眼镜像大学老师的中年男人，模样并不出众，气度也不华贵，但是他沉默的样子就如黑暗中潜伏的凶兽，缓缓地散发着一丝危险之极的气息，话也不多，对于另外两个人的讲述，他多是倾听，却没有发表自己想法的意愿，若是换个不知深浅的人，还以为他是个稳重踏实的男人。
　　秃头男人话语中的幸灾乐祸没有引起之前说话之人的反感，这人面相方正，国字脸上额头高隆，鼻梁高挺，嘴唇棱角分明，粗看是个正义凌然的人物，但是他的堂堂正气却被双眼的奸滑破坏的一干二净，粗厚的眉毛下面眼眶深陷，一双浑浊的眼睛闪烁不定，开口说话的语调却与先前无二，脸上依旧刻板，要不是他游离不定的眼神闪烁，还以为他就是具僵尸。
　　“这几天进化者爆发式的增加，就我所统计的新生进化者已经有了一千二百人，相信到了明天至少有两千，建议从现在开始停止伤害普通人，劳动强度也要降低，谁都不知道今天死掉的普通人会不会是明天的进化者，还有他们的伙食也要加强，进化者的数量增加对我们大有好处，就算整个上海市区沦为战场，也有足够的力量抵抗……”
　　“没想过撤出上海么？虽说上海市后面有哪些东西挡路，但是江对面没有啊……只要我们人没事儿，在那儿找不到物资？”
　　秃头男人突然打断了这人的话题，放下了红酒双手抱胸，清正的眼神暗藏质问，不放过那人脸上神情的任何变动。
　　“不能离开……离开了大家都要死，单青朝，你不会不知道哪位的打算吧？”
　　被秃头的单青朝打断话头，奸滑男人也不恼火，眼皮子一挑，眼神闪过微不可察的光泽，加重了语气提点了单青朝一句，警告的意味很重，倒是让单青朝有些不好意思的微笑，摇头说道：“我也只是随便一说，上海是个死地，谁也不知道海里的东西到底有多少，到现在我们已经死了不少人，但是那些东西太难对付，就算我们三人亲自出手也不一定能单枪匹马的搞定一头，真不知道那一位非得将我们陷在上海干嘛？这些话都是实话，鸿运大哥心里自然清楚，我想……鸿运大哥您不会告密吧？就算你告密了，也不会有好处，何必大家伤了和气，同病相怜啊？”
　　单青朝的解释和反问让警告他的鸿运脸色微微尴尬，闪烁的眼神也黯淡了不少，这时那抽雪茄的稳重男人将雪茄重重地按在面前的烟灰缸里起身，也不搭理这两个人，直直向大门走去，让剩下两人摸不着头脑，鸿运狡猾，没有出声，眼睛却扫向单青朝，想让他先说话……

第1891章 出事

　　“道明先生就这么走了？青鸿道虽然以前各不相干，可现在都是一根绳子上的蚂蚱，如今大家都身不由己，总是要相互提携才好共度难关啊……”
　　单青朝盯着道明坚挺的背影，连连说出挽留之话，鸿运也在一边帮腔说道：
　　“青鸿道合三为一统一上海，大家也没有什么龌蹉，有事没事儿还是三人一起商量的好，今时不同往日，道明先生想要独善其身是不能了，上面那位要是不高兴，我们三人可都是草芥啊，就算不为下面人着想，也得为自己的身家性命想想啊……”
　　两人机锋般的话语让道明犹豫了一下，转过身子望着他们说道：
　　“我是自由惯了的，道门宫我也交了出来，不想掺和太多的东西，那位不高兴我也没办法，上海如今是死地，我奉劝二位多做打算，那位未必安了好心，其他人死的再多也与我无干，但涉及到自身还是要谨慎从事，就算那位手中真的有能延长寿命十倍的好东西，也未必会让我们得到，不要太相信他的承诺，以后没事儿别叫我，我走了……”
　　道明倒是个果断人说走就走，留下两人望着他消失的大门发傻，半晌之后鸿运微微一笑，扭头望着单青朝提议道：“道明不识抬举，要不我们去和那位说说，让道明吃点苦头？总得让他明白团结才是力量……”
　　“哼，你今天能出卖道明，明天就能出卖我，你真以为弄掉了我们，那位会让你一家独大么？醒醒吧，眼前这道难关都没法过，别想着勾心斗角……”
　　单青朝端起酒杯微微摇动，猩红的酒水在杯壁上犹若腾龙翻卷，纵横奔流的红酒在杯中翻江倒海却始终不见洒落一滴，眼睛盯着杯中酒，话中却带着嘲讽与告诫，鸿运眼珠子一转，咧开大嘴乐呵呵的笑道：“哈哈，开个玩笑，对了，血凤的禁脔被人给打成的残废，全身骨头都粉碎了，下手的是剑斩那小子，如今剑斩是蟑螂哥的人，血凤恐怕要和他们对上了，你看我们……”
　　酒杯瞬间停滞，杯中的红酒失去了惯力，在酒杯中碰撞，溅起一抹嫣红蹦出杯口，化作几滴红色的血玉红珠悬浮在酒杯上空微微颤动，望着那几颗红酒，单青朝缓缓摇头说道：“这事儿我们别搀和，那小子有条巨蟒，收拾你我不在话下，血凤又是那位的心腹，两边都不好得罪，不管他们谁输谁赢都和我们无关，还是先想出办法搞定海边的东西吧。”
　　鸿运听闻，眼中闪过失望之色，抬手摩擦着下巴愣愣地盯着那几滴悬浮的红酒，郁闷的说道：“算了，如今的上海也不是我们能说了算的，还是老老实实完成那位的交代吧，不知道为什么，我这几天心血来潮，总是有点坐立不安，是不是有什么不对劲儿的地方我们没有想到……”
　　“滴答……”
　　红酒落入酒杯溅出轻微的脆响，单青朝抬头盯着发愣的鸿运，嘴皮子扯动了一下，始终没有将他的感觉说出来，心中却已经感觉到一种强烈的不安……
　　夜晚降临，张小强吃过晚饭之后便坐到书房里阅览着属下各处发来的详细报告，这些报告让他对自己势力发展态势有了最直观的了解，湖北基地如今的扩张陷入停顿，一个武汉市就足够消化一阵了，周边城市的清理工作也在新编第二师叶孤山的指挥下，以空降军和飞机师的库存作为补给有条不紊的进行者，大量的零散幸存者陆陆续续的被发现，猎人部队也斩获不少，猎人统战部这个新兴部门是华夏复兴中发展最快的部分，不算银蒙和江西，仅湖北地区就有上万人的猎人在外面清剿丧尸，每天都有十万计的丧尸被猎杀，每天都有数百万的复兴币被发放，不过到目前为止，真正能买到JS基质的猎人还不到十人，毕竟不是每个人都能发现军火库，或者重要原料仓库的，这些幸运儿一旦将他们发现的重要物资上报，便能得到巨大的奖励，真正靠清剿丧尸凑够一百万实在太难。
　　九个幸运儿得到基质，只有七个人成为了进化者，另外两个没有逃过百分之二十的失败几率，就算如此，越发引出了猎人们的狂热，他们只看得到成为进化者的风光，却忽略了成为进化者的风险，所以湖北基地虽然停止了扩张，但是安全区每天都在扩大，靠近周边的丧尸几乎没有存身之地，都被疯狂的猎人给干掉，而造成的另外一个结果便是湖北的物资越来越丰足，同时各种物资的收购价格也在持续走低，唯一不变的是丧尸的价格，也不乏有人找到了钻石等硬通货小小发一笔。
　　当张小强在最近收复城镇的名单中找到了Y城的信息之后，整个人突然感到了巨大的眩晕，让他的心也随之剧烈蹦跳，手中的文件纸在这一刻重如千钧，能握住百斤大刀的右手竟控制不住颤抖起来，半晌之后，他深深吸了一口气，又缓缓地突出浊气才让自己的心绪平静下来，轻描淡写的将手中文件放到一边不在理睬，脑中却在回朔往事，几十年生长的城市，离开家门时的一抹惆怅，还有在江边行走是的孤旷苍凉。
　　原本已经被他淡忘的家门重新被忆起，心中的怅然不减分毫，只不过这座城市再在是他想要逃离的噩梦，而是他属下诸多城市中的一员，离开时的不舍早就化作淡淡的茫然和追思，心却放在了家门之外更广泛的空间里，就算这座生他养他的城市离他近在咫尺，他也没有动心回去看上一眼，以前的宅男已经成长为坐拥数省江山的蟑螂哥，失去的再也会不来了。
　　又拿起四川方面的报告，张小强微微皱起的眉头突然松开，从江边到地下城市的交通线已经打通，岳阳率军将交通线周围的城市大致清理，一些城市的高等丧尸也在返回四川的濯明月手中丧命，濯明月原本想到湖北和张小强一起生活，等张小强翘家之后，心中抑郁一气之下便返回了四川，天天找高等丧尸出气，无意中补足了四川进化者武力的不足，也让岳阳的清剿丧尸的速度大为加快，处于交通线中心点的新城如今在翠儿的治理下越见繁荣，各种制造业也开始初步恢复，倒是张小强以前养伤的安置基地的大多数人口都被迁徙，只剩下两千人在哪里开肯种植。
　　卢俊义和花容如今成了救火队，整天奔波与各处被围困的军事要点，将一个个处于丧尸爪牙之下的军属人员救下，这些人员大多都是各地的驻守部队和军工人才，其中甚至还有各种军工科研中心的专业人才，有了这批人，地下城市也逐渐恢复了军工生产，以前留下的弹药生产线和零部件制造也能为军队提供后勤保障，正是这些保障让他们逐渐清出一片片安全区，清理安全区的过程中，更多的幸存者被找了出来……
　　四川方面的进展不错，让张小强心情好了起来，岳阳的部下都是新纪元的精锐军团，和地下基地的军队打了几个月的僵持战，又有足够的后勤补给，一旦发力便如势如破竹般清剿了无数丧尸，而岳阳也知道他的后勤线在地下城市手里，掌握大半地下城的宋坤海一直控制岳阳部队的生命线，让他不敢有任何异动，加上张小强从湖北不断的派遣开拓人员进驻四川，对四川的控制力越来越强，卢俊义和花容都不是有自立野心的人物，让湖北对四川的掌控越来越得力。
　　就在他眉飞色舞的放下四川的情报，准备拿起银蒙地区情报看个仔细的时候，剧烈的敲门声打断了他的兴致，外面传来莫少云焦急的说话声：“蟑螂哥，前面出事儿了……”

第1892章 憋屈

　　昔日繁华的上海向来有不夜城的美誉，即使到了半夜，在天空中端视也依旧光明一片，犹如天上的银河散落在大地，可这一切繁花似锦都在末世化作了飞烟消散，市区无数高楼大厦仿佛死去的巨兽，在黑暗中沉寂，高大雄伟的阴影在夜光下散发着凄凉冰冷的气息，仿佛童话故事中的恐怖森林，只有远方夜空的尽头，隐约的火光让黑幕多了一点红斑。
　　靠近市区的前沿工事群里，赵德义面色难看的坐在一边抽着闷烟，他身边的几个军官群情激奋地大声喧哗，请战声连绵不绝，外面灯光通明的空地上五百精锐整装以待，手中乌黑的钢枪整齐划一地抱在胸前，双眼怒火如同实质，几百人心中压抑的怒火让他们身边弥漫着一股形同实质的煞气，在他们的身前，一挺挺轻装机枪和迫击炮榴弹发射器整齐有序，仿佛等待检阅的士兵。
　　在数百士兵边上正坐着个哭号的男人，这男人身上的军装在灯光下显出斑斑血迹，在他的哭号声中，蹲在他身边的医护兵则用白色纱布为他包扎头上的伤口，一转眼纱布也被染红了，所有的士兵都注视这哭号的男人，在沉默中积蓄怒气，而那个男人还在扯着嗓子喊叫：“我们什么都没做啊，就过去找他们要车，一百个兄弟过去只有我一个人回来，耳朵都被他们割啦，我们什么都没做啊，他们这是看不起我们啊……兄弟们还在他们手里啊……”
　　男人的哭号异常刺耳，血水从他的断开的耳根出渗出，沿着颈子流进了肩窝将他军装沁湿，他却不管不顾的大声咒骂着市区的进化者和武装人员，他的咒骂自然也被赵德义听到耳中，周围的军官都有些按捺不住，其中一人喊道：“师长，什么时候我们吃过这么大的亏？虽然这百把人都是蟑螂哥新招募的乌合之众，再这么说也算是自己人吧？蟑螂哥派他们去要东西，也是尽了礼数的，两国交兵还不斩来使，他们过去就被扣留不说，耳朵也被割掉，这可是在打脸啊，还要蟑螂哥亲自过去要人，不然他们半个小时就要杀一个人，这就是宣战啊，您还等什么？带上兄弟打过去，让他们知道得罪我们的下场……”
　　“师长，就算你要等着蟑螂哥来决定，可是兄弟们还在人家手里绑着，半个小时杀一个，如今已经过去了两个小时，要是等到明天，一半的弟兄就没了，万一蟑螂哥怪罪……”
　　“是啊，我们屯兵在这里就是为了威慑市区，如今我们吃了这么大亏还毫无反应的话，人家还会以为我们都是软柿子，那些被扣押的弟兄可就惨了……”
　　众说纷纭，其目的只有一个，他们从来没有被人这么欺负过，人家既然欺负到了自己头上就得找回场子，至于会不会被蟑螂哥怪罪，他们还没有想太多，张小强的德性他们都了解，若是把事儿办得漂亮，就算张小强发火也是雷声大雨点小，可要是办不成还搞出祸端，说不得要吃顿挂落，可张小强还是会带着他们将吃掉的苦头找回来，以张小强对自己人手软的性子，他们也不用太害怕那些所谓的处罚。
　　“都别说了，这事儿我知道轻重，市区的情况我们两眼一抹黑，连地形都不清楚，冲过去很容易被人家一锅端，人家的高端战力全是进化者，你们就算是百战余生的精锐，面对那些高来低去的进化者还是不够看，当日优银花大队对蟑螂基地造成的伤亡你们又不是不知道，就算换了我们也未必能够将他们挡下，如今蟑螂哥正在忙着撤离的大事，我们还是要以静制动，等蟑螂哥来了，我们在看他的安排……”
　　赵德义说完这话，心中也有些火头，要按照他以前的性子，就算张小强没有命令也会带人先将场子找回来再说，可今时不同往日，他知道丧尸正在逼近，张小强又在谋划市区的进化者，万一因为他们的冲动破坏了张小强的计划，造成太多的伤亡，恐怕他的位置也到了头，如今他的身份在湖北复兴第一军中是最靠前的几位，以后还有大把的机会让他更进一步，可不能在上海这个小阴沟里翻了船。
　　赵德义的回答没有让这些军官服气，这些军官都是从三山守卫战从地狱中挣扎出来的人物，那援兵全无弹尽粮绝，连喝口水都要数着水滴的绝望都没摧毁他们的士气，在突围的第一时间，当着救援他们陆战队的面，补充弹药后就歼灭了围住他们的三十万丧尸，差不多每个人干掉了一百只丧尸，可见他们的凶悍，这群凶悍的家伙在军队中从来都老子天下第一的刁横，除了张小强和黄泉之外，不管任何人都不能让他们服气低头，赵德义为了保持部队的虎狼之性也刻意放纵，让他们更加骄傲，这就让他们绝不吃亏的性子成了本能，现在赵德义说市区的进化者多么厉害，就更让他们不爽，又开始闹起来，和外面以整齐沉默的队形形成双重压力，压迫着他们的直属长官，只想让赵德义松口。
　　“蟑螂哥到了……”
　　外面一声通报，让赵德义大出一口长气，一把推开面前几个团长，大声说道：
　　“现在你们不用找我闹了，蟑螂哥就在外面，你们找他吧，蟑螂哥说什么就是什么……”
　　昏头昏脑憋着一肚子火的赵德义率先冲出门口，一眼看到黑着脸下车的张小强高声喊道：“蟑螂哥，这口气兄弟们咽不下去啊，要不是等着你亲自下令，我们早就杀过去了，咱什么时候吃过这么大的亏啊，弟兄们已经集结好了，就……”
　　“所有人听令……”
　　张小强看也没看委屈的赵德义，冲整齐列队的士兵们大声吼道，赵德义奔向张小强的脚步乍然停下，扭头鼓动胸腔，爆炸般地吼道：“立正……”
　　“刷……”
　　整齐划一的立正形成巨大的声浪，让那软泥一般哭号的男人止住哭声，握着耳朵看着脸色严峻的张小强，张小强几步上前，到了士兵身前，大声吼道：“稍息……全体解散，除值班人员之外，其他人全部回营睡觉，这是命令……”
　　命令一出，战士们几乎忍不住想要质问，但是他们毕竟是精锐，就算心中有再多的不忿也依旧服从命令，在各自连长的带领下，转身便向营地小跑过去，那几个连长敢和赵德义闹腾，却不敢和张小强闹腾，赵德义傻眼般望着张小强，弱弱地问道：“蟑螂哥，难道您想趁天亮再收拾他们？我们有夜战训练，每个排都有散具夜视仪，晚上交火不吃亏，收拾他们不会有问题的，就算他们有进化者，我们也有特战队，娄凡军我也就通知了，一会儿就到……”

第1893章 做一场

　　“不用，你们的调动早被有心人看在眼中，敌暗我明，就算杀过去伤亡也会不小，既然吃了亏，就得汲取教训，他们扣下我们的人，早就张网以待，既然他们愿意等，就让他们等吧……”
　　张小强得到消息的第一时间便想率部过去灭了扣下司机的青鸿道进化者，但他也知道，人家既然敢扣下肯定有所依仗，大水蛇的威力人家也知道，在知道他有底牌的情况下还敢动手，便是做好了撕破脸皮的准备，张小强可不会因为一时之气就往人家陷阱里跳，相信地上那个眼皮子还挂着泪珠儿的窝囊货回来的时候，人家早派了人跟在后面，这里的一举一动都被人家看在眼里，不出去还好，一出去便会撞到人家的伏击圈里。
　　到时候就算张小强有三头六臂也无可奈何，伤亡惨重是绝对的，若是没有丧尸回流，海边变故，说不得和青鸿道的人马硬碰硬的做上一场，如今还是要小心从事。赵德义也是个明白人，瞬间就醒悟过来，但是脸色更加难看，焦急地望着张小强。
　　“他们有恃无恐，可我们的人还在他们手中，既然他们已经准备撕破脸，那些弟兄是无辜的啊？他们放话半个小时杀一个人……”
　　“你认为他们现在还活着么？”
　　张小强厉声反问，让赵德义哑口无言，半晌之后赵德义眼睛刷地红了，盯着张小强沉声问道：“蟑螂哥，我们该这么做……”
　　张小强摇摇头，转身看向远处影影绰绰的高楼，沉默的高楼犹如一只只张嘴猎食的巨兽，心中一叹，他一直压着没和青鸿道动手，就是怕一旦战火烧起会让幸存者死伤惨重，也会消耗力量白白的便宜了丧尸与变异兽，可是计划总是赶不上变化，既然对方已经完成整合，穷途匕现，那他蟑螂哥也不是软柿子，就算心中不想与人类内耗，也要打过再说。
　　“今天晚上所有人都好好休息，随时做好战斗准备，这一次恐怕是场大战，对手不止是青鸿道，也许还有其他敌人……”
　　既然决意打上一场，张小强也豁出去了，不过怎么打却不是青鸿道说了算的，必须在他的节凑中进行，就算打仗他也要将幸存者考虑在内，不能盲目动手，赵德义见张小强心意已决，心中好战的情绪也勃然蓬发，大声应下，转身就去找后面布防的萧山去了。
　　张小强走到越野军车便边拉开车门，对坐在里面端身不动的曦儿说道：“考虑好了没有，跟我过去有可能救出陈玉，也能救出那些可怜的女人……”
　　曦儿水泽润亮的大眼睛盯着张小强眨也不眨，红唇上的银牙深嵌，快将湿糯轻薄的嘴唇咬破，粉白细腻的双手纠结的缠在一起搅动，显然对张小强的提议很是犹豫，好半晌曦儿的双眼坚定起来，清脆地说道：“我可不是为了你，我是为了救出陈玉和那些姐妹，这可是你说的哦？只此一次……”
　　张小强严肃的点头，做出请下车的手势，曦儿双眼一白，纵身便从车内跳出来，顺手拿起放在后面的硕大骨弓和箭囊，骨弓在手箭囊在背，马尾清爽，好一个娇俏可人的活力少女，张小强看着曦儿手臂上巴掌大小的蛇鳞皮盾顿时觉得眼熟，歪着脑袋回想自己似乎第一次看到曦儿时没有发现这东西，曦儿见张小强的视线瞄着她手臂上的护盾，顿时涨红了脸颊，刷地放到了身后。
　　“这不是我请你们帮忙做护甲的蛇皮么？”
　　张小强恍然大悟，难怪这东西看着眼熟，这东西和他里衬的鳞甲是一个材料，只不过张小强的蛇鳞蜕实在太大，眼前这小小的一块，他根本没往哪方面想，见曦儿咬住嘴唇涨红脸颊，水润的瞳孔左右躲闪的模样，张小强明白是当初请曦儿他们做皮甲的时候，曦儿贪污了一部分材料，给自己这边的进化者配上了能保命的臂盾，又因为他们年纪小脸皮子薄，没敢多贪，平均到了曦儿身上只有巴掌大小的一块，作为远程防护勉强是够了。
　　“怎么啊，想要回去啊？我告诉你，这原本就是边角废料，就算还给你也没有什么作用，我做成臂盾是看的起你……你真的这么小气的话，还给你好了……”
　　曦儿第一次在张小强面前露出小儿女的姿态，撅着殷红的嘴唇很是郁闷的说话，嘴上说着还给张小强，手臂却死死地藏在身后，明亮的大眼睛眨巴眼地盯着张小强，眼神露出一丝逼视，似乎再说张小强实在小气，连这么点小东西都惦记。
　　张小强温和的望着曦儿微微一笑，也不说话，摸着下巴歪头打量着曦儿凹凸有致的身段，在他低头打量的瞬间，曦儿感到全身一股寒气冒起，胳膊上都起了鸡皮疙瘩，顿时打了机灵，甜美清脆的话音带出愤怒的情绪冲张小强叫喊道：“你……你想干什么，我告诉你，我很厉害的……我可不会让你的得逞……”
　　张小强听言一愣，抬头看到一脸严肃嘴唇哆嗦的曦儿，冲她翻出白眼说道：
　　“你别臭美了，我不会对太平公主有兴趣的……”
　　说罢张小强走到车尾，留下曦儿脸皮子气的煞白，手中的骨弓被她握的死死的，恨不得一下敲到张小强的头上，就在她纠结是否真的敲上去时，张小强拉出一只沉重的绿色长条铁箱，眼睛诡异的在曦儿身上又扫了一圈儿，在她快要控制不住怒气谩骂的时候，哐当一声，张小强已经打开了铁箱，将她的注意力吸引了过去，还没等她看个明白，张小强拿着黑黝黝的一团东西向她的身子比划过来，惊得曦儿向后蹦了一步，尖声叫道：“你，你这个流氓，你想干什么，告诉你，我已经有了喜欢的人了……”
　　“白痴，没看到我让你试衣服么？”
　　张小强被曦儿的样子逗乐了，曦儿这幅样子哪有她进化者该有的气度和自信，整一个即将面临色狼垂涎的怯懦少女，本想在逗逗她，可现在不是时候，一边解释一边将手中的东西扔到了她身上，曦儿尖叫一声，骨弓唰的挥下砸到地面，接着骨弓就被曦儿给扔了，整个人手舞足蹈的蹦踹，双臂在身前舞成了车轮。
　　“哈哈哈哈……”
　　张小强很没有良心的大笑，曦儿这丫头这个样子实在太可爱了，张小强扔东西的时候习惯使用遥控能力，那件暗紫色的蛇鳞甲飞向曦儿的时候在她伸过来的手边划过，从她的身后一下将她的脑袋罩住，突然被东西罩住眼睛，曦儿吓得差点发疯，只有张小强这个不良大叔一副没心没肺的样子狂笑。
　　“很好笑么？欺负我你就开心么？”
　　曦儿冰冷的话语让张小强的笑声戛然而止，顿时摸摸自己的鼻子，很随意的挥手说道：
　　“找个地方去换衣服吧，这身鳞甲送给你了，待会儿还是要小心一点……”
　　说完张小强转身走向一边摸出香烟点上，独自仰望星辰，曦儿抓着鳞甲就要扔到地上，刚刚举起，感受手中鳞甲坚韧细腻的质感，狠狠地瞪了张小强一眼，转身走向边上的房子，却在心中发誓，一定要让张小强难堪一下才好……
　　三十二道黑影宛如幽灵一般快速掠过黑夜之下崎岖的大地，向远处市区高楼林立的街区冲去，在他们身后远处，数百名全身乌黑皮甲的武装人员严谨有序的在夜色下的黑暗中闷声前行，所有武装人员仿佛都是一个模样，除了高矮胖瘦之外，全都是乌黑的皮甲，各种武装到牙齿的装备，还有他们偶尔一现的凶悍眼神，他们悄无声息的行进在青纱帐一般的密集草丛中，宛如游鱼般自由的漫溯，逆流似的将大片片的草丛甩在身后。
　　突然，前方奔行的三十二道黑影中的三人同时停下，向一处七层楼房冲去，这栋楼房并无出奇之处，和其他建在路边的房子一模一样，三人无声地掠到楼下也不停留，不见他们使出什么手段，几个人便顺着外墙飞檐走壁到了楼顶，等到后面的大部队到了楼房那处时，只剩下躺在路口的几具尸体，这些尸体全都戴着夜视仪，手中拿着信号枪，全身毫发无伤，就连死去的模样也是安详。

第1894章 父亲的角色

　　队伍领头一人上前取走了尸体手中的信号枪，挥手做出手势，几百人的大队继续开拔，不多时，所有动静都复归平静，留下数具诡异尸身躺在原处仿佛静卧的雕像，时间逝去，远处响起马达的轰鸣，一道雪亮的灯柱刺破昏暗的大地，将一栋栋楼房扫过，残旧的房屋灯光下乍然闪现，零碎的玻璃折射光源散出散漫的光点，随即重新隐如黑暗，隆隆轰鸣由远而近，灯光也来越亮，最后刺人眼眸到了尸体近前。
　　“看来他们准备还很周全，这是第几个了？”
　　曦儿看着一晃而过的尸体，瘪着嘴儿问着身边的张小强，张小强靠在松软的椅背上假寐，曦儿的问话没有让他的眼皮子波动一下，闭着眼睛回道：“前面还有更多，数这些东西干什么，都是些普通人，杀了也是可惜，还是眼不见为净……”
　　“你……”
　　曦儿双眼瞪起，可张小强是闭着眼的，她瞪得再大张小强也看不到，心中抑郁，很是乏味地嘀咕道：“你怎么就不能好好说吧呢？老是气我有意思么？都这么大的人物，好意思和我这个小女孩儿计较……”
　　曦儿着带点撒娇的话让张小强的眼睛猛地睁开，随后又闭上，嘴角挂起一丝淡淡的微笑。
　　“哎呀，别的女孩儿就算二十七八岁也还是个女孩儿，可你？”
　　“我怎么了？”
　　从来不注重自己在别人心中印象的曦儿顿时紧张起来，张小强对她从来没有好话，是不是又想打击她了？
　　“你啊，不是一般的小女孩儿，是能要人命的小女孩儿，当初不分青红皂白的将我堵在破房子里，这笔账我可一直都记着呢……”
　　张小强说的很有怨念，让前面的司机都忍不住抽动肩膀，曦儿的嘴角也微笑起来，微笑一闪而灭，眼中顿时涌起了湿漉漉的水汽。
　　“什么帐啊，那是你不知道规矩，再说你还不是把我打了，长这么大，除了我妈还没有人打过我，我难道就不委屈么？”
　　曦儿说出她妈的时候，眼光波动，仿佛被触动心中被柔软的地方，显得楚楚可怜，张小强望着湿糯眼神的曦儿伸手扣了扣鼻孔，他还真没有哄女孩子的经验，就算以前有个妹妹，也是打架吵闹的时候多，妹妹哭了他只需要挨打就好了，哄妹妹的任务是他妈妈的。
　　“……”
　　“我想妈妈了……”
　　车内灯光昏暗，道路上横生的蔓藤让车身颠簸，张小强和曦儿在颠簸中不断靠近，一不注意曦儿就靠在了张小强的身上，感受曦儿柔软芬香的身子，张小强表情严肃端身正座，眼神却凶狠地瞪着前面的反光镜，警告司机不要向后看，曦儿没有注意张小强那欠揍的眼神，只是靠在这具僵直的身躯上低声说出内心最真实的想法，她想妈妈，张小强又不能给她变个妈出来？只能保持无言状态。
　　“妈妈很苦，好吃的都给我和弟弟，弟弟小时候身体不好，妈妈挣得钱都给弟弟买药了，自己到菜市场捡菜叶，有时候还到餐馆里帮人家洗碗，要些准备倒掉剩菜，那个时候我就发誓，一定要让妈妈天天吃好的，穿好的，用好的……我嫉妒曼儿，她生下来什么都有，什么都用最好的，我们永远奢望不到的东西，是她看不上的劣等品，她妈妈很坏，仗着自己家有钱，抢了我爸爸，把我爸爸变成了六亲不认的大坏蛋，那个时候爸爸还瞒着她和我们生活在一起，后来她发现了爸爸在外面还有妻子，就派人……”
　　曦儿在半睡半醒之间说出了她心中最沉重的往事，张小强沉默的脸上青筋跳动，并不是对曼儿父母的愤慨，而是他感觉自己在听别人讲肥皂连续剧的故事情节，对于这些东西他从来都是厌烦的，可是身边的小美女正是独自伤怀的时候，他想将曦儿永远的变成自己的助力，就得老老实实的听着，不时沉重的点头，不知道是为曦儿的家庭而唏嘘，还是为自己耳朵受到的折磨而郁闷。
　　“他们说你不是坏人，可我觉得你也不是个好人……”
　　汽车还在夜幕下行驶，路边的尸体越来越多，很多尸体已经不在是武装人员，而是穿着衣料考究，缝制精致的高档服装的进化者，在市区，即使高档衣服成山成海也不是幸存者能穿到的，进化者为了显示身份，绝对不会放任低贱的幸存者穿上好衣服，上海的幸存者即使身边有无数的食物和衣服，也永远会食不果腹，衣不遮体，见到进化者低头绕路。
　　一晃而过的尸体就是他们前进的路标，不知何时张小强的手臂已经攀在曦儿的肩头，曦儿则将脑袋埋在他的怀里睡去，少女的馨香环绕在他的鼻端，前面的司机不止一次的偷看，但是张小强的脸上却没有任何猥琐的色动，有的只是一份深邃的沉重，曦儿到底年纪小，在伙伴和其他人面前强势，可她毕竟是个女人，只要是女人，潜意识里都会在强大的男人面前放下伪装，张小强打败过她，又派人将她俘虏，所以张小强比她强，只有比她强的男人才会给她永远都在寻找的安全感，在张小强身边虽然别扭，却能让她放下心结，敞开自己真实的情绪，恐怕连她自己都没有想到，会在某一瞬间的触动让自己说出自己藏在内心的东西。
　　曦儿的述说张小强根本无法融入，也不会刻意去迎应和，给她的感觉就是沉稳如山，就像父亲那样，而她又是个缺少父爱的女子，她寻找的安全感就是父亲的宽容与怀抱，恰好，张小强在这个时候满足了她内心的渴求，于是她在张小强的怀里安然睡去，张小强也明白了是怎么回事儿，因为曦儿在睡梦中不止一次的用小脸摩擦着他的胸口，低声叫着爸爸，让他不由地感觉自己真的长大了。
　　此刻张小强沉浸在一种奇妙的心绪中，说不上好与不好，大战在即，娄凡军率领久经训练的特战营用特种部队的作战方式清理前路的敌人，他在后面抱着小女孩儿一般娇俏的曦儿感受一份诡异的父爱，抱着曦儿的一刻他想起了自己的儿子皓儿，还有银蒙的干女儿小草，一股强烈的冲动让他想要结束这个混乱危险的末世，让他的这几个孩子真正生活在安全的环境中，不想让他们再如自己此刻一般奔赴危险的战场。
　　“我睡了多久……”
　　曦儿揉着眼睛坐正身子，鼻音浓喏慵懒而可爱，张小强活动了一下发麻的手臂，微笑的看着曦儿，伸手给她领口敞开的扣子扣好，手指在雪白的颈子上掠过，却没有引起曦儿的任何反感，睁大朦胧的双眼任由张小强给她扣好扣子，一抹红晕不知何时在脸颊扩散一直到精致的耳朵，接着染红了小耳朵。
　　“没多长时间，好了，随我一起去见识见识青鸿道的鸿门宴吧……”
　　推开车门，张小强与曦儿先后下车，张小强举目四望，前方大楼上吊着百多具在风中摇晃都能尸体，这些尸体在聚光灯下伤横累累，全身都被沁出的鲜血涂满，杀死这些人的凶手连死者最后的尊严也夺走，百多具尸体全都赤裸着身子，连快遮羞布也没有。
　　三栋大楼组成的楼群大气雄伟，站在楼前空地上的张小强与大楼相比犹如大象面前的蚂蚁，空旷的广场并没有其他人员和车辆，一切都被清空，在广场灯光的照射下，大理石地面上斑斑血迹洒落四处，同时眼尖的张小强也看到大楼外墙上的阴影中也被斑斑血迹浇上了黑色的外墙漆，显然这些人在被吊上去还是活的，这些人全被划开了动脉，吊在半空鲜血流尽而死，虽说张小强杀人，像这样一次虐杀百人，他还真不敢做。
　　“他……他们……”
　　曦儿惊慌的望着百多具套着绞索在楼面上晃动的尸体，脸色也被吓白了，百多具尸体悬空而立，随风飘动的样子很容易和恐怖电影中的场景联系在一起，就算是恐怖电影，也没有百鬼齐出的壮观，在黑夜中煞白的光线下看到这些尸体，就算见惯死亡的曦儿也甚是害怕，嘴皮子颤动，说不出完整的话语，慢慢靠向张小强，小心的躲在张小强身后探头张望周围的一切。
　　张小强望着那些尸体心中闪过一丝悲哀，这些人都是为他的命令而死，要不是自己太过托大，一厢情愿的认为青鸿道暂时不会对付自己，何至于让他们这些普通人死在这里，看到这些尸体，张小强所有的天真都被碾碎，心中断了与青鸿道与虎谋皮拯救幸存者的打算，凡事都不可能尽善尽美，他不是算无侧漏的圣人，别人也不是他养家的狼狗，事态永远不可能按照他的计划完美进行。
　　“呜呜呜……”
　　不知何处而来的鬼号声在百多具尸体周围传来，让曦儿的脑袋不由地顶在张小强的后背，全身也开始颤抖，张小强脸色不变，目光凝视那些尸体一一扫过，嘴上小声对曦儿说道：“是风吹进窗户的声音……”

第1895章 动手

　　百多具尸体像风干的腊肠在楼房周围悬吊，杀死这些人的凶手是在向张小强示威，先前唯一活着跑回营地汇报的幸运儿对赵德义的讲述是半个小时才杀一人，赵德义他们也相信了，所以才有基层士兵们的请战，但是张小强猜到，然对方想要撕破脸皮，杀一人和杀百人没有什么区别，在他们心急如焚的时刻，对方早就开始擦抹屠刀的血迹了。
　　曦儿和张小强站在广场之上，司机呆在车中检查军车安置的八九式重机枪，灯光如雪，隐隐能听到柴油发电机的轰鸣，身穿鳞甲的曦儿也缓过神来，随张小强一起打量周围的一切，比起张小强的超远视距，曦儿拥有同月牙儿一样的黑暗视线，很快她就看到了躲藏在大楼窗户便窥探的活人，有了敌人，曦儿的状态立刻恢复正常，小声对张小强问道：“要动手么？”
　　张小强将目光从尸体上收回，扭头却对司机吩咐道：
　　“这里不需要你了，回去吧，等到天亮和赵德义一起过来……”
　　司机焦急起来，连忙说道：
　　“蟑螂哥，我……”
　　“去吧，这是命令。”
　　张小强不容司机多说，顺手抽出了鼠王刃，向曦儿挑动眉毛，眼神中杀意凌然，曦儿手指在身后抹过，兽牙箭矢便落到骨弓之上，弓弦绷紧咯吱作响，司机黑着脸点火发动，调转车头就向外面冲去，就在这时，曦儿高喝一声，弓弦骤然松开，震鸣声中，一道微不可察的残影向右侧的高楼射去，张小强的动态视觉瞬间追上那黯淡的箭矢，骤然闪现一个团炫亮的火团在高楼中亮起，亮起的火球大如火盆，在一个表情阴鹫的男人手中悬浮，这个男人在火光照亮的嘴角浮现森然冷笑，手中的火球就待抛出去时骤然炸碎，散碎的火点化作火雨从高楼坠下消逝，坠落的还有那个尸体化作两半的进化者。
　　突然而来的变化让两边沉默的对持骤然爆发，更多的火球先后从周围的高楼中升起，不少火球在飞起的一刻便骤然加速向行驶的军车落下，这一颗颗火球宛如一枚枚流星，拽出长长的光影落在地面炸出方圆十多米的火海，更有一道道破空声夹着大大小小金属铁球仿佛电磁炮弹一般向地面轰击，瞬间，空旷的广场上暴起无数炸点，不管是火团还是铁球在这一刻威力都大到极点，每一枚铁球都能将方圆数米范围的大理石板炸出米深的大坑，一枚枚金属弹丸在砸碎地面的时候还会翻飞跳起，如从前的前膛炮弹一般无规则变向，翻飞的金属铁球和火球数量太多，眨眼间便将车辆周围完全罩住，张小强和曦儿竭尽全力也没有拦下所有的攻击，反倒让张小强操控的鼠王刃在铁球一次次撞击中不断的弹开，让他心中难受的想要吐血。
　　“轰……”
　　更大的火团炸起，越野车猛地翻上半空炸开，就在车辆炸开的瞬间，更多的火团犹如被磁铁吸引的铁砂一般，拖着绚丽的尾焰变换弧度先后落到正在炸裂碎开的车辆上，暴起更加醒目的火焰，然然火焰仿佛碎裂的血水晶，星散坠落纷飞，让原本只剩下的半截汽车再次炸开，后续的铁球破开散碎的星火，重重地砸到仅剩的半截车身，车辆在连续撞击中像玩具一样不断抛弃，每一次抛弃都会散落无数燃烧的零件……
　　“咣当……”
　　一截车门从爆炸燃烧的中心飞射，撞开半空散起的大理石碎片重重落到张小强身前的地面滑动，擦着火星的车门在力道尽头的瞬间停在张小强脚尖，望着扇严重扭曲变形的焦黑车门，双眼蓄积的怒火差点冲昏了他的脑子，原本想让司机离开这即将厮杀的战场，没有想到对方连警告接触也没有，直接动手，让他认为司机是被他害死的。
　　“十三个……”
　　曦儿清脆的话音让张小强从暴怒之心微微清醒，扭头看着曦儿，曦儿扬起手中的骨弓对张小强说道：“我杀了十三个，身上剩下五只箭矢……”
　　“你去吧，小心一些……”
　　张小强无视身边燃起的火焰，小声对曦儿吩咐，曦儿点了点头，转身便向火海冲去，先前坠落纷飞的火球在车辆爆炸之后有了小小的停顿，曦儿一动，火球也动了起来，十多颗火球再次从高楼中闪现，流星飞雨向曦儿坠落，张小强突然在这一刻跑动起来，正面冲向三栋高楼，眨眼便被他冲出五六十米的距离，高楼中突然炸响一声愤怒的吼叫，飞在半空的半数火球突然变向朝张小强冲来，张小强低着头奋力冲刺，每一步都犹如浮光掠影让他前进的速度达到极致，那些纷飞的火球似乎更快一步，眨眼便到了身边即将在他前路炸开，就在炸开的前一刻，无数细线在火球中划过，每一颗火球都像被划开十六瓣的橙子，分化成无数飘荡的火星再也形不成先前的威力。
　　愤怒的吼叫骤然拔高，让张小强脑袋一昏，同时也让高楼中相续亮起的火球瞬间熄灭，十多道黑影纷纷从高楼坠落，几乎和Z型丧尸高频音有的一比的吼叫让张小强只是头昏一下，却让高楼中躲藏的进化者遭受巨大的伤害，十多人在痛苦到极致的嚎叫中先后从窗户中跌出坠落。
　　张小强就在对方自乱阵脚的一刻冲到了楼前，就待冲进最中间的楼房，突然一阵无形的惊悸瞬间占据心灵，久经战场的张小强大吼一声便向后跳起侧翻，重重落向楼前花台的水泥边墙，就在他即将落地的瞬间，一二三层楼房所有的玻璃同时炸碎，莹白的玻璃颗粒仿佛银河倾斜，瞬间占据楼前所有的空间。
　　花坛中的植被茂盛，杂草树木杂乱纠缠再无一丝缝隙，张小强落到破草丛前，一刻未曾离身的鼠王刃就如那剪除花枝的大剪子，早一刻将方圆米多的杂草剪除一空，没了遮挡的杂草，张小强重重落到铺满草叶的地面，还没等他肺里的一口浊气吐出来，纷乱的玻璃随片就到了，玻璃碎裂的瞬间最高速度能达到每小时两千公里，张小强即使在玻璃炸碎之前便做出反应，还是有几十颗先飞来的碎粒凿到身上，让他很是吃了些苦头，还没等张小强将身上麻痹的地方感受清楚，大片大片蜂群一样嗡鸣的碎片就到了……
　　抱头躺在花坛中的张小强正待等着碎片暴雨降临的一刻，天空突然光华大放，千万道七彩光线将昏暗的夜空瞬间驱散，无数飞射的碎片将周围的光线折射，银河水幕似的玻璃碎片形成了一幕华丽的水晶瀑布，金光闪现中，各种刺眼或柔和的光芒在楼前的空地展现一场奇迹，奇迹初现即逝，轰隆一声便在张小强藏身的水泥边墙后面炸开出尘沙一般的水晶沙粒，仿佛浪潮一般扑上半空金光闪烁，宛如金色的海洋，在金光海洋弥漫的一刻，花坛中的植被遭受到了毁灭性的打击，密集的植仿佛被黑洞吞噬一般，一个眨眼便消失大半，再一个眨眼便一株也无，繁杂的破空声喧哗吵闹比工厂的加工车间还要强烈，张小强在华丽的金光下忍受这词儿的尖啸，一层水晶薄雾缓缓落到他的皮肤上……

第1896章 绝杀大阵

　　穿空的散碎玻璃碎片可不比狂风暴雨的声势差上分毫，张小强藏身的地方恰好是个死角，可这个死角也不安全，数以万计的碎片在他周围的硬物上撞击形成二次破碎，这些二次碎开的碎片威力同样不小，建设的范围也更加鬼神莫测，张小强身上不止一次被这些碎片刺中，高速飞翔的碎片即使个头不大，造成的伤害也不小，要不是张小强身上一直穿着蛇鳞皮甲，说不定此刻已经被这无以计数的放锋利碎片凌迟，即使不会被凌迟，张小强也吃到了不少苦头，手上脸上没有鳞甲遮蔽的地方全都镶嵌了水晶似的碎片，若不是张小强本身的治愈能力强悍，伤口的肌肉能自己蠕动将这些刺入不深的碎片挤出来，说不得会被破相。
　　弥漫的水晶砂折射的光线越来越小，先前在大半的碎玻璃张小强身前的水泥护墙上撞碎，每一颗碎片都炸成粉碎沙粒一般卷起，如今这些东西都落向地面，将张小强从头到脚都沾上一层，这些看似漂亮的水晶砂落到身上的感觉非常难受，只要裸露的皮肤被粘上都会刺痛麻痒，更别说飞行领口袖口的沙粒，让张小强感觉自己全身仿佛被插上无数针头刺痛。
　　躲过了突然而来的玻璃海，张小强还没从地上爬起来，对方又发动了新的攻击，在三栋大楼的顶楼上雨点一般倾泻数以千万计的钢珠，这些钢珠在索索作响的在空中碰撞着下楼下坠落，二十层的楼房高度不低，这些闪亮的钢珠在楼层中间跌落的同时，如先前炸开的碎玻璃一般反射广场上的火光与灯光，无以计数的钢珠散开坠落，星星光点在空中练成一片，仿佛星河一般闪烁，闪烁的星河让张小强全身的汗毛都倒竖起来，之前的只是玻璃都要了他半条小命，此刻来的可是钢珠啊，要是再像之前那么来一下？
　　念头闪过，张小强翻身跃起，抖开身上溅落的尘土与植物碎屑，瞬间便向中间的主楼冲去，他擅长的不是远程，必须到了楼房内部才能解决那些藏在暗处的进化者，同时期待埋伏在周围的特战营能早一步清除伏兵过来接应，就在他冲出花团的一刻，尖啸声从半空冲击而来，无数钢珠掠过一道道流光，争先恐后地向地面急速坠落，张小强的速度再快也快不过这些东西坠落的速度，好在它们的威力仅相当于子弹的威力，张小强冲锋的时候虽然被击中不少，身上的护甲还是能够保护他不会受伤。
　　就在张小强护住头脸眼看就要冲进大楼的一刻，几声微不可察的异响，张小强四肢同时炸开血花，让张小强前冲的速度为止一缓慢，就在微微迟钝一刻，更多的血花在他四肢上炸出，张小强在连续打击下再也不能保持平衡，失足便滚到了地上在他滚落的一刻，一枚枚钢珠在坚硬的地板上炸出无数的小坑，纷飞四射的残石碎片让张小强头脸给划开无数血口子，张小强此刻全身紧绷，精神仿佛绷到极限的钢丝，突然而来的打击让他心慌了，本以为鼠王刃能将致命的打击尽数挡下，却没有想到有人能让这些普通的小钢珠威力强到如此地步，竟然连蛇鳞甲都不能挡住，就在他以为今天会大意交代在这里的时刻。
　　“嗖嗖嗖……”
　　几声熟悉的破空声，几声惨叫从二十层高楼之上传来，那先不断在他身上洞穿蛇鳞甲的钢珠突然为止一空，虽然还有很多的钢珠射落，却也不再是他挡不下的，在这危急关头，张小强双手使劲在地上一撑，全身缩成一团弹簧一般跳起，三两步便跨上台阶，顿时将所有的钢珠全都摔在了身上，刚刚上到台阶的之上，张小强虚浮了脚步踉跄地蹿进炸碎洞开的玻璃大门，身形闪进大门的瞬间，身后无数在半空中搅动的沙沙异响仿佛被隔绝到了另外一个世界，失去了钢珠的干扰，张小强才开始感受四肢受到的痛楚，但此刻并不是感受伤痛的时候，先前炸碎的碎玻璃证明这里隐藏了至少是顶尖进化者之上的厉害人物，踉跄的脚步看似虚浮无力，张小强摇摇晃晃向大厅的前台冲去，看似此时的他已经到了极限，却有一道道微不可察的荧光在他身边偶尔一现，划出玄奥奇妙的弧线隐于无形。
　　急促的喘息和满脸的血污让张小强看起来很糟糕，手中已经抽出了乌黑的手枪，似乎他只有凭借枪支才能让他找回信心，双眼闪动着惊惶，扭头四望间带有一丝急迫。远没有他在广场上的从容，大厅的灯光暗淡，只有边角的橘黄的射灯将这间宽阔的大厅微微照亮，光滑的地板砖上由各种金丝银线勾勒出生动绚丽的华贵纹路，在阴暗中隐隐反光，沉重踢踏的脚步声在地板上带出阵阵空旷的回响，粗重的喘息是这间大厅静寂背景下的主旋律，慢慢的，张小强走到了前台，扶住透明钢化玻璃做成的前台大口的喘息，眼神一刻停地张望四周。
　　就在张小强张望的时候，手中的玻璃平台突然传来清脆的炸裂声，无数细小的纹路在快速扩展，冰裂的纹路瞬间布满整个前台，就在那声炸裂的脆响清晰可闻的瞬间，张小强突然屈膝狠狠撞到玻璃上，整个前台在张小强的重击下轰然坍塌破碎，无数溅射的水晶碎片在灯光闪耀下滚珠似的落地叮当脆响……
　　“阁下请我来，该不会想一直不见面吧？”
　　先一步撞碎了玻璃平台，躲在暗处的进化者准备良久的攻击落到空处，让张小强找回一丝先机，他靠在墙壁上平息自己的呼吸向这里的主人质问，并不指望能让躲在暗处的进化者能出来和自己见面，自我疗伤才是目的，说到底，张小强的能力一直都很平庸，最大的依仗是他的自愈能力，两年多的时间他受伤无数，每受伤一次，自愈能力便会增加一分，短时间看不出来，比起从前自愈速度可不止增加倍许，以前一旦受伤他便需要大量食物作为补充，恢复的快是块，可一旦没有食物作为补充，他会连普通人都不如，自从和古斯大战一场，意外激活了濯明月给他吃的变异兽精血，瞬间让他的伤势恢复，至此之后他身上便有了将平日所吃的东西转化成能量潜伏，到了关键时刻释放，这便让他有了能在战斗中快速自愈又不影响自己的强悍能力。
　　如张小强所料，躲藏在暗处的幸存者并没有露出马脚，只是沉默，而他脸上的血水已经干涸形成面具般的血壳，灼亮的双眼不止一次发现了大厅周围有人活动的痕迹，隐藏在他身边的鼠王刃却未轻易发动，抓紧时间回复四肢的伤口，蠕动四肢的肌肉，将嵌在肌肉中的钢珠缓缓挤出伤口。
　　“难道阁下长得很寒颤，见不得人才躲起来不敢被人看到？要是这样，你请我过来见面该不是只想见我的面把？”
　　嘶哑的嗓音雄浑厚重，丝毫不像是身受重伤的张小强能说出来的，穿透力十足的说话声在空寂的大厅中回荡，引出阵阵回音，说话间张小强的气息已经均匀，只是他脸上的血污看起来并没有任何好转，也许是说到了对方的痛楚，一道阴森嘶哑的声音冲散了大厅的回音。
　　“哼，不管你说什么你今天都不能活着出去，如今内外都是死局，是说你胆子大呢？还是说你愚蠢？两个人就敢过来，可惜设下的绝杀大阵……用在你们身上实在浪费……”

第1897章 动手

　　说话的人一直躲在幕后，话音飘荡无定似远似近，张小强侧耳倾听，嘴角闪过一丝嘲讽的微笑，大厅之内灯光暗淡，昏暗的角落随处可见，已有了一些鬼鬼祟祟的进化者出现在大厅一角探头探脑，虽然他们躲藏的隐蔽，张小强却并没有妄动，他已经看出幕后者的真实面目，这家伙胆子太小，还想等到手下到齐之后在发动进攻，外面流动的钢珠并没散去，沙沙声仿佛涌动的海浪，一波接一波的传来，形成了人造的浪涛声，一内一外倒真形成了两道绝杀大阵，让张小强进退不能，他们在拖延时间，张小强又何尝不是？
　　“不知道阁下是青鸿道的哪一位？我自问没有做过对不起你们的事儿，为什么要针对我们？百多人的性命被阁下随意抹杀，难道你真的以为吃定了我么？”
　　张小强挺直后背，让挤出肌肉的钢珠顺着裤管滑落，手臂中的钢珠却滑落了到他手里，张小强的质问却引出一阵阴桀的笑声，这笑声冰冷惨人，仿佛锅铲刮锅底的金属噪音，笑声回荡的同时，大厅的杂音开始增多，各种碎步在角落里相续响起，接着笑声戛然而止。
　　“哼，没做对不起我们的事儿？真是可笑，我问你，剑斩是你的属下吧？”
　　张小强一听便知道问题出在哪儿了，剑斩离开之后便失去了消息，青鸿道突起变故，显然和剑斩有关，不知道剑斩又杀了青鸿道多少人，但是能让对方无视他的大水蛇设下杀局等他上门，足见事情出的不小，张小强眼珠子一转，大声喊道：“误会，绝对是误会，剑斩那小子太狡猾，偷了我的宝刀私自逃亡，一定是他怕我用大水蛇追他，故意杀人嫁祸给我……”
　　张小强的辩解对方显然不信，越来越多的人从楼上下来，大厅的气息也越来越多，其中夹着地面微微震动，可见对方的力量型进化者也到了，对方也许认为杀掉张小强十拿九稳，便放开了话头。
　　“不管你是被冤枉也好，是故意的也好，得罪了血凤就的受到惩罚……”
　　“哗啦啦……”
　　话音未落，百多名进化者一起冲进大厅，将张小强团团包围，接着又有三十多个强悍的力量进化者持盾从后面冲上来，清一色的金属盾牌反射亮银色的光芒，巨大的身躯震动地面将前面的进化者挤开，一面面盾牌仿佛金属围墙向张小强合拢，单单留下向大门外的缺口。
　　大厅气氛由先前的诡异变得紧张，一个个进化者如临大敌的面对张小强吗，其中几人手中已经燃起了火团或者冰箭，更有几人身边像当初的铁中原一般悬浮着各种锋利的合金匕首，还没有近身，先就有几道沉重的无形屏障降临到了张小强身上，接着各种重力或者束缚力也到了张小强身边，让他的呼吸都沉重了几分，张小强一直没动，眼睛也没有看向围聚过来的进化者，只是大声喊道：“血凤在那儿？我要亲自见他……我还有变异巨蟒在外面潜伏，你们想要杀我，变异巨蟒会将你们全部杀死，难道你们想要两百俱伤么？”
　　张小强神色俱厉的样子显示他内心的焦躁，可惜这里的进化者都不知道，张小强一直没有动手并不是害怕他们，而是等着真正的幕后出现。
　　“我们在外面的警戒人员都是你的巨蟒吃掉的？就算你有变异巨蟒又能怎么样？巨蟒对你来说是大杀器，可对血凤来说连威胁都算不上，要是不信的，你将巨蟒召唤过来看看？”
　　“沙沙沙……蟑螂哥……我们已经到位，请求发动攻击……”
　　突然从张小强的腰间挎包传来闷声闷气的呼叫，让周围的进化者不由地紧张起来，张小强的焦躁变成了微笑，伸手掏出通讯器扫了周围的进化者一眼，大声吼道：“动手……”
　　话音刚落张小强便冲向进化者留下的唯一缺口，那躲在幕后一直笃定的身影尖叫叫道：
　　“拦住他……”
　　话音未落，火球冰箭，还有重力和斥力等各种能力都向张小强砸过来，张小强却丝毫不像受伤的人，身形快捷无比，整个人冲击的气势如出膛的炮弹，一个持盾的力量进化者滑步站到张小强身前大喝，将手中的盾牌向张小强推过来，张小强眼看就要撞到盾牌也不减速，直愣愣地撞击过去，就在他撞去的瞬间，其他进化者心头均是一松，就算张小强本身也是力量进化者，也不一定能撞开那个家伙，只要稍微滞纳张小强便会被陷入包围之中。
　　眼看那持盾的进化者就要撞到张小强，十二到呼啸而来的飞刀仿佛瞬移般到了张小强身边，向他全身的要害刺去，这飞刀一般人看不出来，实在太快，比眨眼还要快，就在发射飞刀的进化者以为十拿九稳的时刻，叮当声犹如急奏的琵琶曲，也不见张小强动手，藏在他手中的钢珠便将所有的飞刀弹飞，接着便在众人眼中撞到了盾牌上。
　　“碰……”
　　撞击发生的一刻，厚重的合金盾牌仿佛不受力道的木板，顿时向后激射猛地反弹到咬牙切齿的力量进化者身上，哗啦一片血水从四分五裂的力量进化者身上暴开，在其他人眼中，那位四分五裂散开漫天血水的力量进化者，是被张小强撞击合金钢盾反弹到身上砸成碎片，能将人体砸爆的力道该有多大？没有人能想象的到，他们惊惧中各种能力也微微停顿，就是这一刻停顿，张小强一把捞住被鲜血涂成红色的盾牌冲出大门。
　　就在张小强冲出大门的一刻，先前那声愤怒的嘶吼再次传来，嘶吼正仿佛恶魔的咆哮，在这寂静的夜晚犹如霹雳一般震响，却没有之前那种高频杀伤力，也不知道他的嘶吼是不是进化者听惯的，嘶吼声发出的一刻，无数在空中盘旋摩擦的钢珠天女散花发出防空警报般的呼啸向张小强射来，与此同时，先前坑坑洼洼的地面嵌入的钢珠先后弹上半空，在地面三十公尺的高度重新形成悬浮的第二道钢珠海。
　　上下两道钢珠相互穿梭互互相碰撞，叮叮当当的碰撞声中，四溅飞射的钢珠漫天花雨，一上一下两道钢珠洪流在漫天飞射的零散钢珠中无限靠近，就像巨大的磨盘上下咬合，无数钢珠上下高速转动，在迸飞的零散钢珠中撞出电焊倾斜般的火花。
　　这是一个绝强的杀局，就算张小强是铁人，也会在磨盘中间绞为铁屑，更别说这磨盘的范围几乎将整个广场罩住，天知道张小强进入大楼之后楼上又倒下多少万钢珠，也许这道钢珠磨盘原本就是准备对付大水蛇的最后底牌吧，张小强的身后几十名持盾的力量进化者正在催促中咬牙切齿的向他身后冲来，在这些力量进化者后面，更多的进化者紧追其后。
　　张小强冲到门口看待钢珠磨盘一愣，在他前方的广场上每一秒钟都有成千上万的钢珠碰撞产生无数火花，一上一下两道钢珠洪流就如两片乌云在电闪火光中无限的接近，乌云中间是不到两米的空隙，就算是空袭也能看到无数密密麻麻的小点在飞翔碰撞，话说火光最密集的地方倒是这些空袭。
　　透过飞虫穿梭形成的单薄阴影，张小强看到百多具火箭弹正喷射火焰向大楼撞来，心知不能再等，抓住齐人高的金属盾牌扭动腰身，扔飞盘似的将盾牌甩了出气，甩出去的还有他自己，双腿爆炸性的爆发，踏出地裂的痕迹，瞬间追上盾牌一把拿住，接着整个人爬上了盾牌快速翻转起来，张小强将遥控鼠王刃的本事也用到盾牌上，盾牌翻滚的速度越来越快，眨眼便形成银色的梭镖向外冲去，越来越多的钢珠被银色梭镖反弹，就如洪水中突然卷起硕大的漩涡，让叮当碰撞的钢珠产生了刹那的混乱。
　　旋转的梭镖眨眼便冲出数十米，后面的进化者一起在钢珠洪流刹住脚步，傻愣地望着那银色的梭镖旋转，就在这时，一道道炫亮的火焰撞进钢珠洪流，十多道火团瞬间爆开，形成弥漫整个广场上空的火海烟团，无数钢珠在这一刻瞬间蹦散溅射，无数火花在云卷的火海周边闪动，这钢珠再也不是进化者能控制的，溅射的钢珠仿佛飓风一般席卷周围的一切，在大楼本体也遭受轰炸的瞬间，将堵在门口瞠目结舌的进化者一扫而空，无数惨叫声中，碎裂的人体翻飞的血肉在大门形成一片碎尸血泊。

第1898章 坍塌

　　张小强趴在盾牌上快速向前旋转飞翔，这是真正的飞翔，张小强还是第一次这么暴躁的使用能力，身体往日无不雄厚的能力仿佛沙漏一般快速消失，就在全身开始松软，整个人极度虚弱的时候，第二波火箭弹再次发射，二十多没火箭弹飞行的轨迹统一飞向百米多高的楼顶，一枚枚修长绚丽明艳的火箭弹绕过钢珠海的外围，由下至上纷纷撞在房顶周围点亮一处处明耀的火团，让这里的夜空多了炫亮红晕，炸开的火球震落了无数墙砖杂物，还有几个全身燃着火头的进化者，无数钢珠在火箭弹炸裂楼顶的一刻，全都化作无序波动完全崩坏，纷纷落到地上清空。
　　张小强此时恰好消耗了所有的能力，和盾牌一起落到了地面上滑动，无数钢珠疾风骤雨般落到他身上或者身边跳动散落，金属盾牌在他身下犹如滑板，摔落的惯性自动在遍地钢珠滚动的地面上滑动，一直到了广场外围才开始减速，四条黑影无声闪现在张小强身边，抓住盾牌的四角兜住，脚步浮动便抬着张小强向不远处的攻击阵地冲去，这四个人全身被黑色包裹，就如四条幽灵，身法虚幻，抬着张小强不像是跑，倒像是在飘，速度奇快，在第三波火箭弹激发之前便到了娄凡军身边。
　　“中心大楼第三次发射！”
　　一声低沉的呐喊，硝烟尾流顿时盖住发射阵地，又是二十枚火箭弹发射出去，每一枚发射火箭弹的进化者都是远程射手型，每一枚火箭弹的落点都刁钻诡异，恰好能给予大楼中的进化者最大的杀伤，张小强虽说全身虚弱，还能扭头抓住火焰飞翔的轨迹，二十多道火箭弹在半空旋转穿梭，到了血肉淋淋的门口便如万流归海，一颗不落地穿过并不宽敞的大门，在先前进化者云集的大厅相续爆炸，闪亮火团爆炸的轰鸣让大楼也在颤抖，无数气浪与散碎的尸体杂物仿佛暴起的尘埃从大门和窗户夹着火焰扑出。
　　“导弹准备完毕……”
　　就待张小强惊诧连续三波火箭弹对大楼造成的伤害时，心神便被这声报告吸引过去，娄凡军面前不远处，三部组装慢一点的红箭八反坦克导弹已经架设完毕，操作导弹的进化者都全神贯注的瞄准不远处冒着火焰硝烟的大楼等待命令，不等娄凡军下令，张小强不由自主的吼道：“将那楼给我轰平……”
　　铺天盖地的气浪瞬间将发射阵地填满，二十四枚火箭弹和三枚反坦克导弹同时从阵地上冲出，大楼之上突然传来一声凄厉的尖啸，尖啸声仿佛一枚枚钢针刺痛主人耳膜，幸好导弹太快，瞬间便在楼层外壁炸出十多米方圆的火团发出更加巨大的轰鸣，凡是被导弹炸开的楼层就如子弹炸碎的西瓜，无数砖石钢筋纷纷洒洒抛向天空，炫亮的火海在楼层如火龙般翻卷涌动，洞开无数房门从窗户喷出，一个个人体被火刺猬一般喷射火焰的楼层喷出来，混杂着各种家具手舞足蹈的坠落……
　　三枚反坦克导弹的威力远比三十枚火箭弹大上十倍，火箭弹炸到钢梁结构的大楼上最多炸出个小窟窿，三枚导弹能击穿900毫米正面军用装甲的导弹炸上去，就是钻到铁扇公主肚子里的孙悟空，内部爆破和外面轰炸是两回事儿，穿甲导弹也不是常规炮弹能比例的，只见整栋大楼数以百计的窗户先后炸开，喷出各种火舌，接着开始燃烧冒烟，大片大片的外墙裂开一道道巨大的缝隙，这些缝隙在随后轰炸的火箭弹刁钻的轰炸下越来越大，最后一整片墙壁全部脱落，落下成百上千吨的建筑残骸扑起能遮云蔽月的尘埃。
　　滚滚尘埃就是钱塘江暴起的潮水，汹涌澎湃的将四周的楼房全部遮住，接着无数飞溅的残砖碎石，断钢筋雨点一般越过百米的距离落到特战营的阵地上，特战营也热闹了，各种能力在头顶上空碰撞闪耀，一道道土墙从地面突起，形成遮挡，散乱飞来的大块残骸要么被反弹，要么被分裂，拳头大小的石块虽说杀伤力依旧惊人，但对进化者便没有了杀伤力，这时坐在地上休息的张小强算是众人当中最舒服的，几道回旋的大风在他身边将各种石头尘埃反弹，别说石子就算一粒砂都放不进来。
　　石头只是先头部队，滚滚尘埃快速翻卷而来，以万马奔腾的气势撞到众人身前仓促立起来的七八道土墙上，最前面的土墙连阻挡都不成，瞬间破碎被尘埃卷入冲向第二道，第二道支持了一秒钟，犹如第一道围墙一般整个碎裂，破碎的围墙稍微将尘埃当下，无数轿车一般大小的水泥残块便冲出尘埃，将第三道围墙砸碎后滚在地上撞塌第四道围墙，连续三道围墙都在眨眼间损坏，那些碎块的数量还不知道有多少，队伍中的进化者再次发力，用出所有手段在第五道围墙坍塌的时候加固最后一道围墙，地面震动，轰鸣隆隆，分不清是尘埃碎石卷起的震动还是进化者们加固围墙的努力，眨眼间尘埃气浪便将其他的围墙摧毁，重重撞到了最后一道围墙之上，浪头之上的灰尘仿佛撞到海堤上的巨浪冲天而起，数十米高的尘埃在昏暗的夜空变形，夹着散落着无数碎石狠狠地撞向地面……
　　“有人受伤么？有人受伤么？娄凡军你在那儿？统计伤亡……”
　　吐出嘴里的沙粒，张小强起身站到了半尺深的尘埃中间四望，最后一道围墙在最后一刻被加高到七八米，如今只剩下不到五十公分的高的小缓坡，周围的一切都被尘埃盖住，其中散落着或大或小的建筑垃圾，最大的一块堪比卡车头，尘埃中间卧倒着横七竖八的进化者，这些进化者一动不动，看上去全都死了一般，特战营是张小强手中最锋利的钢刀，见他们都不动，张小强也着急了，站在原处嘶吼。
　　一道闪烁不定的黑影快速掠过崎岖的地面冲到了张小强身边，人还没到，声音便先一步到了：“蟑螂怎么啦，蟑螂怎么啦……”
　　清脆甜美宛如清泉咚咚的话音充斥着焦急，听到曦儿话语中的急迫，张小强心中微微感动，扭头冲曦儿喊道：“还有气儿……”
　　曦儿听到张小强声音顿时不着急了，跳到张小强身边望着地上的众人惊讶的问道：
　　“这是肿么了？都死了么？”
　　“咳咳咳……”
　　话音未落，无数咳嗽声从地面上众人嘴里传来，随着一声声咳嗽，特战队的进化者们开始扭动身子，三十二个高阶敏捷进化者纷纷从地上弹起，救治地上的进化者，大多数人都在帮助下坐了起来，不少人都收了伤，几乎每一个人都鼻青脸肿，最后所有的进化者都从埋在他们身上的尘土中挣脱出来。
　　曦儿看着数百进化者，神色有些异样，扭头看向那栋二十多层的高楼，只见先前还算雄伟的高楼已经面目全非，高度没减少，腰围倒是廋了不少，大片大片的外墙都坍塌。熊熊火焰在各个楼层燃起，一层层楼面的房间都暴露在燃烧的火光中，二十层的高楼被导弹炸开了外层，就如剖解的模型，大大小小的木质家具或者电路线缆都在燃烧，无数残砖碎石在高楼跟脚堆积出四五层楼高的建筑垃圾，这些垃圾形成了一道巨大的斜坡，将原本的大门堵死，无数洞开的窗户都在喷射火舌与浓烟，焦臭的气味缓缓飘散，大片大片的黑色灰烬黑雪一般落下。

第1899章 不死血凤

　　这大楼楼面遍布各种或大或小的裂缝，无数钢筋杂草般在缺口缝隙中卷曲，一些钢梁卷出麻花发条似的形状伸展在外，偶尔能看到一些钢筋上还挂着残缺不全的尸体，也不知道这栋大楼里藏了多少人，在特战营的这顿火力急袭之下，恐怕难有几个还能喘气的。
　　就在曦儿惊讶与特战营的火力是，两外两栋独立与主楼两边的大楼相续响起凌乱的枪声和惨叫声，枪火飞零，一道道隐隐闪烁的枪焰仿佛扩散的瘟疫一般，从楼房的下层快速向上蔓延，三分钟不到便从底层冲到了中间的楼层，不由地望着正观望那边的张小强。
　　“你就不想知道到底是谁要杀你的人么？为什么不留下几个活口？”
　　曦儿的意思并没责怪张小强杀戮太重，只是好奇张小强到目前为止，所有的攻击手段都是雷霆一击不留情面，就算给属下报仇，也没有必要见人就杀吧？张小强听闻摇头轻笑，沉声说道：“没有必要，他们布下的绝杀大阵你也看到了，不管我带多少人都未必能挡住，我想他们对我根本就没有留下任何活口的心思，既然如此，大家不死不休算了，青鸿道两边受敌还想搞东搞西，我就给他来给个恨的，打的他不敢再找我麻烦，规规矩矩的拿出我想要的东西……”
　　说出这话没有了他平日的洒脱，显得异常沉重，说实话他还没有吃过这么大的亏，以前和人类交手的时候，双方都是面对面的迎战，就算死伤千人也不会这么让他不舒服，总归是堂堂正正的，成败都是自己的能力问题，今天这百多人差不多是他送到人家手里杀掉的，要不是他以身作饵吸引了对方的注意力，引出了对方的主力，天知道还会死多少人。
　　“蟑螂哥，我们在外围一共清剿了七百五十八个武装人员，没有进化者，好像有些不对劲儿，他们将进化者全部埋伏在大楼里是不是太自信了？”
　　娄凡军走上来疑惑的对张小强说道，娄凡军是从江西过来的，本身也是军人出身，作为第一批回归张小强的军官，很得张小强器重，凡事都会多多考虑是个不错的军官，张小强闻言没有太过在意，指着中间残缺都的大楼说道：“他们以为只靠广场跟前的埋伏就能将我们一网打尽，再说他们不知道你们的存在，我手中有大水蛇，进化者却不多，先前羁绊的几百名进化者都还给了他们，看不起我们是自然的，这一次能奇袭成功运气占了很大的成分……”
　　张小强正在说出自己的猜测，曦儿一声尖叫让他收声，顺着曦儿惊讶的眼神忘了过去……
　　不知何时，主楼燃烧冒起的滚滚浓烟在楼顶上仿佛黑洞一般旋转成硕大的黑球，这硕大的黑洞正将源源不绝的浓烟吞噬，随之旋转的速度越来越快，旋转的时候，这比卡车头还要大的黑球正在不断收缩，每一次收缩都让虚无的黑洞凝练一分，这种变化不由的让曦儿尖叫，毕竟太过诡异，仿佛有一只无形的大手在操控这些浓烟。
　　“准备作战，对方还有进化者……”
　　娄凡军下意识的吼出准备命令，让其他呆望的进化者回过神来，张小强没管身边纷纷攘攘的部下，双眉紧皱，凝视那个不断缩小的黑洞，虽说他有超远视距，无奈身处黑夜又有浓烟遮挡，那边根本看不清楚，正在思量是不是冲上去看个仔细，曦儿再次喊道：“那里面有人，他会飞……”
　　曦儿的叫喊让张小强睁大双眼瞪得滚圆，立刻看出那浓烟形成的黑洞中有道模糊的身影，黑洞是虚空悬浮在楼顶数米之上的，在黑洞与楼层之间没有任何连接，若是真的，恐怕那个家伙的能力很不简单，张小强看到这人，顿时想起在大楼之内听说过的一个人，血凤，能控制那么多的幸存者，身手肯定不用说，想到这里张小强大声喊道：“狙击手，给我打下来……”
　　话音刚落，曦儿身前的骨弓在指尖撩动，拉成满月的弓弦爆出巨大的轰鸣，一阵微风吹过，弓弦还在弓臂上震动，破空的尖啸便到了黑洞之中，只见那缩小近半的黑洞骤然扩散，犹如会呼吸的肺叶一般，在这一吞一吐便将箭矢吞噬，准确的说，应该是在这黑洞被洞穿的瞬间才喷吐，巨响同时从高楼上传来，超过一百多米高度的楼房传出声响，传到众人耳中也过了只是一刹那，但是这声仿佛爆胎似的震响就如响在众人耳边，接着那完美的黑洞便有了崩碎的痕迹。
　　崩碎只是错觉，别人眼中的崩碎在张小强眼中却是黑洞缺失的口子在重组，重组的时候，一根黑色断箭高速转动着从黑洞中脱出往楼下弹落，这枚断箭只有张小强与曦儿看的清楚，曦儿的脸色煞白，兽牙箭无往不破，就连D2丧尸都挡不住兽牙箭一击，更别说普通的进化者，当初就算张小强也是靠动态视觉和鼠王刃的锋利才能勉强做到一分为二，可这枚兽牙箭是整个断掉，显然是硬碰硬的撞断。
　　愤怒的咆哮犹如野兽的嘶吼，震撼人心的同时，一股巨大的威压从楼上如山降临，让张小强身边的曦儿脸色猛地涨红，双腿也在微微颤抖，这股威压每个进化者都能感受到，不过张小强这边的进化者一个个都只是微微感到不适，并不像曦儿那样忍受不住。
　　“狙击手！”
　　张小强再次大喝，这下远程进化者一起回过神来，抛开那股让他们微感不适的威压，一起向那团阴影发射子弹，除了狙击手专用的狙击步枪之外，张小强的普通进化者都有使用枪支的习惯，也不多多说，上百支步枪一起开火，莹莹流光飞天火雨一般由下向上在楼顶汇集成光流蹿入黑洞般的阴影，之前这黑洞一直在吸纳黑烟，这黑烟组成的黑洞已经有了质感，在月光的照射下宛如幽暗的深渊，无数子弹纷乱冲入黑洞阴影，却仿佛真的被黑洞吸纳，连个泡泡都不曾鼓一下，更多的子弹即使犹如繁花火雨也不能扯动黑洞分毫。
　　“火箭弹……导弹发射器准备……”
　　张小强越来越感到不对劲儿，难道那黑影就是传说中的血凤？可是这家伙为什么傻愣愣的呆在那儿什么也不做？难道想要学圣子降临？在张小强的喝令下，二十四枚从尘埃中刨出来的火箭弹连灰尘都顾不得拍打，一起向楼顶上装逼的家伙瞄准，一声令下，二十四道火焰争先恐后的冲到那人身前。
　　瞬间，拿道黑影猛地扩散，将整个楼顶包裹，火箭弹也被包裹其内，团团火光在黑幕之中连续爆开，瞬间，黑色的阴影刺出千百道光芒向周围扩散，一时间躲在最中心的那道身形在火光中显现出来，就待张小强以为那家伙这回装逼死定的时候，只见那人身前的黑烟仿佛荡开的涟漪一般向外扩散震动，阵阵荡开的黑烟连续到那人身边形成巨大的回环……
　　一圈圈黑色圆环扩展在那人身边，先前的阴影还未尽散，夜空之下并不能看清那人的面目，却听到一声巨大的怒吼：“小虫子们，你们惹火了我，我要让你们常常我不死血凤的厉害，让你们享受人世间最恐怖的地狱……”

第1900章 装逼的下场

　　“导弹发射……”
　　张小强严肃的望着飘荡在楼顶一副灭世魔王模样的血凤，沉声发令，身后的红箭八导弹发射器早已经设定为最大仰角，在张小强下令的一刻，点火发射，白烟顷刻铺满阵地吹起漫天的尘埃，三道白影电光火石般冲到了那人身下的大楼，反坦克导弹是打坦克的，不是打飞机的，百多米的高度需要高射炮才能打到，那人正完成了他的大招准备，开始他的恐怖宣言，飞来的导弹顿时让他住嘴，就在他全身关注准备应对的同时，三枚导弹先后装入了残缺的大楼，瞬间三枚导弹同时爆炸，涌出的火焰瞬间将楼层五分之一的地方布满，接着更大的爆破发生，整栋大楼在这一刻顺势倒塌，无数大大小小的砖石沙粒山崩一般落下。
　　“我要杀了你们……”
　　只听高楼之上传来一声怒喝，接着高楼积木一般从下之上缓缓倒塌，说来也怪，那楼正在歪倒，悬浮在楼顶上的人也在歪倒，仿佛他是长在大楼上的，倒塌的大楼可比先前倒塌外墙更有威势，无数碎裂的钢化玻璃和钢质框架纷纷在空中变形散开，在地面砸出蓬蓬碎片与轰鸣，高楼倒塌的速度不慢，但是在诸人眼中却实在不快，下面的楼基断裂掀起之前落下的尘埃，上层的楼面则依旧保持原样，只不过岁下层的崩塌而缓缓下沉，楼房下沉，悬浮的那人也在下沉，看样子他也被吓到了，口不择言的威胁着下方的张小强等人，只是没想到这人的声量如此之高，即使大楼倒塌的轰鸣也压制不住他的愤怒。
　　“火箭筒准备好了没有……”
　　张小强没有指望倒塌的大楼能将那人给压死，扭头望着身边准备的士兵急问，这时大家都在准备向后跑，被没有人准备火箭弹，听闻张小强的问话娄凡军大声说道：“蟑螂哥，我们先往后撤吧，刚才就差点没讲我们活埋了，现在……”
　　话中之意不言而喻，张小强心中叹息，若是在现在这种情况再给那边来一下，那个装逼的血凤可就不会向先前那么轻松解决了火箭弹了，曦儿听闻娄凡军的建议，也不管张小强反不反对，一手抓着骨弓，一把将张小强的大腿一搂，居然扛着张小强就冲了出去，让张小强瞬间石化，半晌之后才撕心裂肺的吼出来：“放我下来……”
　　张小强从没有这么失态过，因为他也从没被一个女人当着这么多人的面抱着逃跑过，更别说他只是能力消耗造成的心灵无力，只是一时的失力，并无太多的不适，跑跑跳跳还是能够做到的，可是曦儿实在太过紧张，之前就看到张小强是被抬进去的，以为张小强油尽灯枯，情急之下也不管着中年大叔是不是愿意她抱，扛着就走。
　　张小强的嘶吼没有让曦儿迟疑分毫，只是抱着张小强冲进广场后面的水榭假山之中，接着后面的人也纷纷冲了进来，随后就是无边无际的尘埃与碎石，之前是大家以为扛得住，没有太在意才落个灰头土脸，这次早有防范，倒是没有人再被砸的鼻青脸肿。
　　“快……快冲出去，一看哪家伙就是个变态，谁知道能不能埋掉他……”
　　张小强终于挣脱了曦儿强劲的手臂，满脸煞红地瞪着娄凡军大声吼道，也不等娄凡军答应，自己先一步就冲了出去，心中还在疑惑，曦儿那孩子不是一向看他不顺眼么？居然这么紧张他，让他在部下面前丢了一把老脸，想着便冲进了尘埃漫天的砂石之中，刚刚冲进去就发现了不对劲儿，身边的弥漫的尘埃仿佛受到什么东西影响，变得迟钝滞纳。
　　再向前冲出几步便惊讶停步，尘埃只在他身后，身前的尘埃全都落到了地上堆积，周围的一切都变的明了清晰，除了之前倒塌的楼房还有碎石翻滚成了一片废墟，其他的地方全都如先前一般无二，仿佛之前的乱石穿空只是错觉，这一切的诡异都是空气中再次浮现的威压作怪，这股威压又比刚才强大了十倍，周围数百米的空气都变得滞纳，所有的尘埃都早这威压之下贴上地面形成浮土，张小强走在浮尘之中，一步一个脚印，却带不起任何尘埃，仿佛行走在真空状态的月球一般。
　　接着张小强又发现了不对劲儿的地方，带着威压的空气不知何时起了雾气，一股淡淡的黑色雾气缓缓地将周围的一切笼罩，感受着黑色雾气的湿润，张小强总是觉得着雾色似乎跟那血凤有关，随后他便看到无边无际的黑色雾气在废墟周围蓄积，形成之前在楼顶上看到的那种黑压压的浓烟，只是这浓烟并不是烟火气所发出来，而是这雾气所话，正在惊异，身后传来扑通一声闷响，张小强不由地转身，入眼看到曦儿倒在尘埃中卷成一团，咬牙颤抖，似在坚持着什么，可是周围一切正常，就算空气中有威压，还没有他释放自己的杀意来的凌冽，至少娄凡军等还不日曦儿的进化者并没有太大的不是，最多觉得空气的含氧量似乎低了不少，呼吸有些困难罢了，张小强冲娄凡军喊道：“来两个人将她送到后面，一有不对就带她回到基地……”
　　说罢便拾起一支步枪带头向废墟走去，身后三百多进化者紧随其后，就在他们绕过大大小小的碎石前进的时候，另外两栋高楼各自冲出了八九十名进化者，抬着十多个伤员向张小强这边冲了过来，人还没过来先就喊道：“蟑螂哥，伤员出事儿了……”
　　二十多个伤员受伤有轻有重，重一点的已经快要停止呼吸，轻伤员则最多伤到了皮肉，可是所有的伤员状态都不好，他们身上爆紧急爆炸的伤口根本不能止血，殷红的纱布不断地被鲜血沁湿，就如堵在敞开的水龙头上一般，沁出纱布的鲜血也不流到地上，仿佛凭空消失一般煞是奇怪。
　　“怎么办……刚才受伤的时候，两个兄弟根本不可能有事儿，伤口也止住了，可就一转眼他们就去了，这些重伤员都是刚才的轻伤员，轻伤员都是轻微伤，可……可现在……”
　　两个队长结结巴巴的向张小强与娄凡军讲述，全都急的面红耳赤，仿佛上火一把般，其中一人眼中含着泪水，一次小任务便损失了百分之十的队伍，放在任何一个队长身上心都会疼的出血，张小强皱眉盯着这些人的伤口，发现了异常的地方，鲜血并不是消失，而是化作空气中无处不在的黑雾，准确的说，应该是没有血腥味的血雾。
　　一个如此，两个如此，最终所有人都是如此，张小强悚然而惊，惊惧的盯着那股旋绕在楼房废墟中的黑烟，顿时明白之前血凤掌握的黑洞阴影根本不是他想象的浓烟，而是血水分解成雾水，又在血凤身边重新成型的诡异状态，也就是说，这些血水都是血凤的武器，之前那栋大楼在特战队的突袭下死了不少进化者，后来又被导弹炸塌外墙，剩下的也都会受伤，若是这样，刚才那些进化者都成了血凤刻意算计的对象，也许血凤根本就没有将这些进化者当成手下，只是作为武器库罢了。

第1901章 乌龙

　　“赶紧带他们离开，有多远走多远，最好一直回到我们的基地……快，幽灵小队亲自护送……”
　　张小强顿时明白是怎么回事儿了，真正的杀局并不是那些进化者，也不是钢珠海形成的磨盘，真正的杀局是外面七百多名武装人员，他们埋伏在外面的唯一作用，是在死亡后给血凤贡献身体里的血水，还有大楼里的进化者，这些进化者死再多也不会让血凤心疼，他若是要亲自动手的话，这些人便是他的武器。
　　伤员的伤口无法愈合，是血凤怪异的能力将伤口的血液抽出来，失去了血液，不管伤势有多重都会死掉，张小强不知道血凤操纵血液的距离有多少，只能让速度最快的幽灵小队送伤员回去，张小强说完之后，三十二道黑影刷地冲出来，将地上的伤员纷纷背上，快速向后面冲去。
　　诡异的事件接二连三，曦儿首先失去了战斗力，在血凤的威压下软的像只绵羊，但是张小强身边这群远远不如曦儿的进化者却一点事儿都没有，最多只是感到窒息，其次是伤员在血凤周围严重失血，张小强不知道刚才在大楼里死了多少进化者，但是血凤准备了那么长的时间，也足见这家伙准备的能力不是那么简单的，至少二十四枚火箭弹，还有那么多的子弹和兽牙箭都没有伤到血凤，就算那百多米的大楼倒塌都没有要了血凤的小命，张小强已经将血凤的战斗力提升到古斯的程度。
　　“娄凡军，你带人后退百米，没有我的命令不准过来，就算情势危急也是一样，我怀疑他擅长群杀，还有，给我准备好反坦克导弹……”
　　阴暗的废墟深处偏僻处还有地方在燃烧着袅袅火焰，黑色的血雾已经在那里形成了一个巨大的漩涡，就像一头绝世凶兽正要脱困，张小强不知道血凤的具体能力是什么，相比其他人，他的保命能力要更强一点，就算是古斯复活，他也相信自己能够有惊无险的逃脱。
　　娄凡军也认识到问题的严重性，挥手让几个队长带领自己的属下向后撤退，自己却站在原地不动，双手从大腿上的剑套中抽出两枚雪亮的尺长短剑，绷紧身子做好战斗准备，张小强扫了一眼执着的娄凡军，并没有喝令让他走开，只是吩咐了一声：“你最好原地不动，若是到了最后关头，我和他僵持的话，有把握一击必杀你再动吧……”
　　张小强知道娄凡军是绝对不会让自己一个人单身涉险的，就算说了让他退走也没有用，娄凡军也知道，默不作声重重点头，当然作为特战营的队长，娄凡军的身手也不弱，在他们的队伍中有支幽灵小队，每一个幽灵小队的成员速度都是极快的，他们也是娄凡军的老部下，这些人在江西的时候就经常和仙雾银茶，个人能力都得到加强，反倒是最精锐的进化者队伍，其中的佼佼者便是娄凡军。
　　“谁……是谁，是谁敢向我动手……”
　　愤怒的咆哮从山丘一般的废墟中冲天而起，异常响亮的怒吼如一道炸雷，让不远处正在撤退的进化者们当中几人顿时被这怒吼震的头眼昏花，脚步也微微踉跄，张小强听到这声怒吼，却仿佛像短跑运动员听到了发令枪的号令，瞬间加速向那团云卷的血雾冲去，手中的步枪连连扣动扳机向血雾射击，一道道散乱的流光划过夜空，纷纷隐没在先血雾之中。
　　“没用的，你们这群小虫子的垃圾手段是不可能伤到我的，我就是你们仰望的神，我将是你们永远的噩梦，从现在起，你们在场的每一个人都被我记住，你们将匍匐在我脚边哀嚎……”
　　血凤不知道在废墟中到底是个什么情况，不断将他的威胁讲出来，盘旋在废墟上空的血雾漩涡已经开始收缩，周围弥漫的雾气在这时加速流动，先前特战营清理的武装人员，横七竖八的尸体呈半包围状态将三栋大楼包裹，无数黑色的血雾从他们身上仿佛烟雾一般弥漫，就在这时，先前就已经很显上升的烟雾再次加速，只见数百具尸体在最短的时间化作一具具干尸，烟雾原本还算淡薄，在黑夜中也看不出了仔细，但是在这一刻，这些烟雾形成实质，宛如墨水倒在了尸体上空，漫卷犹如乌云，大片大片的乌云连接到一起将月色挡住，所有的干尸都被乌云遮挡，下一刻，乌云化作一条条黑色蛟龙，争先恐后的向废墟处游去。
　　张小强不知道身后是个什么情况，那些进化者看到了这幅惊悚的场景有心提醒，没想到这些血气形成的乌云在掠过他们身边的时候，顿时让他们如坠冰窖，全身都在这一刻僵直，别说话，就连喘气都不顺畅，只能眼睁睁的看到数以十计，只比大水蛇小上两号的黑色蛟龙先后冲向张小强的后背。
　　张小强早已经打空了步枪的弹夹，他不知道那些子弹会不会打草惊蛇，敏捷的身形快速纵跃，闪过一片片杂乱的破碎墙壁，扭曲钢梁，冲到了废墟之下，就在他到了十多米的废墟之下时，扬手便将捏在手中许久的手榴弹给扔了出去，乌黑的手榴弹在黑色的血雾中并不明显，扔出手榴弹的张小强便山道一边的废墟构成的三角中间，刚刚躲进去，就听外面传来一声轰鸣，随后气浪吹飞无数碎石，劈头盖脸的冲进三角构成的空间中，呛人的尘沙中，一阵巨大的旋风从外面冲进来，异常腥臭的黑血洪流从外面冲进来，一头撞在缝隙中快速渗透进去，张小强只感觉全身一阵冰凉，那些黑色的洪流便消失在他身边废墟中。
　　张小强只以为是错觉，正待冲出去，血凤的怒吼再次吼了出来：
　　“你真的将我惹怒了，我要一点点的将你片成刺身，沾上酱油一口口吃掉，我要你活生生的看着自己一点点被我吃掉，我每天吃你一点，要吃掉你发疯为止……”
　　话音刚落，一阵巨大的震动，让张小强藏身的三角在剧烈晃动的废墟中坍塌，突然而来的变化让张小强差点急晕，本该此时让他出去与血凤决战，怎么就让自己被压住了，就在他用鼠王刃挖掘出口的时候，便听到隐隐传来的娄凡军的嘶吼：“快……快来……”
　　娄凡军的意思是来几个人将张小强挖出来，外面连续震动的摇晃并没有停止，血凤的大嗓门在此吼了起来：“现在知道怕了？看爷爷出来了就要叫人？你倒是给我叫啊……刚才就是你小子给我捣乱吧，看我的黑血冥界……”
　　张小强此刻差点急死，血凤认错人将娄凡军当成了他，如今只有娄凡军留在外面，他却被坍塌的废墟埋在下面，张小强单枪匹马的冲上来凭借的信心是他身经百战的生死磨炼，还有他身上的蛇鳞甲，可是娄凡军并没有装备蛇鳞甲，万一在他出去之后，血凤将娄凡军他们全部杀掉，那可就亏了血本了……
　　焦急的心犹如放在炭火上烘烤，鼠王刃在黑暗的废墟中胡乱的劈砍，张小强不知道挖到外面需要多长时间，为了特战营，他豁出所有的力气疯狂的挖掘，在他看来，血凤能让他属下的进化者皆为草芥一定有其自己的强大能力让人敬服，所以娄凡军绝对不是对手，就算几百进化者一起上，也必然会损失惨重。
　　张小强呼吸乱想中，血凤再次说话了：
　　“你小子躲的到快，哼，黑血冥界不是这么简单的，就算你躲到天边也没有用，它会永远缠着你，只要我不死的话，你就没有机会能甩脱，你飞到天上，它就跟你到天上，你躲到水里，它就跟你到水里，没有任何东西能挡住它，就算你藏在钢罐子里它也会腐蚀罐子，将你止住，到时候我就会将你一点点的做成刺身……”

第1902章 意外

　　听到这话，张小强顿时惊出一股白毛冷汗，暗道：“完了完了，娄凡军惹上了大麻烦，能追踪的能力才是最可怕的，想他张小强操控鼠王刃无所不利不就是能追踪么？要是只能当做飞刀扔出去，却是不管有多少鼠王刃都不够他扔的，何况鼠王刃真正的杀招便是从敌人意想不到的地方突然变向加速，在敌人认为安全的一刻突然下杀手，往往措不及防之下被轻易杀掉。就如追踪导弹和普通炮弹的区别，一个是凭运气，一个是百分之一百精准，这之间的差距可就如天地之别啊……”
　　张小强觉得今天最大的错误是派出百多人过来索要车辆被人一锅端，第二大错误就是太急迫，想要乘机在血凤没有出来之前瓮中捉鳖，反倒让自己陷在废墟之中，在昏暗的废墟之中，他属下中任何一个进化者都有可能脱困，唯独他不能脱困，只因为其他人都有夜视仪，他在这里却是两眼一抹黑，根本搞不清楚方向。
　　外面就像一场只有声音没有图像的现场直播，在血凤的叫嚣声中，零散的枪声再次响起，穿过浑浊的空气传到张小强的耳中，张小强听到枪声传来的地方心中一动，转身便趴到靠近另一侧的废墟上倾听，这一次枪声更加明显，让张小强顿起激起了精神，手中鼠王刃飞快的挖掘着各种砖石和钢梁，砖石还好说，张小强的力道足够他将其一刀两断，但钢料就不这么还好解决了，砍是绝其斩不断的，只能慢慢锯。
　　正当张小强围殴脱困奋力挖洞，并为娄凡军祈祷他能坚持多坚持一段时间，突然听到娄凡军在外面大声吼道：“不要……”正在惊疑是不是娄凡军已经到了极限，血凤即将娄凡军造成伤害，一团明艳的火球在他前方的黑暗处闪亮，接着便从缝隙冲进来无数炙热的气流和尘雾，接着他身处的空间在巨大的震动中倾覆，瞬间便将他埋在更多的建筑垃圾之中，直到此刻张小强被轰鸣震晕的脑子才微微清醒，就在刚才，一枚火箭弹就在他即将挖开的地段外面爆炸，轰鸣差点将他震聋，摇了半天脑子才让他搞明白，娄凡军说的不要，不是担心自己的安危，而是其他进化者发射了火箭弹帮组娄凡军，却没有想到殃及池鱼。
　　接二连三的轰鸣让废墟剧烈抖动，无数吨建筑垃圾将张小强死死困死，幸好是钢梁结构，要是混凝土框架结构，恐怕紧紧抖落的砖石便能将他活活压死，而不像现在虽将他限制，却留给了他一些空间，这时血凤的怒吼声竟然赛过了之前剧烈爆炸的声浪。
　　“不可能……为什么你们都还能动弹，这不可能，无论是谁，只要是进化者都只能跪在我脚边颤抖，你是这样，其他人也该是这样……为什么……”
　　这一次血凤的话语没了之前的嚣张，有的只是惊异，巨大的吼声中还带着一丝丝畏惧，张小强不知道外面到底发生了什么，此时只能暂时的被困在废墟之中，重振精神用鼠王刃重新给自己挖掘出路，外面又传来新的话语：“就算你们都不受我的威压又能怎么样？我照样能杀掉你们，照样能将你们千刀万剐，你能跑是吧？看我的血凤火舞……”
　　张小强不知道血凤火舞是什么东西，又听到外面传来仿佛飓风来临般的声响，整个身子便被外界从缝隙传来的吸力引动的悬浮起来，突然而来的变故让张小强与即将锯断的钢梁错过，见此张小强大骂一声，搞了半天，好不容易看到一点眉目，只要锯断这根钢梁便能暂时脱困开始重新挖洞，根本没有想到来这么一下，在黑暗中，他根本不知道自己正在锯断的是那一根钢梁的那一部分，正要破口大骂。突然他头上无数细碎的沙石都在抖落，浇的他满头满脸都是……
　　“不可能……为什么你们还有还手的能力，这绝对不可能，难道你们都是……”
　　又是一声惊呼，震得张小强耳膜发麻，不知道血凤的到底又遇到了什么难以置信的东西，总归来说，张小强两眼一抹黑什么都不知道，什么都不清楚，血凤从嚣张到惊讶，目标始终只有娄凡军，张小强不知道娄凡军到底干了什么，这让他越发焦急，恨不得将眼珠子顺着缝隙穿到外面去看个仔细。
　　“狗日的，这家伙用枪打不死，火箭弹给我轰，注意别轰到蟑螂哥……”
　　这次轮到了娄凡军在叫喊，听他说话的语气中气十足，似乎没有受到致命的伤害，也不知道他是怎么躲过血凤的杀招的，进化者的能力其实很简单来来去去就这么几样，血凤骚包一会黑血冥界，一会儿血凤火舞，仿佛每一招都是惊天动地的大招，又有之前在高楼悬浮的诡异场景，给人一种无法战胜的气势和强悍，没想都作为敏捷进化者的娄凡军没有被血凤轻易收拾，反而鼓动其他进化者开始向血凤展开来反击。
　　张小强不知道到底发生了什么，如今他被巨大的吸力牢牢地固定在狭小空间的顶部，正在使劲儿挣扎，哗啦一声，无数积压的建材和碎块全都向上火山爆发一般喷发出来，张小强也随着诸多杂物被硕大的飓风拉进了暴风眼，与周围各种杂物在风中快速转动，无数的杂物碎石在狂风中相互碰撞，震耳的呼呼声中还有什么东西破碎的异响，张小强接二连三的遭受意外，完全不能左右自己的一切，在风眼快速转动的时候，还得小心的拳在一起，避让各种杂物可能砸到身上，越来越多的建筑垃圾被卷入飓风，最后让张小强生出一种无处可逃的绝望……
　　“哈哈哈……就算你们是原生进化者又能怎么样？就算你们不怕我的威压又能怎么样？我血凤是被选中的人，我的意志就是天意，你们全都给我死……”
　　这是张小强最后一次听到血凤的嚎叫，随后便被一块砖头砸到了头上昏厥过去，当他再次睁眼的时候，发现自己正蜷着身子倒在一堆残砖废墟中，全身无一处不痛，慢慢展开身躯小心试探着自己的四肢，但他确定自己的四肢都还在身上后，才缓缓地出了一口长气，随后张小强想起自己如今的情形，赶紧坐起身入眼却真正惊讶了。
　　他发现此刻天色已经开始放亮，昏暗的夜空即将被地平线上的一抹白线驱散，周围的一切都隐隐现出夜晚看不清楚的各种场景，当他坐起身子之后，首先便看到末日战场般的凄惨景象，大大小小的建筑垃圾堆成的废墟，各种破碎的家具和扭曲的钢梁，还有偶尔一现的干尸干枯的手抓无力地伸向天空，还有各处冉冉冒出的黑烟散发着焦灼的臭味。
　　就连之前两栋完好的大楼如今也残破的犹如风烛残年的老人，所有的窗户玻璃全部破碎，大大小小的坑洞缺口遍布楼梯，还有各种残碎的建材与钢筋穿插在楼面上，看起来凄惨异常。除了这些东西之外，张小强竟然没有看到一个活人，血凤，娄凡军，还有特战营的进化者，一个都没有看到，仿佛所有的活人都诡异的消失……

第1903章 清点

　　张小强茫然地在周围搜索，借助天地间越来越亮的光泽，仔细寻找着各种蛛丝马迹，昨夜非常混乱，他因为意外丧失了对战场的控制，等到醒来竟然已经过去了几个小时，张小强不知道后来到底发生了什么，也不知道血凤是如何做到能将大楼废墟卷入风暴形成无边杀伤力的，看情形，最后血凤使出的能力超过了张小强对进化者的认知，要知道，就算是当初杀人无数的古斯都不能做到如此地步，血凤制造的这种惨景已经超过了人力的极限，和真正的天灾不遑多让，若是范围再大一点，恐怕这个世间还真么有人能够阻止他，所以这个到现在还不知道真实面目的血凤，在张小强心中已经列为一等危险人物。
　　坐了一小会儿，张小强便感觉身体从初醒的眩晕状态恢复归来，微微挺腰便站起身来，这一起身才发现，在原来两栋大楼之间位置的主楼如今只剩下硕大的地坑，地坑里满是积水，仿佛凭空出现的小湖，水泽浑浊泛出黄红相间的颜色，黄色是泥土，红色更像是血液，混杂在一起变成了恶心的黄褐色。
　　张小强慢慢行走在坎坷不平的地面上，查看着一切能看到的东西，突然，他看到不远处冲过来十多条黑影，那些人一出现，张小强便认出是幽灵小队的成员，接着远处传来隐隐的汽车轰鸣声，一溜长队的运输卡车与四辆装甲运兵车正在公路的尽头向这边行驶过来，看到这些车辆，张小强微微安心，这些都是他的属下，赵德义带着主力部队过来接应了。
　　就在张小强等着与他们汇合的时候，身边传来微弱的呼唤：
　　“蟑螂哥……您没事儿，真是太好了……”
　　说话的人被压在一堆建筑残骸的下面，只有一双眼睛能看到外面，张小强的样子被他看到，便呼唤出声，本人却是动弹不得的，张小强赶紧冲到那人身边，搬开压在他身上的大小转头水泥硬块，嘴上则追问道：“娄凡军在哪儿？其他人怎么样了？还有血凤……”
　　“咳咳咳……我也不是很清楚昨夜里很混乱，我们都在外线掩护营长，当时营长和血凤周旋的时候速度太快，大多数人都看不清楚……后来血凤用回旋在他身边的那层血浆爆开形成了飓风，将废墟卷上半空形成毁灭性的杀伤……那个时候我就晕了过去，不过……”
　　在张小强搬动各种重物的时候，被压在下面的进化者断断续续的说着昨夜的情形，张小强心中抑郁，昨夜的主角本该是他，可总是出现各种意外，也不知道是不是现在走了霉运？总是不顺，第一个进化者被他找到，算得上好消息，就看其他的进化者是不是也在这附近埋着。
　　“蟑螂哥……蟑螂哥……你没事儿吧……”
　　赵德义带领一个班的士兵率先冲到张小强身边，一边询问张小强，一边协助他将重物搬开，时间不长，压在下面的进化者便出现在众人眼前，看到这人，包括张小强在内都深吸一口长气，被埋住后还看不出来，可是当埋住他的东西被清空，便能看出他的实际情况，天色已经大亮，躺在地上的进化者被众人看了个清楚，看到这人的模样，张小强首先从震惊中回过神来，大声吼道：“医疗兵……快点太担架过来，立刻联系湖北让他们派出直升机过来……”
　　其他人才从震惊中恢复过来，想要动手将进化者弄出来，却又无从下手，这个进化者样子异常糟糕，全身三分之一的躯体都被插进了钢筋中，这些钢筋都是连在水泥混凝土碎块中的，进化者虽然没有被刺穿要害，但是身上的失血早已让他面色煞白随时垂死，之前他多张小强的说的那些话也是回光返照，看样子若是晚上半刻，便会陷入了弥留。
　　“坚持住，我会将你救回来的……”
　　张小强不知道说什么好，沉重的语气让周围的士兵一起低下头，鼠王刃划过，钢筋纷纷断落，张小强也不敢一一拔除，就让这些将他刺穿的钢筋留在他身上，掏出保命丹喂给了他，这时担架过来，将他想后方抬去，就在向后撤离的途中，张小强便看到那只向上伸出的手臂无力的坠落在担架边上摇晃，一条血线顺着担架一直向后延伸。
　　“幽灵小队全员警戒，赵德义带人尽可能的搜索幸存者，还有，让宁氏兄弟带领支援部队立刻赶来……”
　　望着悄然逝去的进化者安静的躺在担架上，张小强心中一痛，扭头便向赵德义下达新的任务，血凤和娄凡军的具体情况张小强毫不知情，几百名进化者也不见一人能够完好的站在这里，他不知道这一次到底有多少手下损耗，虽然脸色表现的很平静，但是心却在滴血。
　　赵德义的部下效率很高，不多时便找到了第一个进化者，接着越来越多的尸体和伤员都被发现，尸体全是清一色的干尸，有进化者的，有武装人员的，多是血凤的手下，张小强这边的进化者多是伤员，准确的说都是失去知觉的伤员，他们都散落在废墟各处吗，运气好一点的只是昏迷，运气差一点的受伤也不是很严重，显然，他们的运气还算不错，至少在他们受伤之后，血凤没有抽出他们的血液作为武器。
　　几百人搜索整个废墟所用的时间不长，便在一边清理出来的空地上放满了伤员与尸体，张小强亲自辨认，得出的最终结果让他稍微松了一口起，心中原本就已经做好了四百多进化者全军覆没的准备，真实情况却要好看的多，昏迷的幸存者当中，轻伤员近半，重伤员又站了剩下的一半，真正阵亡的进化者不到五十，剩下的都是弥留状态。
　　“蟑螂哥，没有发现娄凡军……”
　　满头大汗的赵德义重新找上了张小强，他的士兵已经结束了寻找幸存者，开始收集散落在这里的武器装备，这里原本面积就不大，散落在各处的废墟看上去交杂凌乱，在数百人的搜索下半个小时便能大致的查看一遍，除了娄凡军之外，还有二十多个进化者生不见人，死不见尸，张小强无力地坐在砖石垒成的石堆上点头示意知晓，茫然的望着空地上的尸体与伤员，也不知道说什么才好。
　　“蟑螂哥，别想太多，打仗不可能没伤亡，我大致清点了一下，敌人的尸体加在一起恐怕超过千具，说到底还是我们占便宜了，一场夜战打成这模样，换做是谁都不可能做到更好……”
　　赵德义望着周围的残缺废墟心有余悸，幽灵小队是特战营保存最完好的队伍，他们自然知道这里的真实场景，三栋大楼只剩下残缺的两栋，剩下的一栋连影子都看不到，原来耸立楼房的地面成了大水坑，地面上犹如遭受过千万枚炸弹轰炸一般，天知道昨夜的战乱是多么混乱与恐惧，换做是他的人马，就算是第一团三千人全部过来，也未必能够剩下十分之一的士兵，终于对进化者之间的战争有了一个比较直观的认识。

第1904章 最后的手段

　　“幽灵小队有什么发现没有？”
　　以废墟为中心，赵德义重新构建了防御体系，数百名伤员和死者需要安置，还有两栋大楼都需要搜索，希望能找到血凤幸存的属下逼问血凤的情报，血凤生死不知始终是压在他们心头的大患，张小强焦躁的望着远处犹如鬼魂一般一闪而过寻找蛛丝马迹的属下，询问着正在身边指挥部下的赵德义。
　　赵德义沉声说道：“目前没有别的消息，不过他们发现了有人在远处窥探，应该也是进化者，我们的人过去他们就撤离了，盯着我们的人不止一波……”
　　张小强点头不语，低头用抹布擦拭着手中的鼠王刃，莹黄色的鼠王刃在他手中并列，仿佛两支手掌延伸的异形爪子，爪刃在阳光下隐现流光，随即被小心收在皮囊中，扔掉抹布张小强举起水壶狠狠地灌了一通水，扭头指着市区深处说道：“下令沙洲岛上剩下的士兵全部过来，我带他们去青鸿道的地盘……”
　　赵德义微微一愣，随后重重点头，咬牙说道：
　　“我们不想闹的太过，顾忌他们都是中国人，既然他们想和我们玩儿，我们就给他们玩把大的，正式开战也不怕他们……”
　　赵德义知道张小强这次是下定了决心的，丧尸海在背，青鸿道又不顾协议给他们设下圈套，特战营损失惨重，娄凡军生死未卜，张小强又动用了一直作为王牌的武装直升机，恐怕这一次是真的发火了，张小强的目光从市区回转，盯着赵德义的眼睛说道：“这次作战的目标并不是复仇，我知道在青鸿道的手中有不少实验室的科研人员，这些人员对我们以后的发展很重要，不惜一切代价都要将这些人弄回去，第二目标是普通的幸存者，尽可能的撤出这些幸存者，让高峰给我想尽办法，也要在三天之内保证足够的船只……”
　　“一定完成任务，之前我和萧山就市区的环境做了攻击预案，只是蟑螂哥，丧尸海那边怎么安排？高峰这次要两头跑，恐怕挡不住丧尸海的靠近……”
　　张小强听言沉吟，随后才摇头说道：
　　“我这次出动就是为了抢时间，原本打算将青鸿道瞒在鼓里，借助先前的各种优势尽可能索要幸存者与科研人员，现在不行了，青鸿道已经和我们翻脸，只能正面较量一场了，你要做心里好准备，伤亡可能在你的预计之外，这一次无论如何也要将电子研究领域的人才抢到手，一旦将他们弄到手，无人机的研究工作就能突破桎梏，到时候在银蒙地区生产千万计的无人机，我们才能真正立于不败之地……这件事儿我是第一个告诉你的，暂时谁也不准说，这是我们下一步发展，对抗新纪元的关键……拜托了……”
　　赵德义脸色严峻的听着张小强给他的任务，心中卷起了惊涛骇浪，他如今的身份是湖北复兴军中仅次于与黄泉少数几人的高层，这么些年的历练也让他学会从全局思考，张小强这还是第一次这么对他恳请，意味着这一次战斗凶险万分，张小强必须要将电子研究人员掌握到手中，一旦掌握这些人，华夏复兴的战斗力将会十倍，百倍的增长，到时候再也不用宝贵的人命去冲锋陷阵，无以计数的无人机将会代替他们战士，从天上向无边无际的丧尸海发动攻击，只要无人攻击机的数量达到一定的规模，就算是千万尸海在日以继夜的空中绞杀下分崩离析，到了那个时候，即使有少数高等丧尸，在没有普通丧尸的掩护下，也能轻易被军队收拾。
　　而此刻张小强如此郑重的向他交代，便是给他打好预防针，不要顾及这一次的伤亡，不管他有多心疼，都必须将作战任务完成，即使将他最精锐的第一团全部扔进去都值得，第一团是整个湖北复兴第一军的菁华，损失了第一军湖北的作战能力至少会减少三分之一，可见张小强对无人机的看重，赵德义心中惴惴不安，却又不敢反对，只能重重点头，眼神带了几分凄凉，看着属下士兵们紧紧咬住牙关，这一次将是他亲自把这些从三山地狱中活下来的士兵们往死路上送。
　　张小强的心情也不好，在他心中，三千人的第一团未必能完成任务，上海远比他相像的要复杂，要说他也经历了不少战役，不管和普通人还是进化者都不少，怯薛军的百人战队被他用一个营的士兵生生拿下，阵亡了至少百分之六十的士兵，还有优银花，百多人的优银花便能将濯明月逼退，将他擒拿，最后还有古斯出现，让他差点就死在那家伙的手上，只要是进化者，就不是普通人能对付的，就算精锐的特种部队也不行，上海市进化诡异的进化者到目前为还没有准确数字，三千人的第一团，还有萧山的独立团都是张小强准备换区那些科研人员的底牌，六千人的生死在他一念之间，这让他自己也同样背负了巨大的心理压力。
　　“蟑螂哥我明白了，我只希望，如果有一天我们驱除了丧尸，能给他们一块纪念碑，让他们的名字刻在上面，直到被人遗忘为止……”
　　赵德义语气沉重，脸色阴晦，眼中波光闪动，他知道张小强一定会答应，却忍不住说出后面的话，未尝不是一种发泄和抱怨，张小强听言一愣，灼灼的望着赵德义，赵德义在张小强的视线下低头，低声说道：“我只希望他们死的有价值……毕竟他们每个人都杀了不下于百只以上的丧尸，那么绝望的围困都能坚持下来，都是最好的战士……”
　　“怪我么？”
　　张小强没有用大道理来辩驳赵德义的牢骚，只是轻声反问，赵德义黑着脸摇头，半晌才说道：“只能怪这个狗日的末世，我知道轻重，蟑螂哥……我们坚决完成任务，直到我们全部战死……”
　　“去吧……”
　　张小强没有多说什么，向赵德义点了点头，吩咐了一声便看向远处林立的高楼，站在他身后的赵德义迟疑了一会儿，最终严肃的向张小强敬礼，转身向后跑去，废墟的清理工作已经到了尾声，大多数伤员都被运送到了后方，士兵们开始集结，准备接受新的任务，这些精锐战士即使站在着布满废墟的土地上也依旧沉着，仿佛这时间在没有什么东西能摧毁他们的士气和坚韧，却不知道，他们即将面临整个上海进化者的疯狂反扑。
　　原本运力不足，张小强才让百多名司机找古乐索要车辆的，如今两边撕破脸皮，张小强下定决心和青鸿道大战一场，做好了阵亡六千人的准备，后续部队便纷纷坐船从构建阵地的沙洲岛上出发，经过短暂的航行，到了张小强控制的码头，随后便如一道洪流，在无数幸存者惊讶的目光中排着整齐的长队，严正而肃杀地向前出阵地涌来，在他们身后，一辆辆伞兵战车和107多管火箭炮紧随其后，一辆辆安装着大大小小汽车轮胎的坚毅推车满载着弹药物资仿佛无边无际的长龙，给大军提供后勤。
　　在张小强势力控制的公路上有两条长龙，一条是全副武装开上战场的军人，一条是向后撤离的进化者，与整齐肃杀的军队不同，幸存者们全都神色忐忑，提着自己仅剩的行李和包裹，躲躲闪闪地避开军队的锐气向江边走去，在这里他们一无所知，更不知道他们未来的生活将会如何，唯一让他们安心的是身边的军队那身熟悉的军装，相比这些被翁立救下的幸存者，张小强原本的幸存者则意气风发，虽然他们同样向江边撤离，队伍却不像其他幸存者那样松散无序，在各自小管事的带领下，排列着军旅才有的长队，用整齐划一的节奏步行，不时有人对经过身边的士兵与装备发出赞叹，在张小强治下这么些天，他们也对蟑螂哥有了大致的了解，就连残疾人都收纳养活的蟑螂哥是绝对不会嫌弃他们的，又有这么多的军队在手，相信蟑螂哥给他们提供的环境和生活只会比现在更好，而队伍中的小管事在大声吆喝训斥队伍中乱了脚步的人时，还在时不时的给他们鼓劲儿，向他们描述湖北那边的环境是多么安逸，粮食是多么丰足，部队是多么强大，让下面的幸存者遐想连天。

第1905章 渔翁

　　队伍中，红小妹撅着嘴和她的几个同伴走在全是女人与孩子的队伍中，相比其他人眼中闪烁的希望，红小妹脸上有着不舍与悲凉，不时回首看向身后的市区，那副依依不舍的样子就像告别亲人，第一次出门的孩子，小歪站在红小妹的身边拉扯着她的衣袖说道：“红姐，别看了……你就算冲出去了又能怎么样？早上送来的伤员和尸体你都看到了？清一色的进化者，每一个人的能力都比我们强，连他们都撤下来了，就算你跑过去了也没有用，蟑螂哥能杀上百进化者，人家也能杀蟑螂哥这么多进化者，战场凶险，一不小心就死了，你看这么多的士兵都上去肯定要打大战，陈玉说不定早就死了，还是坐船走吧，至少在湖北比在这里安全吧……等到了湖北我们就能进军校，天天都有肉有水果吃，不比在这儿强么……”
　　小歪身边的两个小女孩儿也在点头，一起拉住红小妹向前扯去，红小妹被三个人拖着不由自主地向前走去，扭头看向市区，几滴眼泪瞬间从眼眶中涌出，想到以后光明无限的新生活，半推半就的被同伴拉走，在红小妹更远一点的队伍中间，曼儿和几个漂亮的女孩儿拖着行李箱安静的走在队伍中间，这几个女孩儿很亮眼。惹得行进的士兵纷纷向她们张望，特别是漂亮的曼儿，更是吸引了无数的眼球，不少士兵放下了刻板的表情向曼儿微笑，还有士兵在交叉而过的刹那，扔给曼儿糖果或者其他的零食，让曼儿双手都抱不住。
　　“还是曼儿最惹人心疼，你看那些兵哥哥都将她当做宝，啧啧，可真是羡慕死我啊。”
　　说话的是曼儿身边的少女，与前面那些孱弱不堪面容枯槁的女人不同，曼儿身边的女人都是体态均匀微微偏胖，脸颊都有些发圆的白肤少女，她们眼神明亮，发质黑润，一看便知在末世里是不用挨饿的一群人，若是在末世前，她们恐怕为自己微胖的小腹和脸颊担忧死，但在这末世，她们担忧的一切都不存在，在人人都枯槁瘦弱的末世，这些女子绝对要比那些体态瘦弱的女孩儿更加吸引别人的注意，也更能得到别人的喜欢，很有些唐朝的风范。
　　这些少女也同样得到了士兵的礼物，不同愁眉苦脸的曼儿，这些少女显得神采飞扬，在她们身边还有几个身高马大的强壮女人背着步枪，显然是特意来保护她们的，相比别人的忐忑不安，她们显得丝毫没有压力，这几个少女都是当初伺候张小强的女仆，张小强先后将这些女人送出屋外倒是得到了莫少云的关照，大多成了小管事，生活无忧，心态平稳，才成了幸存者当中罕见的一组鲜花。
　　“乔灵别说了，曼儿心情不好，离开了蟑螂哥之后就郁郁寡欢，也是没办法的事儿，人家的心不在曼儿身上，能得到善待送到湖北就算不错了，要说我们都是沾了曼儿的光，要不是曼儿，这几位大姐也不会过来保护我们了，以我们的容貌，那些躲在暗处窥探的家伙可不少啊。”
　　说话的是年纪最大的女孩儿，相比其他人没心没肺，这个女子显得沉熟稳重，模样也算端庄，只是她颈子上偶尔一现的伤疤暴露她从前的悲惨遭遇，这个女子对这些女孩儿是宽容的，像个大姐一样关怀众人，眼神充满了慈爱和宠溺，还有藏在最深处的羡慕与嫉妒。
　　“要我说，曼儿可不是舍不得蟑螂哥，她舍不得的是曦儿首领，现在这个世道男人都靠不住，唯一能依靠的只有亲人，曼儿有个进化者妹妹，就算没有蟑螂哥也没有人敢对她不好，真是羡慕呢……放心吧曼儿，你妹妹很快就能追上我们，到时候我们都得靠你妹妹照顾啊……”
　　还是那个活泼的乔灵嘴碎，说出了她的猜测，也不怪乔灵会这么说，在末世里女人早已经对男人绝望，对于她们来说爱情什么的早就是上个世纪的产物，在末世指望男人还不如指望能得到一口食物，男人对女人所做的一切都是她们做梦都能吓醒的噩梦，相信除了极少数的女人，大多数女人都在男人手下受过苦，连性格开朗的乔灵也不例外。
　　“算了，我只是看看生我养我的家乡，我没有男人……也没有妹妹……”
　　说完曼儿便向边上走了几步，恰好走在她们身边的是一群七八岁的孩子，他们同样孱弱不堪，大多数孩子眼神都带着惊惶，曼儿走到他们中间，将手中的食物挨个分发，自己一样不留，引得那些注视她的士兵一起称赞，发完食物的曼儿扭头最后看了一眼身后，便扭头一脸坚毅的向前走去……
　　“这么说，他们准备和我们作战了？场面倒是不小，就是不知道他们进化者近乎全灭的情况下，单靠这些普通士兵敢对我动手？”
　　奸猾似鬼的鸿运站在高楼之顶，靠着支架天文望远镜，俯身在观察镜头上全神贯注的窥探远处的废墟，他身边一字排开几十个抬头挺胸跨步站立的进化者，进化者分为两派，面面而立，两边的进化者表情都不融洽，相互之间散发着隐隐敌意，眼眸中也是挑衅与不屑居多，在另外一队进化者排列尽头正是望远的单青朝，单青朝面朝远处染尽天空的墨色浓烟，双眼充满忧虑，听到鸿运的嘲讽，眉尖轻挑暗自摇头，过了一会儿才打断了鸿运发泄似的牢骚话。
　　“血凤到底怎么样了谁都不知道，可血凤的三百亲军，八百奴役全军覆没是做不得假的，换作是我们亲自动手，别说率领五百进化者，就算率领五千进化者也未必能奈何血凤，他们与血凤拼了两败俱伤之后，还能剩下二十多人完好无伤，便足以说明强悍，难道你真的以为自己吃定了他么？”
　　单青朝的话语平淡，听似不大却有足够的穿透力与传递性，让站在另一头的鸿运听的清清楚楚，浓眉大眼的国字脸顿时散去了不屑与狂妄，眼神闪烁不定，转身略微讨好的对单青朝说道：“这不是还有你么？我一家吃不掉，两家合在一起就能办到了，道明那小子现在不管事儿，做了缩头乌龟，我们让他的人先上，等拼的差不多了我们在上，让我们也做做渔翁……”
　　单青朝的注意力也从远处黑烟涌动的天空收回，扭头看着身后一脸认真的鸿运，摸着光滑的头顶眼神闪烁，几秒钟后嘴角挂起一丝微笑，微笑又化作冷笑：“你这是打着邀功的主意？收拾了那边的军队，再去血凤那里讨好卖乖血凤的主人？想去你就去吧，不过我奉劝你一句，你想好好当狗，可人家未必会领情，小心兔死狗烹被人家做成狗肉火锅啊……”
　　鸿运的表情一僵，随后眼中积蓄了些许怒火，单青朝与他平起平坐居然将他比喻为狗，就算他向来笑里藏刀也按捺不住怒气，顿时将单青朝在心中的嫉恨加重几分，暗想着找到机会一定要让单青朝生死不能，自己却打定主意。
　　“既然单老弟不领情，我也无话可说，这次作战就不用单老弟出马了，我自己搞定就是……”
　　说完便将天文望远镜一脚踹出天台远远地摔落楼下，收回右脚转身就走，站在他身后的那排进化者同时转身，目不斜视的跟在鸿运身后，单青朝看到鸿运背影，嘴角的冷笑重新变成了微笑，待鸿运消失扭头向信号接收台后面空无一人的死角说道：“道明兄以为如何？”

第1906章 真像

　　一脸阴沉的道明悄然无声的从角落里现出身形，犹如鬼魂现身一般，让单青朝身后的进化者一起变色，道明藏身的地方几乎就在他们的眼皮子底下，要不是单青朝，他们谁都发现不了，万一道明心怀不轨的话，他们这些进化者恐怕连还手之力都没有。
　　道明的现身很有威慑力，但对单青朝不起任何作用，单青朝笃定的看着脸色难看的道明微笑道：“道明兄不必挂怀，能发现道明兄纯属偶然，恰好我的某种能力刚好记得道明兄身上的某些痕迹，要不然我也发现不了……”
　　单青朝说的坦然却不能让道明释然，单青朝既是在解释也是在提示，提示道明不要在自己面前耍花招，道明的隐身能力对他一钱不值，从侧面暗示道明，自己要远强于他，道明难看的脸色阴晴不定，似乎正在犹豫是不是要动手，单青朝将道明的眼神收在心中，也不戒备，看似平静地注视着道明，只有眼神深处蕴藏着一丝蠢蠢欲动。
　　正是这丝蠢蠢欲动压制了道明想要解决单青朝的决心，虽然他从来没有显露过真正的实力，也知道，同为三大势力之一的单青朝未必会比他差到哪儿去，阴沉的脸上云开见日，换做老实忠厚的表情对单青朝说道：“鸿运狡诈似鬼，可眼光太浅胆子又太小，本无足为虑，就算他的身手强悍，也只是二流货色，投靠了那人就真的以为能得到别人许诺的狗骨头，我想单兄想要玩儿死他应该没有什么难度吧？”
　　道明话中之意在贬低鸿运的同时，也在说明单青朝才是真正的老奸巨猾，单青朝被道明这么说不以为意，含蓄的微笑，眼神一转将话题转到了道明身上。
　　“彼此彼此，道明兄看似不问俗事，逍遥于世外，没想到还有听墙角的雅兴，看来道明兄的部下也不是表面上那般一盘散沙吧，看来道明兄才是真正的深藏不漏啊……”
　　道明脸色一僵，打了一个哈哈，轻巧换过话题，清净淡雅的说道：
　　“恐怕鸿运还在想着怎么讨好血凤，费心费力的想要得到能压制进化者的能力吧，却不知单兄早就有所打算，抓住了那个所谓的蟑螂哥？难道单兄不怕那条巨蟒千里寻主？”
　　道明此话一出，便让单青朝脸上的笑意消散，有些郁闷的说道：
　　“道明兄笑话了，那个蟑螂哥和你我一般的顶尖进化者，怎么可能被我抓住，我抓住的是他的手下也不敢用强，如今正美女醇酒好声招呼着，就看看能不能让他说出……”
　　“说出不惧血凤威压的真像？”
　　不等单青朝讲话说完，道明就先一步说出，随后换了严肃认真的表情点头说道：
　　“单兄看来是真的打算与我合作，这么重要的消息都不瞒我……”
　　道明说的认真，单青朝脸上没有变化，心中却在苦笑，若只是娄凡军一人不怕威压，他是绝对不会说出来的，可是昨夜的战斗，在场的几百幸存者都不怕威压就显得诡异了，他也只是赶了巧，在其他人都没有发现的时候，趁血凤重伤逃跑，俘虏了几乎没有战斗力的二十多人，相信这个秘密很快就不再是秘密，为了这个不是秘密的情报，他还不至于藏私。
　　“其实……真像只有一个，道明兄还记得我们以前的那批进化者么？”
　　单青朝勾起了道明的会议，立刻会想到了当初他作为一个普通人在进化者手下做牛做马的阶段，顿时唏嘘起来感叹道：“怎么不记得？那群进化者是末世后第二场大雨出现的，要不是他们出现，我们恐怕也活不下来，那个时候求生实在太困难，不过也被他们欺负的够狠，单兄怎么说起这个？”
　　“那道明兄有没有找到第二次雨后还活着的进化者？”
　　道明听到这话一愣，思索了半天才说道：
　　“还真没有，那些进化者的数量不多，万把人的势力也就十几个，他们出现是看运气的，大多进化者能力都不强，又是挡在前面的主力难免损失惨重，后来我们这群新晋进化者出现，他们就消声灭迹了，在最初的吞并战中就死伤的差不多了……”
　　单青朝欲言又止，扭过头对身后的进化者吩咐道：
　　“都下去准备吧，给我盯着鸿运……一旦鸿运进攻失利，就给我从后面插上一刀，尽可能的收编鸿运的人马，千万不要和另外一边的人马发生冲突，若是他们不依，就说我们正在抢救他们的伤员，大家都是朋友……”
　　等整个天台只剩下道明与单青朝两人之后，单青朝掏出香烟递给道明：
　　“我这儿没有雪茄，这是难得一见的特供香烟，抄了几个私人会所才弄到，味道不错……”
　　道明没有去接，伸手从怀中抽出装有哈瓦那雪茄的不锈钢管保湿筒，慢条斯理的准备着，看到道明慢慢捣鼓他的雪茄，单青朝无语的摇头，点上香烟喷吐青烟，追忆般的说道：“其实……我们这些进化者应该是伪进化者，真正的原生进化者应该都死绝了吧……”
　　正在烘烤雪茄的道明不由地愣住，疑惑地望着单青朝，单青朝指着废墟那边说道：
　　“不惧怕血凤的威压的秘密很简单，像他们那样成为原生进化者，也就是第一批次出现的进化者，这几天突然激增的进化者数量你也知道，以往三个月出现的进化者都没有昨天一天出现的多，这就足以说明问题，几百人全都不惧怕血凤的威压，不是他们有问题，就是我们有问题……”
　　“我们？”
　　点上雪茄的道明并没有真正抽上一口，只是拿在手中疑惑地盯着单青朝。
　　“鸿运那个傻逼自以为讨好血凤就能逃过那种天塌般的威压，其实他没有用心去想过，同样都是进化者，为什么血凤就能压过我们一头？为什么我们身为顶尖进化者就只能跪在血凤面前颤抖？为什么对付普通进化者只需要一个眼神就能解决的血凤会在他们手中受伤？”
　　三个为什么近乎于真像，最能惊骇心灵的真像，此刻的单青朝眼神失去焦距，脸色潮红亢奋，手舞足蹈的同时也放下了时刻保持的警戒，让叼着雪茄的道明眼睛微微眯起，盯着单青朝的脖子计算杀掉他的成功率，当他得出自己将会不用付出任何代价便能杀掉单青朝之后，心脏顿时剧烈的跳动，指尖微微弯曲颤动，只需要他伸手便能撕碎空气，同时也能撕碎单青朝暴露在空气中的脖子，但他始终没有出手，虽然他心中一直都想杀掉眼前这个与他能力相当的家伙，只因为，那日跪在血凤面前颤抖无力的回忆是他心中最大的痛楚，嚣张的血凤将他视作最卑微的蝼蚁，肆意侮辱，夺走了他最深爱的女人，这一切都让他将血凤和血凤身后的人列为必杀之人，有了这个前提，单青朝反倒变得无关紧要。
　　“单青朝，你清醒一下！”
　　道明的暴喝让单青朝顿时回过神来，呆呆地望着道明，随后他终于反应过来自己刚才做了什么，顿时惊出一身冷汗，作为顶尖进化者平时都是威风八面，但是他们也是活着最累的一群人，随时担心下属反叛篡位夺权，担心死敌可能的袭杀，也担心不怀好意的人来自暗处的刺杀，总归来说，他们活的每一分一秒都在小心戒备，随时预防可能出现的危机，可就在刚才，他失去了控制整个人没有丝毫戒备，回想起来都觉得可怕，再看道明的眼神又有不同。
　　“为什么不动手？”

第1907章 狠戾

　　“杀了你，我还是血凤面前的一条狗，但和你合作可能会重新做人……”
　　单青朝沉重地点头，接上之前的话题说道：
　　“我怀疑以前的原生进化者都是不怕威压的，我们这一批进化者是被人刻意制造出来的，你没有发现么？以前虽然大家都过的不好，但是进化者与幸存者之间的差距没有现在这么大，那个时候也有进化者留有自己的底线坚守所谓的正义，可是现在，恐怕连我们都不能阻止进化者奴役普通人，这不是个例，是大势所趋，任何想要阻止的人都会引起所有进化者的反弹，所以才有了普通人迫切的想要成为进化者，只有他们心中有执念便能蜕变，就像我们以前一样……”
　　“阴谋？目的是什么？”
　　道明的很简明，任何阴谋都需要利益，没有利益，任何阴谋都是白费心机，损人不利己的家伙永远只是卑微的小人物。
　　“我不知道，不过我们以后会知道，血凤出现的很突然，我们不知道血凤身后到底是什么人，他既然能成为血凤的主人，未必不会成为别人的主人……”
　　“你怎么肯定血凤身后一定有主人？”
　　道明眼神阴鹫，闪烁着阴寒的冷光，假如血凤是被人控制的话，那么他要杀掉的人除了血凤之外，还有血凤身后的人。
　　“因为就凭血凤那个傻逼德行，若是没有主人的话，他早就成为了整个上海的皇帝，我们会是站在他身后摇尾巴的忠犬，绝对不会像现在这么低调……不过到了那个时候，我想也没有进化者愿意留在上海，没有我们，上海的进化者可不会这么听话……”
　　听到这话，道明心头一沉，扭头看向废墟那里低声说道：
　　“按照你这么说，我们只是傀儡，他们所图的是整个上海的进化者，真正想要杀掉血凤，只能指望那个所谓的蟑螂哥？”
　　“是啊，血凤的威压实在太可拍了，专门针对我们这样的进化者，普通人又杀不掉他，唯一能指望的就是这个从天上掉下来的蟑螂哥，希望我们的指望不会白费……”
　　道明深深地抽了一口雪茄，按住雪茄的辣呛一口吸到肺里，不在感受雪茄过口的香醇，只是感受肺部火烧般的刺激，随即说道：“万一他不接受这么办？”
　　道明的意思是张小强若是不愿意起给他们当炮灰怎么办，单青朝笃定的微笑。
　　“整个上海的王能不能吸引他？五千进化者的投靠能不能吸引他？还有十八万普通人的生死能不能触动这个看似仁义的蟑螂哥？只要他想要我们就给，一旦他杀掉血凤和幕后之人……”
　　“杀掉之后呢？”
　　“我们怕血凤的威压，可不怕他这只小蟑螂，就算他有变异巨蟒又能怎么样？”
　　源源不断的大军宛如洪流倾泄在废墟集结，一条条壕沟与机枪地堡陆续建起，在这片沧凉的废墟之地构建出蜘蛛网一般的防御阵地，第一团的士兵都是精锐，萧山的独立团也不遑多让，两边的士兵在用手中的工兵锹较劲儿，比一比谁才是真正的全能精锐，朝气澎湃的士气，热火朝天的干劲儿，让这片废墟之地换了模样，大大小小嵌满钢筋的混凝土石块还有弯曲变形的钢梁都被喊着号子搬运的士兵们弄到阵地上变成工事，还有那两栋外表残缺，内部完好的大楼也被改造成防御堡垒。
　　无数装着泥土的麻袋送到了大楼之中构建了机枪巢，楼顶上也安置了迫击炮阵地，在高楼之上，三百六十度射界能轻易将进攻这里的活物撕成粉碎，还有陆续送来的高射炮，这些高射炮全都被安置在蜘蛛网一样的壕沟节点上，形成支撑火力，所有的高炮全部放平了炮口肃杀井然，这些高炮有一部分是长江舰队运来作为码头区域的防御炮火，还有一部分是当日四大天王扔在太湖边野山头的武器，当日张小强笑到了最后，不但俘虏了数百进化者，接受了垂死的变异兽，还得到了四天王扔在那里的高射炮、重机枪和反坦克导弹，这些武器都被张小强利用起来装备部队，如今摆出来还是很有看头的。
　　张小强没有准备打一场防御战，他在废墟设立防御阵地的目的是为后续部队提供一个集结地，同时做好了进攻不顺至少有个接应征地，但属下的士兵们却有自己的作战原则，即使只是一个临时的阵地，他们也希望做到尽善尽美，特别是打过三山大战的第一团，他们就是以防御战起家，当日在三山即使数百万丧尸围困，他们也能守住阵地，在弹尽粮绝的情况下坚持到援兵来临，这也让他们养成了不管在哪儿，只要作战任务便以防御工事为先。
　　只是临时阵地，没有挖掘地下水库，也没有挖掘存放物资弹药的猫耳洞，即使这样，站在高楼之上也能看到两里方圆都被碎石胸墙和战壕沟渠连接成了八卦阵图一般的蛛网防御工事，牢牢地护住他们身后的交通线，两栋大楼的玻璃在昨天就全部碎裂，透过裸露的窗台能看到那一层层暴露在外的房间，此刻很多窗台都码放了沙袋，一支支枪管和无后坐力炮口全都朝着市区的方向，换个有过城市作战经验的人过来，在没有空中火力和火炮准备的战斗中绝对会让他绝望。
　　“已经集结了多少士兵了？”
　　望着下面蚂蚁一样忙碌的优秀士兵，张小强昨夜的抑郁消散不少，也为自己有这样精锐的战士涌起了几分自豪，赵德义和萧山都陪在张小强身边观察着远方林立的高楼，赵德义在张小强询问之后立刻回道：“一千八百人，后续部队要全部集结必须要到下午五点，若是等所有的弹药和物资都运上来，至少还要三个小时，一切准备完毕发起进攻，最低要等到明天凌晨五点，除此之外，我们还要筹备野战医院和运送伤员的担架队与后勤支援，若是中等强度的战斗，我们的弹药能支撑十二个小时，若是生死大战……三个小时我们的后勤就会崩溃……”
　　下面的军队士气高昂，忙碌之中的勃勃生气在这片寂静的城市宛如狼烟气贯云霄，可这不能掩饰离境作战带来的虚弱，现代军队打仗就是打的后勤，没有弹药，没有火力支援，没有高机动，一切都是脆弱的，即使这些军人都是千锤百炼的精锐也是如此。
　　“我们除了要保证正面作战之外，还要保证翁立的保卫团，幸好早上打扫战场起获了八百多支型号驳杂的枪支和十二万发子弹，这些枪支弹药与两个步兵连送了过去之后让翁立的保卫团开始成形，不过……想要在两天之内形成战斗力，这些物资远远不够，他们最需要大口径自动枪炮和油料，弹药更是有多少要多少……”
　　张小强点头示意听到，却没有做出任何指示，他明白翁立那边的战场更加凶险，昨天得到汇报，他的小黑子已经有些消化不良了，丧尸已经涌过了三条小河，若不是所有的桥梁都被炸断，丧尸恐怕早就逼近，也不用他在这里排兵布阵，大家一起卷铺盖跑路就是。
　　“从现在起，所有战俘全部贬为奴隶，让他们收集一切能看到的钢材，车辆，油料，以及能使用的作战物资全力支援这场大战，不就是两面作战么？我们什么时候真正败过？只要湖北银蒙不失，再大的败仗也不会伤了根本……”
　　前所未有的狠厉与决绝让赵德义和萧山全身都起了鸡皮疙瘩，张小强此刻在他们眼中仿佛变了一个人，这股狠戾与决然可不是以前那个脾气温和的蟑螂哥做出，却不知张小强连续两次吃了大亏，从来都想的是保存实力，以少胜多，可没有想到白白丢了百多条性命不说，还差点让特战营五百精锐进化者全军尽墨，自己因为一时失误被困在废墟中让娄凡军独自对上了血凤，到现在还生死不知，早已经认定娄凡军战斗在最后一刻被血凤掳走，这都让他对自己很是自责，在反省之余也下定决心，不在留下任何余地，该狠的时候一定要狠。

第1908章 乱

　　“蟑螂哥，这一次是不是真的很凶险？”
　　沉默良久的萧山忍不住发问，张小强扫了一眼萧山，轻蔑地说道：
　　“怎么？怕了？你不是还想回澳大利亚么？新纪元可比市区的那群乌合之众难收拾的多，打仗不可能没有伤亡，我估算若是这次和市区的进化者动手，很有可能两败俱伤，你的独立团就算剩下三百人都算运气好，至于士气会不会崩溃还没有计算在内……”
　　张小强淡然的话语说的萧山神色大变，这三千属下是他回归澳大利亚的本钱，由不得他不心疼，张小强见萧山变化了神情，心知他所想，补充说道：“这是一个坎儿，过得去你才有未来，说实话，我以前和新纪元交手，运气的成分占了多数，新纪元的科技还有武力都不是我们能比得了的，就像正规军和地方黑道一比，想要战胜他们付出的代价可能更大，你想要回到澳大利亚永远只能想想，真的到了那一天，你会发现，其实你在人家眼里什么都不算……”
　　张小强心情不好，口无遮拦的揭开了萧山心灵上的伤疤，让萧山神色大变，扭曲的面颊凶戾可怕，家人的安危是萧山心中的禁忌，当初他带领一个排的士兵抱着炸药包看管张小强，就做好了最坏的打算，他反叛新纪元的缘由也是澳大利亚出事儿，他的家眷被人遗弃才真正与之决裂，虽然初衷只是想要杀新纪元报仇，可心中依旧不死心，只盼有一天能回到澳大利亚亲自看看才好，张小强却将他心里构筑的美梦碾碎，怎么让他心情保持平稳？
　　“别不相信，当初在四川的时候我给你看过新纪元的视屏，人家的空中护卫舰可以轻易剿灭主力军团，你这半吊子独立团未必比人家的军团更加强大……再说市区这些进化者既没有训练，也没有足够的实战经验，算下来和乌合之众差不多，就算打赢了他们也没有什么欢喜的，人家新纪元正式军团只是垫底的部队，在军团之上有优银花，优银花之上有郁金香，除此之外还有使徒，神座侍卫等等不知底细的进化者，更别说人家还有十二神座等大杀器，你这点人马怎么和人家拼？”
　　“那我该怎么做？难道什么都不做，等着人家老死么？”
　　萧山面红耳赤，眼睛满是血丝，一副苦大仇深咬牙切齿的模样，似乎张小强不给他一个交代，他就会将张小强一口咬死一般，张小强手指湖北方向朗声说道：“我在湖北的基业蒸蒸日上，猎人部队所最求的最终目标你也知道，进化基质你想要多少有多少，只要有了那东西，你三千士兵至少有两千多人能成为进化者，也就是你以前军团中的优银花也未必能强过你们，我还有银蒙十万大军，各种技术装备层出不穷，你若是相信我，打好这一战，你要多少进化基质，我给你多少……你敢承诺么？”
　　张小强眼神如电，嘴唇紧抿，脸上透出前所未有的认真与严峻，让萧山心中一动，大声吼道：“有何不敢，只要能报仇，我这条命卖给你又如何？”
　　“好……新纪元也是我的敌人，我和新纪元势不两立，收拾了上海的进化者，我们就能找到克制新纪元的办法，也是我们唯一能克制新纪元的办法……”
　　张小强对自己的承诺没有底气，他不知道珍珠泪和太阳竹制造的无人机是否真的能够克制新纪元，但他知道，若是和新纪元冲突，无人机将是他唯一的法宝，要不然就得收复北京取得身份认证得到发动核弹的权利，到了这步也不是张小强想看到的，毕竟核弹永远是人类心中的禁忌，他更没有想过去触碰这个禁忌。
　　“但愿蟑螂哥记得你自己说的话，这一次我豁出去了，但见我后退一步，蟑螂哥可将我斩首于阵前……”
　　那个抱着炸药把准备和张小强一起上路的萧山又回来了，张小强严峻神情微微变动，重重点头，说道：“若是你死了，有朝一日我会尽灭新纪元，我做不到，我的后任也会做到……”
　　萧山不管张小强是否真的能做到，他此刻心潮迭起，所有的担忧与计较都消失无踪，只想好好的厮杀一场，发泄这段时间淤积在心中的闷气，突然，炮兵观察员大声喊道：“他们进攻了……”
　　张小强并不知道他的对手只是鸿运一部，青鸿道作为上海三大顶尖势力，势力何其庞大，仅仅鸿运的部队就足够让张小强全神以待，就如古代战争一样，冲在前面的永远不可能是精锐，鸿运也舍不得让他的进化者随意冲在机枪炮火的射界中，数以千计的武装人员宛如蜂拥的虫群，从市区方向散七杂八的冲了过来，隔得远远的都能看到这些比蚂蚁还要小的人潮在街道和树木楼房间缓缓靠过来，虽然人多势众，乍看很有气势，和丧尸海无边无际连空隙都没有的威慑又大大不如，此时张小强的部下集结还不到两千，大多数的步兵战车和火炮都没有上来，应对这么多的敌人却没有士兵畏惧。
　　精锐与炮灰的区别在两军对阵的时刻最容易看出来，张小强的士兵全都散懒的呆在各自的位置上，轻蔑地望着乱糟糟一窝蜂涌来的敌人，敌人的装备不可谓不好，装甲车，突击车，还有各种钢板焊接的方头卡车盈盈穿梭在士兵之间，偶尔可见车载大炮也不知是从哪个仓库扒拉出来的，原本该在部队的后方设定炮兵阵地，却混在杂乱的步兵中间冲到两公里之外，真不知道死字是怎么写的。
　　站在高楼之上的张小强看的更加仔细，有了望远镜，他能将那些士兵的鼻毛都能看清，在他清晰的视线范围之内，那些乱糟糟的武装人员大多穿着军装，从现役部队作战服到预备役的迷彩服都有，甚至还有人穿着六七十年代的军绿色军装，花花绿绿的看的人头晕目眩，还有这些人的武器，各个时代的枪支都有，03式步枪，九五式步枪，八一式步枪，五六式步枪，这些步枪就不说了，还有满身黑色油脂仿佛从阴沟里捞起来的五三式步枪，加兰德步枪，毛瑟九八式步枪，三八式步枪，中正式步枪等各种老古董，其中很多老式步枪品相完好，一看就知道是专门用作收藏的步枪，全都在这里现身。
　　张小强将这些人手中的步枪看在眼中，并没有嘲笑，也没有看不起相比这些人手中的杂牌枪支，想他当初也未必能好多少，不过他确实佩服青鸿道，这么多的枪支型号，能将弹药找齐还真不容易，要知道他还在当中看到了很多英国造的菲尔德步枪和少数法国步枪，追其前身恐怕还要牵扯到民国初年。
　　冲过来的武装人员数量一时看不明白，至少五六千人是有的，这些人并不是都没战斗素养，不少武器稍微统一的小队伍与周围的武装人员就大不一样，他们前进的节奏分明，步履轻快，懂得用各种建筑和地形遮挡，显然这些人要么是当过兵的，要么干脆是当初叛逃到青鸿道的正规军人，只是张小强想不明白，为什么青鸿道的武装人员当中有正规军人，还是这么乱糟糟的？

第1909章 陈友善

　　张小强不知道，武装人员在进化者当中并不受重视，他们只是管理幸存者的工具，论地位并不比普通人好多少，在进化者越来越多的今天，这些武装人员的地位每况愈下，至少单青朝有一点说对了，相比这些武装人员衣食无忧的安逸，被进化者高度压迫的幸存者当中成为进化者的几率要高得多。
　　六门87式82毫米迫击炮早已经准备就绪，三十人的炮兵排都在各自的炮位上焦急望着张小强，等他下达炮击命令，张小强并没有看到炮兵们的焦急，哪怕最大射程4600米的迫击炮早已经将对方套在射界范围之内，张小强只是看着对方散乱的部队逐渐接近防御前沿。
　　就在防线上的士兵们稍微打起精神准备作战的时候，一朵朵硝烟从青鸿道阵营中飘起，接着隐隐轰鸣中，蛛网防御阵地相续炸开了包裹着淡薄黑烟的猩红火团，连续炸起的硝烟火团爆开无数黑色的碎石残渣，在阵地上纷纷洒洒，好一片热闹，张小强看着这轰击自家阵地的炮击连连摇头，炸点散乱，节凑纷乱，还有他们的精准度，别说是人，就算是头猪都炸不死，看似热闹一片，其实全都炸到阵地后面去了，时间仓促，部队构建的阵地很简陋，本来无法挡住这最低都是85毫米口径炮弹的，可没有想到阵地一片安好，阵地后面则是土石奇飞。
　　大风将硝烟卷上阵地，让他们的防御阵地全部遮蔽起来，对方也看不仔细，张小强就见混杂与步兵中间的大炮有一发没一发的轰炸，连自己都提他们心疼起炮弹了，那边也不着急，之前蜂拥的武装人员们都停下脚步，伸头张望这里，纪律什么的都别说了，交头接耳都是内敛的，张牙舞爪大声欢呼的大有人在，还有人隔着老远就向这边开枪，也不知道他们是往什么地方在开枪。
　　“命令部队，初步接触放弃第一道阵地，在第二道阵地抵抗十五分钟，最后坚守核心阵地……五分强度火力准备，三分强度火力保持……等待命令……”
　　张小强的命令让身边传令的参谋愣住了，一枪不放就放弃了第一道阵地，第二道阵地还不准全开火力，只能保持三层的火力强度，这到底打的是什么仗？
　　“还不快去，一字不落的给我发布下去……”
　　张小强扭头厉声大喝，让年轻的参谋脸色吓得煞白，立正敬礼转变小跑而去，张小强扫了参谋的背影一眼，回身便向远处挤成沙丁鱼罐头一般伸头张望的武装人员冷笑，这些人已经在他心中被认定为奴隶，奴隶这个词已经在华夏消失很久了，如今出现在这个时代却是如此平常，张小强从没想过将人变成奴隶，在他心中始终留有一丝底线，可在昨天他望着百多具在风中飘摇的尸体，似乎听到这些曾经对他敬如天神的属下无声的哭号与呐喊后，他的心也变了。
　　陈友善是众多武装人员中的一员，作为复旦大学的高材生，他是家乡小村的骄傲，二十四五岁的年纪，在武装人员当中算是老大哥一类的人物，身体强壮皮肤黝黑的他，眼睛有他人不及的明亮，末世前他能从教学质量一般的镇中学考取全是数一数二的县高足见起其能力，又从县高考到了他朝思暮想的大城市上海，也算的上是个小小的传奇，毕竟在竞争白热化的县高，他的学习成绩只能算作中等，即使在原来的中学他把全年级第二名的成绩足足落下三十多分。
　　作为成绩中等的他能考上复旦是因为他与生俱来的能力，临场超越，越是紧张越是压力大，他便越坚韧，很有些化压力为动力的天赋，在考上复旦大学之后，聪明伶俐的他又接受了人生第二次挑战，县高的学生是全县几十万人中最顶尖的一群学生，可是在复旦，他面对的是全国最顶尖的一群人之一，作为临场超越进入复旦的他突然发现，自己成了最垫底的一群学生，相比别人有关系有人脉，只需要镀金之后自然有去处不同，从乡村出来的他可没有任何触手可及的未来，相反，他还要背负数万元的债务。
　　对此陈友善的天赋再次爆发，他在自己床铺上方贴上了纸条，每天睁眼便能看到那张纸，纸上只有一句话：“笨鸟先飞！”
　　作为一只笨鸟，陈友善不知道别人的大学生活是怎么样的，他的大学生活就是高中三年的复制，别人在睁大双眼寻找美女的时候他在图书馆，别人在邀请三五好友坐在地摊喝吃肉胡吹海侃的时候他在自习室里温书，别人在沉迷于游戏大呼小叫的时候，他在震耳欲聋的背景音乐中默默计算着各种公式，一步一步，他的学识在人家放纵的大学生活中成长起来，最终成为教授心目中的衣钵弟子，在他并非研究生的时候，带着他出入研究室，一点一滴的教导他那些晦涩难懂的专业知识。
　　作为一个普通人，作为一个小地方的乡下小子，他在所有人惊讶的眼神中为自己飞出了一条康庄大道，全国知名的教授待他如亲子，为了他与学校领导据理据争，得到了内定的留校名额，而这一切都是他还没有考取研究生的情况下，众人眼红嫉妒诽谤他拍马屁苟且钻营才捧住了教授的臭脚，他却在这谣言声中默默地攻克一个个小课题，为自己不断在学校与师长面前加分，最终将自己的名字印在校内的学术报告上，让所有质疑他的声音失声。
　　他就是一块璞玉，在各种刁难与困境中磨炼自己，将所有的困境当做自己的动力与机遇，一步一步在末世中挣扎存活，从他比其他武装人员更加强壮的身躯，和饱满光泽的脸颊便能看出，在末世他同样能过的很好，就像别人都拿着五六式步枪，而他拿着崭新的八八式狙击步枪，即使他丝毫没有狙击手的天赋却能像个狙击手一样躲在后方看别人去冲锋一样。
　　能在末世中活下来的人都不是笨蛋，何况陈友善这样总能让自己活得很滋润的幸存者，在部队出发进攻张小强的时候他便在为自己谋划，不断和队伍中与自己相熟的几个武装人员眉来眼去，交换着只有他们才懂的眼神，在别人都为战斗惴惴不安的时候，他用自己找到的黄金首饰贿赂军需官，拿到了双份的弹药与作战物资，甚至用藏了许久的山寨拉菲换了一件防弹衣，这一切都是为了能在这场身不由己的战争中活下来。
　　陈友善作为五千武装人员中的一员深知，他们这些看似威风的武装人员只是进化者眼中不值一提的消耗品，就算他们死光了，身后还有三倍数量的武装人员继续给进化者卖命，就算所有的幸存者都死光了，还有十万男性幸存者时刻等着替补成为武装人员，在出生入死的时候能美美地享受几餐饱饭。
　　所以陈友善压根儿就没有想到去建功立业，因为他知道，就算自己杀掉了一百个敌人，也依旧是一个普通人，永远融不进进化者的圈子，不能成为进化者，就别想享受那安逸富足的生活，像他这样想法的人在武装人员当中不少，当然，也不会很多。
　　56年式85毫米加农炮隆隆炮声相续在陈友善的身后响起，一个个汗流浃背的武装人员从运输车上将一箱箱积满灰尘的炮弹箱扛下来横七竖八地码放在地上，更多的人则拿着抹布将一枚枚同样满是尘埃锈渍的炮弹擦拭，这些炮弹被上好引信之后便随意在大炮周围顺手的地方堆积码放，另外一些看热闹的武装人员就站在炮弹边上，一脚踩住炮弹摆出姿势给昏头晕脑的炮兵加油鼓劲，每一次震鸣和硝烟之后对会引起他们的一阵欢呼，看着团团硝烟在高爆弹的轰鸣中从敌人的阵地上冒起，他们心里爽快的无以复加。
　　陈友善望着相隔百米的炮兵阵地，一股莫名其妙的麻痒在身上四处乱蹿，让他站在汗臭味狐臭味儿浓郁的人群当中分外难受，并不是身体不适，而是他知道，这炮兵阵地离自己实在太近，那些炮弹全是上好了引信的，一旦有谁脚不稳一下滑跤，撞到了炮弹的触发装置，别说百米，就算千米范围之内也没有人能活下去，而他恰好在队伍中间，向前他是不敢的，在哪里就得成为进攻的第一波，向后更是不敢，进化者并不把武装人员当做头同类，一旦有人后退不问缘由先杀再说。
　　卡在这里让陈友善心急如焚，恨不得挖个大坑将自己埋住，最关键的是他还不能大声提醒，一旦引起众人害怕导致队伍崩散，还是一样会被那些进化者大爷杀掉，相比那些认为炮弹一定要轰出去才会响的幸存者，陈友善的明白让他更加煎熬。

第1910章 洪流

　　“陈友善，听说那边的进化者全灭，那个蟑螂哥的属下全是和我们一样的普通人，这一次应该不会有问题吧……”
　　站在陈友善身边的是个虬须大汉，豹眼隆眉，狮鼻虎口，生就一副威风煞气的模样，说话也中气十足，若不是身躯偏瘦看上去略显单薄，以他接近一米九的身高站在人群中绝对是众人焦点，就算被认定为头领也并非不可能，可这么一条大汉居然对矮他半截的陈友善低眉顺眼，可见他对陈友善的尊重。
　　陈友善额头已经开始渗出汗水，听闻身边壮汉的心虚的询问，点点头，又摇摇头，让那壮汉摸不着头脑，很是疑惑的看着他。
　　“不管那边是不是普通人，手中的机枪大炮是不会吃素的，你看见那两栋大楼没有……”
　　陈友善手指大楼，壮汉放眼望去却并不见异样，更加迷糊，身边的陈友善倒给他解说起来：“大楼是这里的制高点，不管我们从任何方向进攻，都会被大楼中的敌人看到，连个藏身的死角都没有，还有，你看到那些躲在大楼中的士兵没有？从我们大炮轰炸之初就是那个样子，如今大炮轰了这么久，他们还是没有移动一下，这说明他们的纪律严明，一直有着严明纪律的军队就算再差也比我们强吧？”
　　说罢，陈友善扭头看向身后的炮兵阵地，这一看却让他眼神瞬间收缩，那门正在发射的大炮不知道为什么没有打响，炮兵也不以为意拉开炮栓便退出了炮弹，而之前他们退出来的全都是炮弹壳，结果顺了手，将这枚没有引信的完好炮弹小心接住，像其他那些炮弹壳那般随意滑进了堆砌满地的弹壳中，撞的翻滚不止。
　　“说的也是，那群人眼睁睁看着自己的同伴挨炸弹也不还击，不是他们不在乎这点伤亡，就是我们的炮弹全都打飞，我就这道这群半吊子炮兵靠不住，平时也不见他们训练一次，能打得中才怪……陈友善，你这么了？”
　　壮汉发着牢骚看向陈友善，却见陈友善双腿颤抖，整个人都在哆嗦，听到壮汉的话，陈友善艰难的转过身冲壮汉露出难看的笑容，说道：“打仗这事儿七分运气三分机灵，大家各自凭运气吧，若是能活下来……”
　　话没说完，就听到一阵刺耳的汽车喇叭声响彻出发阵地，所有焊接着钢板的方头大卡车一起轰鸣，刺耳的声浪就如暴风般席卷一切嘈杂连炮声都被盖住，那些围在卡车边看热闹的武装人员大叫着蹲在地上捂着耳朵，忍受着难以言喻的煎熬，足足三分钟的时间，大炮也停止了轰鸣，所有的武装人员全都愣神望着那些大卡车，三分钟一到所有大喇叭停止鸣笛，让拥挤着五千人的前出阵地一片寂静，这时后面传来高音大喇叭的命令，下令的声音熟悉中又带着陌生，鸿运从没有同时给五千人下令的经验，强势的命令被他用走调的怒吼喊了出来：“全军进攻，后退者死……”
　　命令只有一条，没有战术调动，没有试探进攻，更没有划分到连的区域作战任务，就像街头群架一样，只需要士兵们向前冲锋就行，这道命令让少数人呆滞，让大多数人发出撕心裂肺的吼叫，便在各自长官的驱赶下向前冲锋，所有的武装人员在此刻完全失去了自我，他们的任何想法和焦躁都在这一刻消失，茫然的随着身边的洪流一起向前滚动，眼中只有前方不断冒着硝烟火光的阵地，不时看到炸飞的尸体零散落下，嘴里吼着不明连自己都不明白意思的嘶吼，像一只只傀儡般机械性的向前冲锋。
　　五千人的冲锋在蛛网防御阵地前同时展开，密集的人群看上去仿佛无边无际的洪流，冲出去的势头锐不可当，不管里面有多少人在冲锋前怀有其他心思，在这一刻，他们只有一个心思，随大部队一起冲进敌人的战壕，将枪膛中的子弹射进与他们同样的血肉之躯。
　　炮声突然变得密集起来，更多的大炮加入了火力掩护，其中还能听到速射迫击炮的连续轰鸣，前方的阵地不在是一个个孤立的火球，而是练成一片的火团炸点，燃烧的火焰，轰鸣的炮声，还有同伴野兽般嘶吼练成的声浪，这一切都像兴奋剂一般让最胆小最懦弱的人激发心中的兽性，面目狰狞的向前冲锋。
　　陈友善也在其中，他也被这股热辣的氛围包围，震耳欲聋的吼叫裹着他，让他之前所有的犹豫和迟疑消失的一干二净，和身边的壮汉一起向前冲锋，眼中再无其他，只有那涌动着硝烟和火团的目的地，什么计较，什么害怕都被他抛在九霄云外，只觉得此刻自己就是无可战胜的神，只需要和其他人一起便能百战百胜。
　　这由数千人一起冲锋造成的诡异气场让后面的鸿运眉舞飞扬，他站在高楼之上望着蚁群一般的武装人员向前冲锋心头激荡，紧紧握住拳头脸色潮红，恨不得扬起双臂高声嚎叫，站在他身边的进化者同样激昂，数千人的大战可不是这么容易看到的，放眼望去，无边无际的人潮将一块块空地掩盖，就如汹涌澎拜的洪流，眼看这股洪流距离对方的第一道阵地越来越近，突然，那块被火焰与硝烟包裹，仿佛即将会支离破碎的阵地开始反击，五千人的洪流中也相续炸起了火团硝烟，这些明显小一号的火团威力却不小，一个个武装人员被炸上天空摔落，一个个武装人员被37炮弹撕裂了身躯，喷出血水分尸。
　　看到对方的反击，鸿运皱起了眉头，在他感觉正是良好的时候，出现伤亡就如享受华丽大餐的时候飞来了苍蝇，接着他的眉头松开，对方没有大口径火炮，和他们炮兵阵地发射的炮弹比起来，对方就像在奔腾的河流中扔下一把把沙粒，根本不影响大河的奔涌。
　　“命令炮兵，给我全力发射，不要心疼炮弹……”
　　鸿运整理了领口，摆出一副淡然雅致的姿态，在数千人冲锋呐喊的声浪中对身边的进化者下令，虽然他的双腿微微颤抖，双手微微抖动，就连这看似平淡的话语都有些走音，但从鸿运明亮异常的眼眸中能看出他的兴奋与激情。
　　进化者没有说话，重重点头向下走去，这名进化者同样激动，一时间竟然忘了自己用步话机就能通知，竟想着亲自走到炮兵阵地面对面的通知，只有这样，他才觉得这场声势浩大的胜利也有他的参与，在这人转身的时候，站在鸿运身边另一个进化者开口说道：“鸿爷不可大意，对方到现在还没有真正反击，他们应该是想将队伍放近了再大，我们攻势看上去不错，一旦受到严重打击便会瞬间奔溃，恐怕还要让进化者做好准备……”
　　“什么意思？”
　　心情正好的鸿运听到这话顿时皱起眉头，张小强的防御阵地在炮火中摇摇欲坠，下面部队冲锋的势头让他都认为势不可挡，这个进化者却在这时给他泼了冷水，顿时让他不喜。
　　“进攻之前我自己观察过，我们的人和对方的士兵是两个级别的，一个是轻量级，一个是重量级，中间还差着中量级，他们在这么猛烈的炮火中还能保持沉默和纪律，我们远远不如，如今的战斗比的就是装备和纪律，大家的装备都差不多，那么就要比士兵的素质，纪律越高，战斗素养越高，我想……我们的人会在第一线遭受重大伤亡，一旦伤亡超过千人，整支部队就会崩溃……”

第1911章 名将鸿运

　　“哼……不就当过两年兵？你当兵的时候又没有打过仗，我们的士兵可都是从食尸鬼的爪牙下练出来的，就算我们的纪律不如对方又能怎么样？只要数量压过他们就行了，你等着看吧，我敢说不用进化者出手他们就会冲破阵地……”
　　另外一个进化者持反对意见，他看出鸿运的脸色不对，知道那人说话惹得鸿运不高兴，站出来反驳的同时间接讨好鸿运，鸿运当上首领并不是一味的依靠武力，在某些时候他还是能够听得进去一些话的，挥手让拍马屁的手下止住话题，举起望远镜仔细查看张小强的阵地。
　　铺天盖地的武装人员已经冲到了五百米的范围，按说对方的重机枪开始扫射，可是前锋的士兵并没有成片的栽倒，只有偶尔零星的炮弹在人潮中炸响，翻飞的人体并没有阻挡人潮的涌动，相比横截面积达到上千米长线的进攻阵线，百分之九十五的人都看不到炮弹的落点，看不到同伴的死亡与鲜血，便不会消磨他们突如其来的士气，古代农民起义的顺风仗就是这么打出来的。
　　看到自己的属下已经逼近到三百米的距离，鸿运到吸一口凉气惊讶地说道：
　　“不简单啊，他们是怎么练出这些兵的？山崩不惊，山崩不惊啊……这么沉得住气一定有所依仗，督战队做好准备，一旦进攻不利就给我压住阵脚，让下面的人尽量消耗他们的弹药，进化者随时出动，那个蟑螂哥最好给我抓活的……还有他的那些士兵也是……”
　　鸿运变相赞同了之前进化者的担忧，让拍马屁的那个家伙心中不愉，强词夺理的辩驳道：“我们这么猛烈的炮火之下，十个人九个都会吓傻，平时大家打仗也就是动动步枪、机关枪啥的，现在这个世道还有谁经历过炮火战场的？”
　　话音刚落，张小强的阵地便开始发起反击，只是枪声淡薄，流光飞弹在硝烟中并不明显，冲锋的人潮不时有人倒下，但在几千人的冲锋中，这些倒下的人并不明显，随着人潮的不断逼近，倒下的武装人员越来越多，力战壕也越来越近，这时进攻的武装人员再次爆发出前所未有的声浪，带着翻江倒海之势一下冲进第一道防线，顿时让鸿运惊的眼珠子都瞪了出来。
　　“哈！我说中了，他们也许纪律严明，可再严明的纪律也挡不住炮弹的轰炸，想想他们的战友在身边突然四分五裂，连尸体都看不到，最多只能找到一些破布条，放在谁身上也受不了，我们的火炮这么多，前前后后至少打了一千发炮弹，他们总共有多少人？”
　　拍马屁的进化者见自己这边的武装人员已经全面占领对方的第一道壕沟，立刻得意起来，鸿运脸上透着兴奋的红光，眼睛却冰冷的扫到那失态的进化者身上，让那进化者顿时出了一身冷汗，低头恭顺的说道：“当然，所有的战略计划都是鸿爷亲手制定的，炮火布置也是鸿爷吩咐，鸿爷深通战法指挥若定，谈笑间樯橹灰飞烟灭，轻易将对方戒备森严的阵地拿下，我们真是望尘莫及啊……”
　　这家伙的一通话让鸿业眼中的冰冷消散，摸着自己的下巴得意的点头，又认真的告诫这个将他马屁拍的舒舒服服的家伙。
　　“也不要大意，他们应该是被我们打懵了头，战术又比较死板，只会层次防御，不懂得重点加强，其实他们若是从第二道防线上抽调几百人到前面，我未必能突破进去，唉……还是对手太墨守成规啊，兵法运用存乎一心，那话怎么说来着，水无常势是吧？”
　　鸿运说完，第二道防线的火力突然激烈起来，让第一线的武装人员死伤惨重，一排排的尸体陈列在两军阵前，顿时让后面红了眼睛昏了头的武装人员清醒过来，立刻停下了进攻转身回到了夺取的第一道壕沟以工事来掩护自己，本来只是一个小小的变阵，就让几千人的大部队一时混乱起来，有的人在向前冲，有的人在向后跑，还有的人受了伤，扔掉步枪就坐在两军之间的阵前哭号，若是此刻张小强的士兵打一个反冲锋，夺回第一道防线绝对没有任何问题，可惜第二道防线的部队将注意力放在了两军阵前的伤员身上，一枪枪将其射杀白白错过了这大好时机，在后续部队相续涌进第一道防线并架好了重机枪之后，所有的机会都没有了。
　　“看吧，他们的战斗力还是很强的，也许我错怪他们了，他们其实并不是死板，只是在我的炮火下兵力捉襟见肘，毕竟我们是全线轰炸，他们的阵地又太狭窄，炮弹的落点可不分前后的，整个阵地都被轰炸下，他们的力量也只能支援第二道防线才是……”
　　鸿运哀声长叹，为张小强兵力的尴尬有些可惜，同时也有些遗憾，自己的火力实在太强大了。实在显不出他指挥艺术，马屁精则用崇拜眼神凝视着鸿运兵法大家，最真诚的感叹道：“用炮也是用兵的一部分，大炮号称战争之神，当年拿破仑就是用大炮征服整个欧洲的，鸿爷不必谦虚，可恨那些炮灰冲击第二道防线的时候居然后撤，要不要派出督战队上去教训一下？”
　　两人说话的时候，之前提醒鸿业的进化者脸色憋得铁青，面前这两人实在太过无耻，鸿运的指挥艺术在他眼中狗屁都不是，炮兵的炮击在他眼中更是一钱不值，防御阵地的硝烟已经消散了一部分，大致的情况也看的清楚了，作为防御主体的战壕与工事基本没有被炮火摧毁，落弹点更加扯淡，他还没找到能够轰塌交通壕沟的炸点，只要交通壕沟不炸毁，对方的兵力随时能通过交通壕调遣，可不会像武装人员那样将身体暴露在枪口之下，另外第一道防线根本不是被夺取的，而是被对方放弃的，即使第一道壕沟的火力能有第二道防线火力三分之一强他们也不可能夺取，而鸿业还真以为是自己用兵如神，再加上一个半点军事常识都没有的马屁精，他仿佛已经看见下面的五千武装人员全都变成尸体躺在地上血流成河。
　　“不由这么苛责，暂时的不利是允许的，他们还是很不错的，你看，没有一个反身跑回出发阵地，全在第一道壕沟缩着对战，我们的作战目标是消耗对放的子弹，既然不用人命就能做到，我也不是无情无义的首领，很多时候我也是迫不得已啊，唉，一将功成万骨枯……”
　　鸿运再次感叹，脸上也带起些许便秘一般的悲催，望着地面上横七竖八的零散尸体摇头，早就忘了之前他下令用武装人员消耗对方子弹的命令，马屁精突然一拍手欢呼道：“我们的装甲部队上来了，这一次绝对能一鼓作气，我看进化者也不需要派遣，只需要那些炮灰就能完成作战任务……”
　　战场上，十多辆装甲车和二十多辆焊接钢板的方头卡车已经接近到第一道战壕，一些武装人员在军官的苛令下填埋着壕沟，给自己这边的卡车开道，一辆辆方头卡车都是运输砂石料的工程卡车，不管是车头还是四个轮子都被严严实实的焊接钢板包裹，就算机枪子弹射到上面也只会留下一个个凹坑，每辆卡车上面都有一个班的武装人员和一个架在车头的机枪组，二十多辆卡车便是二十多个移动机枪巢，纷乱的火雨从卡车上加入到射击序列之中，让第二道防线的火力被死死压制。
　　鸿运看的眉头一展，有了这些车辆，占领对方的阵地轻而易举，就在等着卡车扑进两道防线之中的中间地带时，一辆辆爆裂的火焰相续将这些方头卡车轰成了火球，几乎只是几个眨眼，那些卡车便一辆不拉地成了燃烧的火把，本来卡车已经突进到中线，离第二道防线不到百米，就在这段距离上一辆辆燃烧的卡车上跳下若干士兵奋力像会跑去，随即被身后的机枪子弹撕裂了身躯，两百多名突击兵一枪没放，便有百名士兵呆在了两军阵前，几乎能赶上之前大规模冲锋时阵亡的一半，让鸿运双眼射出凶光，大声喊道：“怎么回事儿？”

第1912章 溃退

　　“37毫米高平两用高射炮，之前向我们步兵开火的小炮就是它们，在八百米的距离上就能摧毁装甲车，何况这些车辆焊接的都是普通钢板，移动速度又慢不过，自然会被轻易消灭……”
　　说话的是那个当过兵的进化者，鸿运脸上阴晴不定，刚刚说自己指挥若定便被人家狠狠地抽了一巴掌，让他心中很是抑郁，第一道防线已经尽如他手，可是第二道防线居然这么难打，让他差点想提前派出进化者队伍。
　　“刚才的大炮难道没有将它们轰烂！”
　　马屁精惊呼，感觉很不可思议。
　　“炮兵的素质太差，根本就不会计算弹道设定标尺，它们刚才没有轰到自己人头上就算不错了，不过他们的三七炮数量不多，不然我们不会只上伤不到两百人就进入第一道防线……”
　　之前那个进化者横了马屁精一眼，不经意地说道，让马屁精眼神闪烁，深深将这个家伙恨到了骨子里，这个家伙老是与他作对吗，难道他不知道炮兵都是水货么？只是拍鸿运的马屁而已，管这个家伙什么事儿？非得和他唱反调才心里舒服？
　　“那就请南天成先生教我们该怎么才能突破第二道防线？现在是大白天，没有阴影能够让进化者躲避，第二道防线射界开阔，就算敏捷进化者冲过去也未必能毫发无伤，如今还有海边外敌，进化者不能折损太多，在不损失进化者的情况下轻易拿下他们，也只有南天成兄弟你能办到吧？”
　　马屁精一席话将南天成问住了，假如他能亲自指挥的话，会将所有的士兵全部撤回来，将当过兵的武装人员重新整编，用其他武装人员吸引正火力，再派精锐绕过阵地偷袭，两边夹击，别说突破第二道防线，就算完全胜利也不是不可能，可是现在鸿运是头，所有的成就都必须是鸿运的，不然就会被怀疑想要篡位，若是单单出主意，他也没有太好的办法，鸿运才不会浪费时间等部队重新整编。
　　“没话了？这里还是鸿爷说了算的，您看……”
　　“不用看了，已经突进去了，他们总共只有三道防线，就剩下最后一道防线了……”
　　马屁精没有看战场，只是盯着鸿运，就在他继续拍马屁的当口，鸿运的国字脸上扬眉吐气泛起红光，双眼一眨不眨地盯着战场，在马屁精转身后，便看到无数的武装人员依次冲进了第二道壕沟将一架架高射炮占领，剩下的士兵则纷纷冲向最后的核心防线，核心防线便是以前三栋大楼与广场的位置，以前这里的环境很优雅，三栋大楼为主体，周围全是树林与花坛，如今都成了废墟和挖掘的战壕，这里到处都是散落的黑色焦土与冒着青烟的弹坑，还有偶尔一见的血泊与炸散的枪械零件。
　　这里也是张小强最后的防御阵地，数千攻破第二道防线的武装人员疯狂的冲向最后一道核心战线，对他们来说，解决了最后的核心防线便能解决最后的战斗，他们又能活下去，疯狂的武装人员是可怕的，很多人甚至连扣动扳机的时间都没有，只是红着眼睛大踏步的向前冲锋，即使在他们前锋林立着无数枪口，即使在核心阵地上两栋大楼上严阵以待的重机枪在向他们瞄准。
　　时间仿佛在无限放慢，就在双方即将产生碰撞的一刻，无数的火蛇从战壕中还有两栋大楼中喷射，最前的百名武装人员仿佛被割倒的麦子，一摞摞的倒在地上，子弹实在密集，在人潮中横冲直撞或咬下一片片骨肉，或撕开一层层血浪，站在高楼上便能看到，进攻方的人潮在无数流光飞雨中喷出红色的血雾，这片血雾在硝烟与火光中化作粉红急速向双方笼罩。
　　战场瞬间就到了白热化，双方的火力也强到了极点，至少在鸿运来看正是如此，两栋大楼的防御居高临下，进攻的武装人员根本就没有死角可以躲藏，纷纷在暴雨般的机枪子弹中撕碎，不到十分钟进攻方便已经吃不消了，无数尸体在阵前陈列，虽然主力未损伤，却足以让那些疯狂的武装人员脑子冷静下来。
　　两边的战斗已经成白热化，双方子弹在空中穿梭成了光点形成的平面雨幕，一片片的尸体将黑色的大地染成红色，先前进攻的人潮则不断地向后收缩慢慢退去，正当他们忍受不住伤亡，准备撤退的时候，远处又传来大炮的共鸣，一团团火光在核心阵地与进攻者的头上炸响，无数尸体被炸成肉酱零碎，一片片的武装人员被突入起来的炮弹给炸懵了，身边到处都是火焰，尖啸的弹片，还有一具具分崩离析的尸体与灼热的硝烟，顿时摧毁了他们所有的士气，后退变成看败逃。
　　跟在后面的武装人员早已经被前面的尸山血海给吓呆了，看着自己的同伴战友被火焰吞噬或变成飞上天空分尸坠落，是个人都害怕，先前的士气与血勇崩溃的一干二净，不再愿意再呆在阵地上，满脑子空空荡荡的想要离开这片血腥战场，他们此刻已经被打懵了，什么督战队，什么后退者死，什么处罚都忘得一干二净，对他们来说，只有有一个信念，便是远远的离开这里，永远不要再回来，什么进攻，什么任务，什么功劳都小脑中消逝……
　　陈友善也是这群人之一，他早就和先前的壮汉跑散了，周围到处都是穿着同样军服的武装人员，想要在这些纷乱的身影中找到同伴近乎不可能，此刻他也被吓坏了，虽然他早就料到两军交战不会像以前抢夺地盘那样，只需要两边放枪用火力压倒就行，可真正的战场还是远超出他意料之外。
　　在别人都热血昏头冲锋的时候，陈友善并不比别人强多少，数千人冲锋的气势形成了巨大而强烈的气场，让每一个人都深受感染，不管是愚蠢的，还是聪明的都会暂时性的失去自己的想法，从而形成统一的意志，不过陈友善的本身的意志要比旁人坚定的多，在第二道火线上就醒悟过来，自己并不是战无不胜的英雄，他还是鸿运手下的炮灰。
　　这便让他时时刻刻寻找活下来的契机，作为一个聪明人，他首先看出第一道防线不对劲儿的地方，战壕实在太干净了，除了少量的弹壳之外，别说尸体，就连血泊都不见一滩，这诡异的现象让他打起了十二分精神，感觉自己这群人正向一个巨大的陷阱迈进，等他看到二十多辆钢板卡车被击毁于阵前，百多突击手背乱枪打死之后，便对自己的未来充满了绝望，当他想要躲在第一道战壕不出去的时候，第二道战壕却出乎意料的被他们拿下来，这个时候他便已经认定这是陷阱，一个死亡陷阱。
　　第一道战壕是个好地方，至少距离他们的出发阵地近一点，可在所有人都冲锋的时候，陈友善呆不住了，不想被后面的人撞倒踩死，他也必须往前冲，不过这也难不倒他，第一时间便加入到缴获高射炮的行列，随后他又看到高射炮的击发部件被人取走，这时他已经知道，人家并不是崩溃，而是诱敌深入。
　　上千人死在了前面，本该属于这千人之内的第一批进攻者的陈友善和少数运气极好的幸存者活了下来，比起别人靠运气，习惯靠脑子的陈友善即使逃跑也在用心，当他看到队伍前方停留在那里的一台台装甲车时，他的心再次绝望了，同时还有他对鸿运的愤恨，那些装甲车卡在所有人身后……

第1913章 绝境中的逼迫

　　三千人的队伍被卡在第一道防线和第二道防线之间，十多辆装甲车和几百名督战队面前数以百计的尸体堆砌在地上流淌着淙淙血河，每一具尸体的表情都是绝望与憎恨，在这些尸体之后是更加绝望与憎恨的武装人员，他们被夹在两线之间成了中间人，他们的命运只有一个，用自己的血肉之躯扑上去消耗张小强一方的弹药，至少要消耗大多数弹药，为进化者大爷减少危险的几率。
　　第二道战壕成了战场的中心，鸿运和张小强都盯着第二道战壕狭小的空间里躲藏的三千武装人员，以第二道战壕三千武装人员为中线，两边都散落着数百上千的尸体，仿佛着些武装人员原本就是被张小强和鸿运包围的倒霉蛋，鸿运视他们为蝼蚁，只想让他们多消耗张小强的弹药，为进化者的进攻铺平道路，张小强却盯上了他们的劳力，想乘机将他们俘虏，一时间，这些武装人员成了在绝望中煎熬的夹心饼干。
　　“轰轰隆……”
　　即使缩在第二道战壕中挤成了沙丁鱼罐头，鸿运也不会给武装人员太多的时间，在他们后面严阵以待的装甲车开始发动，履带响动的装甲车在柴油发动机的轰鸣中稳稳向第二道战壕逼近，碾压着满地的尸体，撞开之前被击毁的方头卡车，车上的73毫米低压滑膛炮缓缓地划过短暂的横线，慢慢向第二道壕沟瞄准，在核心防线上，此起彼伏的火团与硝烟连连不断，就连大楼的主题也受到轰炸，不时可见外墙倒塌。
　　这时第二道防线中每一个武装人员都快被鸿运逼疯，就算他们想要冲锋也得等到炮火停下来再说啊？何况之前那顿炮火便已经让他们失去了士气，后方这些杀千刀的铁疙瘩还等着要他们的命，一时间第二道战壕被鸿遍地，哭嚎声与痛骂声诅咒声连连响起，不少人在绝望之中，甚至将步枪赛到自己嘴里自杀，迸裂的脑浆血水有让他身边的人神经错乱，冲出战壕就被连接而来的炮弹给炸成碎片。
　　“大家听我说……”
　　眼看就要面临灭顶之灾，陈友善再也忍不住，突然在战壕中站起身大声叫喊，让身边的人都停止了呼号与哀鸣，此时此刻不管是军官还是士兵，都被堵在这个狭小的空间中，没有人能认为自己还能活下去，士气全无之下，他们都在自暴自弃，此时陈友善站起了出来就相当于有了领头人，能在这份绝望的煎熬中活下来，即使最虚无缥缈的希望他们也想抓住，在听到陈友善叫喊的同时一起看向他。
　　“大家都别闹了，有军官没有，有军官没有……能不能连续后方……”
　　陈友善压不住心中一股求生欲站了出来，却挡不住他同样的害怕，神色高度紧张，说话的语气也结结巴巴，轰隆声越来越近，死神即将到来，他们能活下去的每一分每一秒都是倒竖，此时已经到了最后的时刻。
　　“我有对讲机，可是他们不会听我们的请求，只让我们向前，再向前……”
　　一个手上拿着九二式手枪，腰上插着部对讲机，满脸血污硝烟的武装人员站了出来大声对陈友善喊道，换乱的双眼闪烁着一丝期盼，陈友善立刻挤了过去一把拽下对讲机抵到军官的嘴皮子底下吼道：“让他们停止开炮，让他们停下来……告诉他们，不能停下大炮，我们冲不过……”
　　军官一听陈友善的话便明白了，鸿运那边指挥大炮的是个笨蛋，用火炮封锁了核心区域，却将大半的炮弹炸到他们的进攻路线，剩下的武装人员情愿躲在战壕中也不愿意冲锋，是被刚才那顿自己人的乌龙轰炸给吓破了胆子，而鸿运也许发现了这点，却没有阻止，说不定想掩饰自己的无能，倒让他们这群炮灰夹在两线之间。
　　“我是XXX，我是XXX，请求……”
　　不知道这个军官的分量到底有多重，至少后面还是接受了他的申请，毕竟他们需要这些士兵去消耗张小强一方的弹药，而不是让这些武装人员消耗自己的弹药，鸿运则是因为之前太自以为是，认为自己就真的是名将在世，突然在第三道防线撞了头破血流之后，下令炮兵开火想来个火力急袭，结果大半的火力都落到了自己人头上，恼羞成怒之下，便将怒火发泄到了武装人员头上，得到军官的请求，他的脑子也冷静了，停下炮火，给了他们十分钟休整，十分钟之后必须要重新发起进攻。
　　三千人在嫉恐惧中煎熬，前方的炮火出乎预料的停下，接着步兵战车也相续停下，有一炮没一炮的轰炸两栋大楼，陈友善身边的军官与武装人员都盯着陈友善想看他后面的计划，陈友善抹掉脸上的汗渍与硝烟，眼神依旧带着绝望，冲身边的人喊道：“大家相不相信我能带你们活下去……”
　　陈友善一席话让大多数人眼神闪烁，末世里最缺乏的便是信任，陈友善没有名气，本身也不是军官，怎么能让他们相信？怎么能将自己的命交到他的手中，陈友善炯炯有神的眼睛扫过下面这些群人心中并无失望，大声吼道：“你们有信心冲过他们的防线么？仔细想想，从第一道战壕到第二道战壕到底见过人家几具尸体？还不明白这两条防线都是别人放弃的么？我敢说人家根本就没有将我们放在眼里，就算我们死绝也动摇不了他们最后的防线，我们休整的时间只有十分钟，十分钟之后大家还是要死……为什么不赌一赌……”
　　战壕里原本纷乱嘈杂，大多数军官都收到了新的命令，十分钟之后重新发动进攻，虽然他们也极恨鸿运寡恩，也知道只能在心里狠狠，眼前这道生死玄关不能过去，他们也只是浮土里的一具碎石罢了，就在他们喝令手下准备的时候，突然听到陈友善的怒吼，顿时安静起来，原本战壕挤下三千人就勉强，人员的密集度超过春运的火车，陈友善的怒吼至少让数百人听到，这数百人在听到后便交头接耳，得知是陈友善想到请求后方挺火给他们争取了时间之后，再次看向他的眼神又有不同。
　　“那你想怎么做？我们被困死地，前进后退都是死地……”
　　即使时间宝贵，质疑声依然是有的，说话的是之前的军官，如今再没有一个人会对逼迫他们至极的鸿运忠心，所以才有这声质问，要是往日，首先要杀陈友善的便是这个军官，陈友善也不怕军官，大声回道：“我们不死光，进化者不会出动，他们想让我们消耗对方的子弹，这点大家都知道吧？”
　　说实话，知道的人还都不多，一上战场不是生就是死，没有人会想这么多，但是军官们都知道，陈友善一说他们便理解了，人群被分开，一个挂着上校军衔的军官走了过来，年纪却还要比陈友善小上两岁，看上去很是英俊，神情带着比别人更加惶恐的惊惧。
　　陈友善看到这人，心中倒是为自己能说服这些多了几分把握，这人是这支部队的副指挥官，有个漂亮的姐姐很得进化者中地位不低的小头目欢心，慢慢将他提拔到现在的位置，无奈大战一起，连那个进化者小头目都得冲锋陷阵，他这个末世后的新小舅子也得冲锋，却是比任何人都怕死。
　　“我们怎么才能活下去，你能说出办法，我们都听你的……”
　　即使这个家伙是靠裙带关系才爬上来的，在军官体系中依旧有些分量，他这么一说周围的人都安静下来。
　　“投降……”
　　陈友善盯着这个小他两岁的高管，咬牙从牙缝里挤出这两个字，让军官变色，同时七八只手枪一起瞄准了陈友善，让他的腿肚子开始哆嗦，在这些军官脸上的杀气变成实质上的行动之前大声喊道：“这是个死结，我们不死进化者不会出动，我们前进还是个死，想要活下去唯一的可能就是投降……”
　　“你认为他们能打得过一千多进化者么？就算我们投降，他们失败了我们还是会死……”
　　没有人相信张小强能赢得这场战争，他的特战营大半覆灭，这些普通人也知道昨夜这里发生了什么，在末世，真正的高端武力便是进化者，他们不相信张小强能挡住进化者，就算投降他们也未必能活下去，说不定被鸿运抓住后死的更惨。
　　“在这里十死无生，投降了九死一生，就看您怎么选？”
　　陈友善也是大气，在最后的关头吼出来所有人都不想听到的死结，投降了张小强他们还有一线生机，不投降，连这一线生机都没有，军官们一起放下手中的枪支，那个上校军官则急迫的说道：“后面有大炮，有装甲车，前面有火力封锁，我们要怎么做？”
　　陈友善听到这话便知道这些军官们心动了，手中的对讲机高高举起，对军官说道：
　　“用不同的频道呼叫对方，相信他们也有对讲机，只要他们能听到我们消息就成，接下来我们要收拾那些装甲车……机会只有一次，要不……”

第1914章 倒戈

　　“可以了，他们也该绝望了，吩咐后方做好接受准备，对了，我们的装甲车什么时候到达？”
　　张小强站在冉冉黑烟的楼等，呼吸着充斥着硝烟味道的空气，任由夹在大风中混杂的黑烟在脸上留下一道道油渍，远处的天空还是碧蓝一片，散漫的阳光将大片大片反射在高楼中的玻璃窗上发出璀璨光华，他们头顶上的天空却被硝烟形成的乌云覆盖，一明一暗形成两个世界，下面的战场尽在张小强的掌握之中，青鸿道的人马实在蠢到极点，这群民兵都不如的武装人员被自己的首领害的生死两难，又在张小强的算计中堵在两线之间等死，张小强已经感受到这些武装人员心中积蓄的不满与绝望，在他看来，撒开的大网终于要到收获的时候了。
　　“一团第三营两个连的部队已经通过下水道到达目标地点，随时可以收复第一道防线，一定能在五分钟之内打掉十七辆装甲车，到时候前后夹击之下，那些武装分子绝对不会再有抵抗勇气，装甲车队还需要半个小时，炮兵部队已经到了……”
　　身边的赵德义向张小强汇报战场的最新情报，一切都是张小强布下的圈套，用前两道防线迷惑对手，用第三道防线作为阻碍，最后通过构建阵地时清理的下水道作为反击通道，运动到武装人员身后包饺子，一旦陷入包围，这些绝望的武装人员必定不会有太多的抵抗欲望。
　　这些武装人员出现的一刻，张小强就知道，这场由步兵作为主角的战斗他赢定了，即使他的士兵不到两千，在他看来，这些比民兵都不如的武装人员只需要第一团出动五百人便能全部歼灭，对方派出武装人员的目的他也明白，进化者比普通人强悍，但是在进攻战中也不可能强过普通人太多，按照市区进化者的习惯，他们必定会将这些普通人组成的武装人员当成炮灰，尽量为进化者减少阻碍。
　　“好吧，命令炮兵打掉对方的炮兵阵地，迫击炮排给我瞄准第二道防线后面威慑炮击，别让他们跑了……”
　　张小强已经将下面的武装人员看做囊中之物，不想让其损失太大，赵德义顿时涌出几分精神，终于要结束这憋屈的防御战开始反击了。
　　“是，我这就去下令……”
　　赵德义一声喝令，转身向身后的参谋官们看去，就待下令时张小强突然急道：“等等……”
　　说话间，下面的战场有了新的变化，躲在战壕中的武装人员竟然将枪口朝向他们身后的装甲车，而在战壕中还有武装人员正向高楼的方向挥舞着什么东西，仔细一看便发现都是些白色内衣裤，有人为了凑数竟然拿着白色袜子挥舞，这些武装人员的变化一目了然，不知道他们这算是投降还是阵前起义。
　　“看来他们已经觉醒了……”
　　张小强嘴角涌起微笑，不由地低声说出感叹，接着战壕中枪声大作，无数子弹反其道射向了那些装甲车，只见装甲车在三千多支枪口的火焰下闪烁着无数火花，让那些装甲车竟然被这密集的火力给逼退，接着战壕中又喷出一道道白眼气浪，只见一枚枚快如飞梭的火箭弹从战壕中飞射，争先恐后的冲向装甲车，炸出一片片黑色红色的硝烟火球将其笼罩。
　　“快，在他们反应过来前行动……”
　　张小强看出便宜，立刻高声下令，下一刻对方的炮兵阵地便开始爆出阵阵白烟，在第二道战壕周围轰炸出无数火光，偶尔有炮弹落到战壕炸炸出的火球将一片片的残尸卷上半空，赵德义得令一把夺过参谋官的对讲机厉声吼道：“炮兵连攻击……”
　　命令下达三秒钟之后，张小强转身亲自对参谋下令道：
　　“命令突击部队全部出动，迅速占领第一道防线……”
　　命令一下，几乎是在眨眼间，第一道防线便快速涌入一个个穿着作战服的精锐士兵，这些士兵在进入战壕的第一时间便举起火箭筒瞄准那些被硝烟笼罩的装甲车，还没等他们找到目标，天空便传来一阵异响，百多枚喷射青红色火焰的火箭弹在他们头顶掠过，这些火箭弹也引起了武装人员的注意，他们在拼命射击装甲车的时刻，一起抬头看向天空的异响，眼睛还在望着半空火箭弹掠过的残影，眼角便传来一片火云似的火团，下一刻，他们头顶上纷乱的炮弹便消失的一干二净……
　　“进化大队出动，给我杀掉这群叛徒……”
　　鸿运铁青着脸咬牙下达命令之后，便将望远镜狠狠地摔在地上砸成碎片，还没等这些碎裂的镜片落地，大楼突然传来微微震动，在众人一起张望震动发生的原因时，一阵密集的爆炸声形成的声浪让大楼的玻璃同时破碎，这下鸿运身边其他人脸上一起变色，惊恐地望着炸成一片的炮兵阵地，百多枚火箭弹直接命中炮兵阵地的只有不到十枚，十枚火箭弹本不该有这么大的威力，可鸿运的炮兵阵地将所有的炮弹都上好引信随意堆放，这下报应来了，十七门大炮布置的炮兵征地形成了一个冉冉上升的蘑菇云，巨大的冲击波将周围所有的树木连根拔起，一层层弹片扇面一般将周围的一切撕碎，更大的声浪将周围数百米的楼房玻璃全部炸碎，几栋就在炮兵阵地跟前的高楼竟然被炸断了跟脚快速崩裂倒塌，连相隔近千米的他们也能最直观的感受炮兵阵地覆灭的威势。
　　“糟了，炮兵阵地还有防备对方进化者的百多名弟兄……”
　　身边的马屁精一脸惊恐的尖叫，他的尖叫提醒了鸿运，为了防备对方派出进化者突袭炮兵阵地，他派出了十分之一的进化者去看守炮兵阵地，这下还没有正式开战便损失了百分之十的兵力，还是比较强的兵力，瞬间鸿运的国字脸由变红，一根根头发全都倒竖起来，双眼如血大声叫道：“那个混蛋王八蛋居然藏着这么大一张底牌，气死我了……我要将他抽经剥皮……”
　　怒吼中鸿运猛地跳了起来竟向高楼之外跳跃而去，周围的进化者一起大喊：
　　“不要想不开啊鸿爷……”
　　正说众人以为鸿运想不开跳楼自杀，却没想到一股吸力传来，十多个进化者便身不由己的飞来起来步了鸿运的后尘，手舞足蹈哇哇乱叫的向楼下坠落，人在半空，即使这些人都是进化者也没有办法自救，全都闭着眼睛等着最后的撞击，一阵天地倒转，便被卸去了坠落的力道站到了地上，睁眼一看，面前就站着愤怒的鸿运。
　　“都跟我杀上去，没用的东西……”
　　鸿运动了真火，第一次在手下面前展现了能力，让他身后的进化者一阵惊骇，操纵十多人从几十米高的楼下坠下还能毫发无伤，这可是惊天的本事，若是在末世前，再多跳楼的人有了鸿运也死不了，可比警察的劝说要强大的无边。
　　鸿运决定亲自动手，对于还在爆炸不断的炮兵阵地竟是看都不看一眼，前方三千名武装人员倒戈，十七辆装甲车在两边的夹击之下连炮弹都没发射几发便憋屈的当了火把，还有他的炮兵阵地，这些大炮是他好不容易才找人修好的，本以为是件大杀器，第一次露彩便和百多名进化者一起化作灰烟，张小强明显什么都不如他，将他逼到这一步让他如何能够忍气？
　　战场出现变化，三千名放下武器的武装人员举着双手被驱赶到后面；连歇息的时间都没有，便安排着向后面的基地步行，在前进的时候，一个个身体强壮的汉字便被整队单独编制，整个防御阵地除了一些受伤将死的武装人员之外，就是无数尸体和车辆被击毁之后留下的火把，两千多名士兵收复了所有的阵地，用武装人员留下的机枪和弹药重新加固防线，这一次张小强也呆不住了，带着几十个进化者和宁氏兄弟与曦儿他们到了战场的最前线。

第1915章 危险

　　鸿运率领的进化者确实要比武装人员进攻的阵势好看的多，近千名进化者当中有六层进化者都是力量和敏捷进化者，这些进化者分作两批，数百敏捷进化者用纷乱的散兵阵型掠过一道道阴影从四面八方将防御阵地包围，这些进化者并不固定在一个地方，灵活地借助各种障碍移形换位，让不少监视他们的军官看的眼花缭乱，数百名进化者也没有聚集在一起，之前敏捷进化者前进的路线同样也是他们前进的路线，这些人高马大的进化者全都拿着盾牌和重型兵器掩护着身边的精神进化者。
　　按说精神进化者才是进化者队伍中的主力，他们的能力各有不同，有强有弱，强大的能一人对战百名进化者，弱的也就比普通人强上一点点，不过精神进化者若是持续提高，发挥出的能力也比力量或者敏捷进化者更加强悍，鸿运打的主意便是全方位突破，若是排列成密集阵型，在密集的火力网下肯定会伤亡惨重，分开突进才是最有效率的，至少有了力量进化者的钢盾和超过常人的躲闪速度，会将伤亡降到最低。
　　数百名敏捷进化者明显想要渗透防御阵地与士兵们绞杀在一起，他们的速度奇快，一旦贴身肉搏即使是精锐战士也挡不住他们，无数的流光织成的大网几乎将整个防御阵线包裹住，那些鬼影子一样的进化者便在火网中穿行，只不过进化者都有危险预知，环形的防御阵地需要防御的面积有太过宽阔，即使无数子弹在那些进化者身前穿梭也不能对他们造成太多的伤害，要知道进化者是从四面八方向阵地涌来，算下来，平均一米的横截面还摊不上一颗子弹，若是距离不断放远，恐怕得三五米的距离才能摊上一颗子弹，即使子弹密集，也鲜有进化者被射中。
　　随后鸿运那边的进化者开始反击了，在力量进化者身边有十多个手持枪械的进化者，他们便是索命的阎王，手中的步枪几乎让威胁最大的机枪组哑火，远距离射手型的进化者在两军对战的战场上是死神的化身，张小强的机枪手在这些人的远距离射击下伤亡惨重，不少机枪组已经换了两道射手。
　　战场的每一个微小的变化都会让战局出现意料之外的变化，这些射手型进化者的狙杀让张小强这边的防御出现漏洞，原本张小强的部队机枪比列就不低，又有武装人员留下的数十挺轻重机枪作为补充，组成的火力网让敏捷进化者很是忌讳，至少他们越是靠近阵地，危险几率便越大，一度让敏捷进化者的进攻有些滞纳，要知道他们原本打算同时攻进阵地，这样才能照成最大的混乱，在密集的重火力扫射中，他们迟迟不敢冲入阵地，正是怕零星冲入之后会被人重点围剿，而重机枪射手在远程进化者的狙杀下让重机枪产生短暂的停顿，便给了他们机会，运动到百米之内的进化者仿佛得到了无声的号令，同时加速向阵地冲来。
　　张小强一直严阵以待，在他身边并没有其他的进化者，眼看两名相互配合的进化者冲到近前，举枪连续两个点射让进化者在惊惧中便向，一左一右的跳向两边，即使这样他们也依旧在向前冲来，张小强早在银蒙的时候就有过狙杀敏捷进化者的经验，在子弹的飞翔中，连续一个弹夹便被射空，却见两名进化者四肢出连接暴起了血花让他们的动作僵直，随即被子弹击碎了头盖骨。
　　两名进化者只是开胃小菜，张小强射杀之后准备调转枪口另寻目标，恰好身边的机枪手突然被流弹射中，一声惨叫惊醒了作战状态的张小强，扭头看到两个正负机枪手都被人射杀在地上，顿时惊出冷汗，放眼望去才发现重机枪组十之三四都被人解决，张小强立刻知道自己犯下了巨大的错误，他不该出现在第一线阵地，即使他的能力已经很强大，射杀了两个进化者反而让战场出现了漏洞，放眼望去，至少百多名敏捷进化者即将冲入阵地，不由地高声怒吼。
　　在张小强不甘的怒吼中，先后便有十多名敏捷进化者冲进了阵地，这些敏捷进化者都是差不多的打扮，穿着黑色的紧身衣，从头到脚干净利索，双手持着锋利的短兵器，双眼如野兽凶狠，无数流弹在他们灵活的闪动间躲过，快速接近阵地纷纷跳起落向战壕就要展开血腥屠戮，即使精锐士兵也在他们鬼神莫测的身影中微微心慌……
　　张小强的愤怒的望着十多个扑入阵线和剩下几百个即将扑入阵地的进化者，心中涌起焦急，他原本准备的战术竟然因为自己的失误而出现漏洞，若是让这些进化者冲进阵地恐怕后果不堪设想，到时候最好的结局也是两两败俱伤，突然，十多道同样灵敏的身影从战壕四处以更快的速度迎了上去，张小强的双眼陡然一亮，是他的鬼魂子部队。
　　这些鬼影子都是喝过仙雾银茶，在能力上有过提升的进化者，因为娄凡军本身是敏捷型的进化者，所以他的近卫队也全是亲一色的敏捷进化者，同时也是整个特战营的尖刀部队，提升了速度的敏捷性进化者展现出来的威力可不是冲过来的普通敏捷进化者能比例的，就见双方的进化者在第一道战壕上空碰撞到了一起，十多具喷血的尸体纷纷停止了灵活的脚步倒向地面，让战壕中严阵以待准备迎接进化者杀戮的士兵们一阵欢呼……
　　“不等了，让迫击炮给我发射，火力开到最大，能使多大劲儿使多大劲儿……”
　　危险的战局瞬间便被稳住，先攻入阵地的进化者一个不落地被斩杀于阵前，让后面的进化者微微停顿，其他方向没有看到这些杀戮的敏捷进化者也在扑入阵地的一刻，被埋伏在阵地上的鬼魂部队拦截，取得了与进化者交战的开门红。
　　也是张小强运气好，鬼魂部队虽然数量不多，但他们身处的防御阵地相对地势较高，能先一步在敌人接近阵地之前做出反应，这些鬼魂部队又向来习惯清除棘手目标，反而凭借能抵御子弹和刀剑的皮甲将和同样的敏捷进化者斩杀。
　　张小强的命令得到了严格执行，瞬间整个战场瞬间爆发出惊天大浪，所有先前没有暴露的重火力全部发射，两栋大楼楼顶上的迫击炮同时将十二枚82毫米钢珠榴弹抛上天空的一刻，无后坐力炮，三十五毫米榴弹发射器，还有单兵火箭筒全部开火，瞬间便让阵地前的地面炸开无数炸点，不说那连接炸起的火球，就说漫步的硝烟与溅起的尘泥便将大半个战场掩盖。
　　随后天空有响起刺耳的呼啸，百多枚火箭弹在天空拉出扇骨一般的烟道先后在阵地前炸开几乎练成一线的火团隔离带，让双方的视线都被这各种火力炸起的硝烟与灰尘全部遮挡，下一刻，张小强大声吼道：“给我扔出去，全部扔出去，重火力不要停下……”
　　话音刚落，他的命令便被迅速转达，顿时从战壕中扔出了数百个绿莹莹的玻璃瓶子，这些瓶子落到了三十多米的外围阵地，大多数都被撞破，小部分还完好无损的躺在土壤中，随后被胡乱扫射过来的子弹射碎，也不用张小强继续下令，是多生刺耳的哨音便响彻阵地，接着士兵们便抬着自己的装备一起冲出了战壕向第二道防线澈了回去。
　　这一切发生的时间不长，前后没有超过三分钟，刚才暴风雨般的火力急袭让围聚过来的敏捷进化者有些懵头，虽然顺势不大，可那无数爆炸的火团和横飞的弹片也让他们吃足了苦头，挂彩的不少，灰头土脸的更多，那些被烟熏火烤迷了眼睛的还深怕就此身损，吓得五体投地趴到地上将脑袋抱住，只希望张小强的炮弹不多。

第1916章 下死手

　　张小强刚才犯下错误让敏捷进化者差点突破阵地，幸好有鬼魂部队给他补了锅，随后的命令都是再正确不过的，一顿炮火让两边都被隔开，虽然他们自己也看不见进化者的具体情况，却得到了最宝贵的时间，让士兵撤离了第一道壕沟，两栋大楼的火力依旧在倾泄，高楼之上的士兵还能隐约看到进化者，也不管有用没有，可劲儿的向那边倾泻弹药，而张小强他们奔向第二道阵地的屁股后面，一层层浓绿色的青烟从碎裂的玻璃渣子中间冉冉升起很快便成了一道人为的环形烟墙。
　　冲向第二道防御工事的张小强频频回头张望，心中期待这本该用到丧尸身上的蚀源能在进化者身上大发利市，一扭头看到张弓搭箭的曦儿，开口便喊道：“别射，留下来打大家伙……”
　　说罢便冲过曦儿的身边进入了第二道战壕，还没冲进去，便下达了新的命令：
　　“看见有人冲过来就给我开枪，不管能不能射中，总之不能让他们接近你们，要是看到身上有绿色的家伙挡不住，我允许你们向后跑，不算逃兵……”
　　向来杀逃兵如杀鸡的张小强竟然开口让士兵们逃跑，这可让士兵心中掀起了惊天大浪，各种疑问都憋在心里又不敢发问，还是曦儿高声叫道：“你怎么是这么一个人，才开始打就想着逃跑……”
　　张小强根本没心思去理会曦儿，一把拽住她的胳膊便跳到了战壕中，还煞有其事的说道：“待会儿你别吐出来……”
　　就在大部分人都冲进第二道战壕之时，数以百计的身影冲出了浓雾向内线扑过来，也不待张小强下令，所有的轻重机枪同时开火，没有了远程进化者压制的机枪组终于将这些敏捷进化者稍微压制，让他们都躲在第一道战壕中躲避子弹，接着更多的敏捷进化者冲进内圈，藏身于战壕。
　　“手榴弹准备，炮兵继续射击，不要节省子弹，有多少用多少……”
　　呼啸的炮弹在越过了绿色烟雾带炸出团团火球，冲击波带起漫天尘埃缓缓扩散，炸起的土柱散出的泥土碎石遮天蔽日，整个战场充斥着铁与火将的主旋律，震耳欲聋的枪炮声编织流光火雨将整个防线变化成了火刺猬，一道道凌乱的流光在尘雾中穿梭闪现，火力密度已经开到最大，在张小强的命令中，所有人都在最短的时间之内将他们的子弹射空。
　　只是这种密集射击让弹药消耗的速度加快，无数子弹在战壕之前的地面上凿出无数弹坑和缺口，战壕中的进化者默默地等待火力降低，他们都是打惯了乱战的，知道在这高强度火力的后面将是永远的虚弱，除非对方是坐在弹药库上向他们射击，在他们安心等待的时候，没有人注意到，在他们身上环绕着一层淡薄的绿色雾气，这隐隐雾气在快速溶解着他们身上的一切，衣料，皮带，汗毛与皮肤，还有他们手中的武器，突然，密集的火力出现了短暂的空袭，近半的重机枪在这一刻哑火，不用命令，所有的进化者都冲出了战壕爆发出他们最快的速度向第二道防线冲去。
　　七八个进化者在冲出来的瞬间便被巨大的危险笼罩，让他们沉着的脸上惊惧交加，身子在无数流光中陀螺般旋转，想要躲避着扑面而来的弹雨，无奈子弹密集，在他们躲闪的瞬间，身上和四肢连接爆开血花，等其他人接连冲过火力网时，地上已经多了十多个被子弹射成肉泥的尸体，接着这些尸体便在无声中消融，化作一滩滩透明的液体渗入虚浮的土壤。
　　大多数敏捷进化者都没有受伤，第二道战壕处于半核心区，火力密度和防守面积要比第一道战壕要来的强悍和紧密，可进化者是从多个方向包围过来的，在他们不扎堆的情况下，单独的进化者能分摊的火力实在不算多，一个个进化者飞一般扑向第二道环形战壕。
　　最快的几人离战壕几乎只差一线，双眼如血，狰狞的脸上带着即将杀戮的残忍，下一刻他们便纷纷化作碎片在天空飞散，一颗颗硕大的流光将这些进化者挨个点名，不管是规避还是加速都没有用，战壕中的张小强操控的重机枪算是他第二强悍的大杀器，死在重机枪下的S2丧尸不止凡几，这些敏捷进化者就算速度再快也快不过他的动态视觉。
　　“手榴弹！让这帮家伙常常咱们的手段，让他们知道进化者在我们眼里算个屁……”
　　张小强一声暴喝，数百枚手榴弹黑压压的飞了出去落到地上翻滚蹦跶，前冲的几个进化者立刻止步顺势倒在地上抱头翻滚，接着无数手榴弹炸出练成片的硝烟气浪，还没等他们灰头土脸的站起身，又听到一阵叮里哐啷的手榴弹落地声，身上的汗毛都要竖起来了，这些响声可就在他们身边啊？
　　十多个敏捷进化者嗖地从地上蹿了起来扭身便要转向，无数黑烟在他们脚下炸开，一个个敏捷进化者便在瞬间飞上天空化作血泥，散飞的碎肉残尸落到张小强眼中又是另外一种模样，这些碎肉残尸原本就被淡淡的绿色雾气包裹，血水四溅中，绿色的烟雾仿佛烈焰加了助燃剂，轰然散开将所有的碎肉全部包裹，在坠落的时候不断消融着这些碎肉，眨眼间这些大大小小的肉块就消失了三分之一，落到地上之后更是消融的一干二净，让他对后面的战斗充满了信心。
　　后面的敏捷进化者全都爬到了地上，手榴弹的投掷力道有近有远，数百枚手榴弹将他们前方的地面全部封死，每一枚手榴弹爆炸的直径都在十五米之内，数百枚手榴弹足以将阵前所有的死角全部遮盖，除了手榴弹，无数子弹也从爆炸的硝烟中凌乱散射，没有固定的准头让他们更加防不胜防，之前的火力就像一张大网，总能找到网眼让他们穿过，现在这些流弹却充斥整个战场，又有手榴弹炸起的尘埃作为遮挡，让他们只能依靠危险预知下意识的躲避，很多人便在这些流弹纷乱中吃了亏，或重或轻的受了伤。
　　第二道防线和两栋大楼火力全开，让敏捷进化者束手无策，无数手榴弹接二连三的在阵前炸开，冲击波带起的尘埃和散碎的尸体碎块夹着浓厚的血腥在阵前形成了一道连绵不绝的墙壁，没有进化者相信他们能在这视线不清的战场穿过这道死亡之路杀戮后面的目标，多数人都依托之前被击毁燃烧的装甲车与卡车躲避子弹，他们也知道，若是对方的火力一直保持这样强大，他们就算冲到近前也没有机会，更别说对方同样有身手强悍的敏捷进化者，唯一的办法便是等着后援。
　　这些进化者缩在数十辆车辆残骸后面相互打量着同伴脸上的惊骇，接着更大的惊骇让他们纷纷尖叫，一个人在战场乱蹿，到处都是流弹与炮弹碎片，他没有心思去看别人的模样，自然更不会有心思看自己的模样，现在他们有了喘气的机会却看到了人前最恐怖的一幕，所有的同伴都是在融化，而且是在清醒的融化，他们一个二个都在惊惧的看着别人，却不知道别人也在惊悸的看着他们，所有人都是一个模样，身上的衣料只剩下线头还挂在身上，全身的皮肤都在起泡肉溶解，一个个起泡无声的隆起炸裂，流出绿色的溶液，剩下一个个拳头大小的洞口，洞口周围也在气泡，流出更多的溶液将洞口扩大，洞口之内的骨头清晰可见，这些变成绿色的骨头仿佛被水侵泡的生石灰，快速的出现一个个细小的孔洞，眨眼间边消失了近半。
　　“啊……”
　　一个进化者张嘴尖叫，却只叫出半身，随后他的舌头便从嘴里脱落滚了出来，猩红的舌头散发着绿色的气体，随后消失，接着眼珠里哗啦地流出眼眶落到了地上，又是牙齿，头发，接着只剩下骷髅的脑袋掉落在这些融化的物件之中，随后所有残骸都在车辆边被溶解的一干二净。

第1917章 聪明人的下场

　　相比别人手忙脚乱，双眼快要喷火的鸿运却显得闲庭若步，周围不是没有向他射过来的弹片，这些弹片到了他身边便仿佛被吸入了黑洞，身后的进化者脸色煞白的跟在后面同样被他保护在内，虽然弹片和子弹被前面的鸿运挡下了，凌乱的尘沙硝烟可不会被挡下，鸿运只保持了自己身上的干净，没有心思去管其他人的形象有多糟，心中憋屈的火焰犹如熔炉般煅烧着他的心绪，额头上的青筋一蹦一蹦的让他的脑门快要炸开。并不是心疼那五千多武装人员，而是愤怒那些幸存的武装人员吃里扒外，配合对方敲掉了他宝贵的装甲车，在他心中，这些装甲车还有大用，之前一直在后方只做威慑，就是怕被张小强的火力击毁，可没有想到因为那些叛徒，居然全军覆灭。
　　鸿运从没讲武装人员当做人看，在他眼中这些人只比家畜强一点点，就像看家护卫的土狗，土狗死绝了他都不会心疼，人有时就是这么简单，不会在自己身上找错处，只会盯着别人的不是，要不是他做得太绝，也不会有陈友善的一呼百应，如今他心里只想将所有的叛徒和对方的士兵撕得粉碎，让他们鲜血在将大地换个颜色。
　　一行人前进的速度不算很快，不少人双腿都有些发软，炮弹爆炸的震动让地面一颤一颤的，涌动的硝烟就像妖魔食人的大嘴，灼热的空气中除了硝烟与血腥的味道之外，还有尸体烧焦的焦臭味道，让这些跟在鸿运身边养尊处优的进化者们一个个闻之欲吐，幸好他们都是鸿运的亲信，只需要跟在鸿运身边助威就行，卖命的事儿自然有别人去做，不管炮火再激烈，子弹再密集他们也不会伤到汗毛。
　　就在他们逐渐前进的时候，鸿运突然站住脚，只见前面蹲着几个进化者，在绿色的烟雾围墙边上不敢前进，看到自己的手下畏畏缩缩的样子，他原本就已经压制不住的怒火彻底爆发了，整个人瞬间消失在原地，下一刻陡然现身在那些进化者面前，也不等他们开口辩解，一脚一个将他们全都揣进了浓雾，嘴里还在大声骂道：“你们这群怂货，好吃好喝的养着你们居然害怕一群普通人……”
　　巨大的骂声吼出鸿运的愤怒犹如炸雷，顿时压制了无处不在的轰鸣响彻战场，接着又传来鸿运的大吼：“谁要是敢缩在后面，有一个算一个，老子全将你们送到海边隔离区去，老子不稀罕你们这群没卵子的耗子胆儿……”
　　原本绿色雾气出现的诡异，所有的进化者都以为是毒气什么的，躲在边上犹犹豫豫的，听到鸿运的怒吼顿时心中发紧，百多个胆子小听话的一咬牙便冲了进去，随后在里面的壕沟发出回应，招朋唤友的让他们进去，听到里面的人没事儿，剩下的人才纷纷冲进绿色浓雾，不过还是有近三分之一的躲在外面不敢动，进化者要比普通人更怕死，都成了进化者了，吃的喝的玩的乐的都不缺，可不想随随便便把命丢掉，就算有人冲进去，他们也想先等个一二十分钟再说，就算鸿运怪罪也法不责众吧？
　　进化者们心思各怀心思，鸿运扭头对身后的十多个进化者大声吆喝道：
　　“都给我加快速度，我们的人肯定冲进他们的阵地了，从现在起杀敌有赏，杀一个赏红酒一瓶，罐头十听，杀十个金条一斤，处女一个，杀一百个，老子给他五十个私兵……”
　　财锦动人心，身后的进化者各个亢奋起来，大声呼应着就要向前冲，那个马屁精最积极，眨眼便蹿进绿色烟雾消失，倒是之前提醒鸿运的南天成再次提醒鸿运。
　　“鸿爷，小心毒气，先看看再说吧……”
　　鸿运扭身扫了南天成一眼，转身对身边的人吼道：
　　“快……给我加快速度……”
　　瞬间只有南天成与鸿运两人站在外面，南天成想要随众人一起冲进去，可是看到那森森的绿色浓雾，心中始终下不了决定，其他人毫不犹豫的冲进去是因为这绿色的气体给他们的危机感不强，又身处炮火连天的战场，谁知道到底是不是横飞的弹片在发出警告？南天成不敢动脚，鸿运也没有翻脸动手，阴森的双眼盯着南天成厉声说道：“你是个聪明人，比大多数人都聪明，不过我希望你永远不要将聪明用到我身上，你明白了？”
　　南天成心中一紧，顿时低头对鸿运发誓：
　　“南天成一辈子都是鸿爷的忠犬，永不敢对鸿爷有任何异心……”
　　鸿运阴寒的双眼死死盯着南天成的表情，半晌才点了点头，和颜悦色的说道：
　　“你比大多数人都要强，我很看好你，以后再组建部队你就是他们的直辖长官了，我希望你能带出一支精锐出来给我长脸。”
　　身上的冷汗才刚刚沁湿后背，南天成脸上便泛出喜色，连忙对鸿运鞠躬说道：
　　“卑职必定不负鸿爷栽培，尽心尽力完成鸿爷的交代……”
　　说话间，马屁精在里面吼了起来：
　　“鸿爷，先前冲进来的弟兄们都杀进去了，大胜啊，那边的人都快死绝了，现正在围攻大楼，剩下的敌人可不多了，我们先走一步了……”
　　听到里面的呼喊，鸿运微微放下心中的担忧，刻板的脸上皱出几分微笑，挥手便招呼南天成一起进去，这次南天成也不顾这绿色的雾气有毒了，先一步上前冲鸿运说道：“我替鸿爷打个前站……”
　　就在他说话间，抬脚便要跨入绿色的浓雾，哪知道几道无形的枷锁套在了他的身上让其动弹不得，唯一能做的便是扭头用惊骇的眼神，看着在他身后冷着脸的鸿运满脸不解，鸿运嘴角浮起冷笑，也不说话，双眼凶光一闪，便将南天成这个大活人分成血淋淋的四截。
　　南天成就像撕碎的水袋，泼拉出满地的血水与内脏，在绿雾边缘翻滚的脑袋上，双眼滚滚圆的瞪着南天成，死不瞑目样子分外吓人，鸿运冷冰冰的眼神盯着地上的脑袋低声说道：“你这么聪明，我又怎么能相信你的忠心？还是蠢一些才好控制啊……”
　　只为了提醒鸿运两次，鸿运便将这个忠心耿耿的手下杀掉，对于鸿运来说，他不需要什么人才或者大将，他只需要听话的忠狗，就像那个马屁精，不用他试探便会钻进绿色雾气给他探路，只有这样的人在身边他在不用担心有人会夺权或者要他的命，南天成就算现在忠心，可谁能保证以后呢？如今每天都有数以百计的进化者出现，死掉几十上百进化者，他不心疼。
　　看着地上的尸体，鸿运心中的怒火总算发泄出来一些，心头也敞亮了几分，刚才马屁精在里面大声呼唤他听的清清楚楚，想必是先一步冲进去的数百敏捷进化者，冲进张小强的阵地将战壕中的士兵清理干净，又乘着士气杀到敌人最后的核心防线。
　　想到这里鸿运的心情陡然好了起来，他们先前赢了一场又能怎么样？在进化者面前什么都不是，就算他单单只派出力量和敏捷这两种最低级的进化者，张小强也不会有任何胜算，更别说他这个能以一敌百的顶尖进化者还没出动。
　　重新得意的鸿运抬脚便要进入绿色雾气，眼睛不自然的扫向南天成的尸体，算是最后和他告别吧，就在他为南天成太聪明而被自己杀掉而可惜的时候，双眼骤然收紧，南天成的尸体居然消失的一干而尽，不仅是尸体，衣服，血水全都消失无踪，让他感觉一股白毛冷汗从后背瞬间沁出，接着整个人被一股巨大的诡异气息包围，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，陡然想到什么，鸿运的脸色变得煞白，双脚未见动弹，整个人轻飘飘的离开地面向后越过十多米的距离落到地上，瞪着那贴在地面翻卷涌动却始终没有散开的浓雾发傻。

第1918章 对不起

　　半晌之后，一个哆嗦让鸿运醒来，惊恐地望着那道绵延的环形绿色烟墙，嘴里咯咯的想要吼叫，却始终不能吼出声，下一刻绿色的雾气后面便传来一声声凄惨至极的嚎叫，各种嚎叫声听的鸿运心胆俱裂，那不是普通人能叫出来的，除非受到想象不到的折磨与恐吓才能叫出来，就像当初他为了折服死对头属下的进化者，当着那些进化者面将死对头全身扒光，从脚到头慢慢地浸泡在浓硫酸中，让无数人看到死对头是怎么被一点点腐蚀中死命嚎叫的，那种嚎叫声至今让他记忆犹新，正是这种让他死死记住的惨嚎声与此刻他之前冲进去的手下们嚎叫相契合，让他整个人都吓的哆嗦起来。
　　并不是他为自己的属下惨叫而担忧或者其他，而是只差一点点，这些残忍至极的嚎叫声就有他一个，从没有离死亡这么近过，特别是在他成为顶尖进化者之后，再也不认为有什么东西能轻易杀掉他后，想起当初死对头那双眼欲裂的红色眼球，想起他当日嚎叫声中咬碎的上下牙床和嘴唇，还有他那在剧烈挣扎中扭成麻花一般的手臂，再想到自己只差一点点便会步了死对头的后尘，死的和他一模一样，看着自己慢慢被溶解，心中的惊悸紧紧地拽住心头位置，始终不肯松开。
　　哆哆嗦嗦的颤抖中，鸿运已经忘了自己的属下正在里面煎熬，也忘了身边到处都是火焰爆裂的硝烟弹片，炸起的碎石土壤在他身边起起落落，散落的如同黑色冰雹一般，将他浇的劈头盖脸，此刻他没有用能力将这些肮脏恶臭的杂物反弹回去，失魂落魄的向自己过来的方向前行，身后一个个被惨嚎声与尖叫声吓到的幸存者纷纷惊惶地跑了过来，不少力量型的进化者连自己的盾牌和武器都扔掉了，看到自己的老大不自然的就跟了上来，随后他们就发现了鸿运不对劲儿的地方。
　　鸿运再无之前那种霸绝天下的威势，整个人仿佛老了二十岁，哆哆嗦嗦的样子像个行将就木的老头，双眼也失去了神采，就如失了魂一般，走路都有些踉跄，若不是他们熟悉鸿运的衣着和模样，恐怕根本就认不出他来，鸿运并不是被进化者损失惨重而打击了，进化者就算死绝了他也不会心疼，在他控制下的幸存者每天都有数以百计的新晋进化者出现，进化者在他眼中只是稍微高级一点的看家犬，真正将他打击到的是他离死亡的边际只差一点点。
　　手下们的惨嚎声和死对头在硫酸里挣扎时的惨嚎声合为一体，不停地在他脑中回响，不知何时那个在硫酸中慢慢溶解，全身皮肉溃烂的死对头换成了他自己，眼睁睁的看着他自己在硫酸中惨嚎，将他的心都撕碎了，六亲不认绝情断义的他，这辈子唯一的心里缺陷便是怕死，一想到死亡来临，他便会感觉到前所有为的恐惧，正是这股恐惧将他看似硬如铁石的心肠给撕裂绞碎。
　　手下们看到自己的老大这个样子，低下的士气再次奔溃，一些人大声喊了几声，鸿运空洞的双眼只是扫了他们一眼，便继续低头向前走去，仿佛这些手下在他眼中都成了空气，看到首领这样，剩余的两百多进化者一哄而散向四周跑去，鸿运剩下的兵力在他失魂落魄的时刻完全崩溃。
　　等鸿运慢慢走到了之前火炮阵地的边际时，身后的隆隆炮声已经停止，纷纷扬扬的尘埃与硝烟也在风中消逝，整个战场完全安静下来，偶尔传来零星的枪声，便如火中的竹节炸碎一般，没了外界震耳的吵闹，鸿运也慢慢回过神，抬头便看到十多条人影站在身前。
　　这些人全都受了轻重不等的烧伤与外伤，每个人都被硝烟熏的如同煤球，大片大片焦灼的皮肉就这么暴露在外面，另有三五人被削断了腿脚，被其他人搀扶着向他张望，这些人出现在鸿运面前并没有让他警戒，他一眼认出其中几人都是自己派过去看护火炮阵地的进化者，当头一个断了胳膊的壮汉艰难地挪动脚步走到鸿运的跟前，低下头惭愧的说道：“鸿爷，俺们兄弟没有完成您的任务，炮兵都没了，大炮和炮弹也没了，活下来的人都在这儿了，请鸿爷责罚。”
　　鸿运看着仅剩的这些进化者满嘴苦涩，回头再看向战场，除了那道让他全身惊悚的绿色烟墙之外，再无任何一个进化者还留在那里，倒是更远处的四周偶尔可见逃离进化者的背影，看到这些人叛逃，鸿运没有愤怒，哀声长叹一声，对着围过来的伤残手下们说道：“你们很好，非战之罪啊，是我对不起你们，是敌人太狡猾……”
　　鸿运难得对属下宽容，这些进化者并没有露出感激淋涕的表情，更没有顺着鸿运的话头向鸿运拍马屁，只是闷声站到鸿运身边，仿佛想他增加些许威势，就在鸿运准备带他们心神沮丧的回到老巢时，对面走来了十多个人，当头两人正式青鸿道的另外两个巨头，单青朝与道明，两人身后整齐的跟着十二个气势强悍的进化者，看到两人，鸿运脸皮子微微抽搐，空洞无神的双眼射出凌厉地寒光，嘶哑着嗓音说道：“怎么，二位过来是想送我归天么？”
　　单青朝看鸿运和他身边全身戒备的进化者，摸着光滑的脑袋微笑，很不好意思对鸿运说道：“当然不是啊，我们只是来说声对不起啊……”
　　听到对方不是来杀自己的，单青朝心头微安，身体却不露痕迹的微微绷紧，全神戒备站在三十米之外的两人，若是真的这么轻易相信别人，鸿运也活不到现在，身边的进化者似乎感受到对方的不善，即使身受重伤也坚定的站在单青朝身边，让他微微感动，下定决心等他回到自己的地盘，一定不会将这些受伤的进化者赶出去自身自灭，至少要给他们每天一顿饱饭吃。
　　“为什么对不起，难道你们也认清了对方的实力，后悔刚才没有和我一起动手？”
　　鸿运嘴上说着话，闪烁的双眼全在眼眶中乱蹿，寻找着周围是否有进化者埋伏的痕迹，看出鸿运的全神戒备，单青朝与道明两人相互对望一眼，嘴角同时涌出嘲讽的冷笑。
　　“额，我们刚才决定，以后青鸿道要改名字了，就叫青道社，希望不会让鸿兄太过失落？”
　　鸿运心中一紧，双眼愤怒的瞪着两个人，欺负的胸口犹如风箱快速拉动，好一会儿才平息了心中的怒气，眼前这两人是赤裸裸的夺权，将他的势力全部接收，不管是剩下的进化者，还是幸存者全都夺走，虽然气愤，但是现在他也不再是半个小时之前坐拥千名进化者的鸿爷，身边也只剩下十多名伤势不一的残兵，想到身后还有张小强那只饿狼窥视，接下来的压力就该眼前这两人承担，他的心情又好了不少，点头说道：“拿去吧，都拿去吧，五万幸存者，还有剩下的五百名进化者你们都拿走吧，只希望能给我留点东西养老，让我身边剩下的兄弟陪我就行……”
　　鸿运这算是彻底妥协，将自己的一切都送了出来，即使心中万分不甘心也没办法。
　　单青朝微笑起来，点了点头，在鸿运以为他们同意的时候，道明终于说话了：
　　“好吧，满足你的要求，让你身边的兄弟陪你上路……”
　　“你……”
　　鸿运大叫一身，身边地面的碎石浮尘同时受到气场的震动悬浮起来，即将发动他最强大的招数，却看到前面十多人居然同时向后退去，正在惊讶，身边突然传来野兽般的嘶吼，诧异的扭头便看到之前团结在他身边的进化者们全都扭曲着狰狞的面孔，伸出双手将他一把抱住，这些进化者眼中再也没有清明，只剩下煞白的眼白无情地瞪着他，让他在刹那间觉得面前的人是如此陌生，随后进化者们胸前接二连三的暴起了红光，在炮弹停止轰鸣的现在，又一声惊天的巨响在十多个抱成一团的进化者中间炸开，十多个进化者和被他们紧紧抱住的鸿运在红光闪现的瞬间便被炸起的火焰蒸发……

第1919章 战后

　　躲在安全区的道明惊讶的望着身边的单青朝艰难地吞下口水，双眼在疑惑中还带着一些惊讶，没想到身边的单青朝竟然能控制进化者做出自杀性进攻，若是自己身边的心腹被人控制，在他最大意的时候来这么一出，相信即使是他也逃不过这威力巨大的人肉炸弹，单青朝仰头望着升起的尘柱与散落的布片轻声说道：“道明兄不必惊讶，我在你面前用出这一手便是证明我的诚意，要知道在刚才，杀死鸿运的手段可不止一种啊，你说呢？”
　　单青朝向道明买好，证明自己将底牌暴露出来对道明是种信任，道明回过神来向单青朝点头，脸色却变得更加难看，他天生多疑，又不喜欢前呼后拥，向来都习惯一个人，就算单青朝用这一招也未必能找到机会，向他买好恐怕是单青朝也知道这一招对他基本不管用吧？
　　“嗯，死鬼鸿运的进化者应该收拢的差不多了吧？我们也该和那个蟑螂哥见面了，初次见面，就看他怎么开价，古乐那小子还活着么？还活着就去和他们联系吧，希望凭借古乐的人头能稍微平息蟑螂哥的怒火吧……”
　　单青朝话锋一转便扯到了张小强的身上，看似风轻云淡的样子，实际上与道明一样为张小强短时间歼灭近七百进化者的手段而心寒，道明缓缓地点，由衷的说了一句：“那可不是一般的蟑螂啊，有了那种雾气，恐怕他还真的有实力和我们平起平坐……”
　　“蟑螂哥，装甲营已经到了，一共二十四辆92式步兵战车，随行的还有二百四十名突击步兵，加上我们现在的兵力一共有两千一百人，此次作战消耗弹药百分之七十，伤亡109人，其中阵亡87人，大多是机枪手，剩下的也全都是重伤，轻伤没做统计，击毁地方装甲车辆三十八辆，俘虏地方士兵三千二百九十于人，歼灭无算，很多尸体都被炸碎了……”
　　张小强战在曦儿的身边看着她像害喜的孕妇一般呕吐，耳朵却在听着赵德义的汇报，战场上萧山正板着脸指挥独立团的士兵捡拾武器和各种弹壳，第一团苦战良久的士兵们则抱着步枪在战场上休息，第二道防线前面的绿色雾气还没有消散的痕迹，没有丧尸的滋润，这些绿色的雾气也没有进一步扩大的趋势，相反，之前七百多进化者冲进雾气反倒让这些绿雾有些变淡，一场大胜让士兵们嬉笑开颜，受伤的战友也被处理好伤口送到医护车上转运码头。
　　“不要去管他们死了多少人，立刻通知莫少云，让他用这三千俘虏转运送给翁立的弹药和物资，还有我们阵地上的弹药也需要后方转运，让沙洲岛保留最低底线的弹药库存，将剩下的弹药全部运过来……”
　　张小强没有和下面的士兵一样评论胜仗喜笑颜开，他的心也同这片混乱的战场上脱离向市区内部延伸，解决了近千名进化者，五千多名武装人员只是开始，张小强一旦决定开动战车便不会轻易停下，时间已经过去了两天，到了明天他就要将大水蛇从翁立那边抽调回来，配合后续到来的两千名进化者进攻市区，就算市区的武装力量和进化者的数量依旧深不可测，他也不会停下。
　　“蟑螂哥，那个叫古乐的家伙来了，不是一个人来的……”
　　在战场外围清理的萧山满头大汗的跑过来，脸上的硝烟被汗水冲出一道道沟壑也不见擦拭，被硝烟熏红的双眼盯着张小强，只看张小强到底会做出什么决定，若是战，他便将古乐一群人全部杀掉，若是和，他的部下们至少就不用再去进攻市区那个未来的绞肉机了。
　　“古乐我只想看到人头，百多人可都是因他而死的……至于其他人，找个最有分量的过来见我吧……”
　　说起来古乐还是张小强曾经的俘虏，为了活命哭着喊着求着张小强收他做小弟，张小强不齿他懦弱胆小的性格，将他放了回去作为两边沟通的联系人，没想到在索要汽车的时候被古乐给卖了，百多名进化者被人折磨致死吊在外墙上，到现在连尸体都没有找齐，这样的小人张小强不杀他杀谁？
　　人头被求见张小强的使者亲自捧在手中，这个年轻的进化者对张小强表现的非常恭敬，见面便向张小强说出了青岛社的打算，同时也让张小强对未来的战事稍微放下心，就在张小强与青岛社接触的时候，身后的装甲营已经开了上来，更多的士兵源源不断的涌入阵地，让青岛社的进化者变得心惊胆战，生怕张小强只是拖延时间与他接触，等到兵力凑齐第一个杀他祭旗。
　　张小强在筹备更多兵力增加底气的同时，长江舰队的侦查舰队也在小心地接近入海口，原本不该这么晚才接近，无奈海中的变异兽实在厉害，第一次接触便毁了两艘船，要不是船上配备了速度奇快的摩托艇，船员也不是很多的话，天知道会死多少人，海中的怪兽到了长江口便不能再上了，它们似乎不能完全在淡水中生存，每次向上追击船队坚持不了多久就会撤回去，而这些海中怪兽特别贪婪，对人类的舰队死缠烂打，即使人类的舰队已经撤走，它们还在努力向上游试探，也不知道这些怪兽的适应能力是不是特强强悍，几乎每隔上几个小时，它们就能更加深入上游一点，若是按照这个速度，不需要几个星期，它们便会完全适应淡水生存。
　　被长江舰队划分为危险水域前方两千米开始，江水便开始浑浊翻滚，无数漩涡在江面上流转旋转，不时有亮银色的反光在阳光之下的江水中一闪而过，偶尔能看到木船风帆一般硕大的鳍翅划破水面在江面上惊鸿一现便沉入水底，还有更远处的江面，几乎成了开了锅的开水一把，滚滚的水浪掀起数米高的潮头，在两岸的河堤上反复冲刷，每一次水浪退走，总能留下大小不一奇形怪状的活物在河堤上向上攀爬。
　　若是有人潜入水下便能看到，在江水中涌动着数以千万计的水中生物，这些生物每分每秒都在不断地向上游冲锋，每一次都比上一次前进的更加远一点，似乎在用愚公移山的精神想要将长江的水脉彻底打通，在上游更远一点，十多只驳船正布置在江面，将堆积在货仓之中的各种杂乱物件退入江水中，纠缠在一起的麻绳绞索，各种拴着巨石的大网，还有锈蚀尖锐的钢梁和插满钢筋的硕大混凝土。
　　这只船队在江面上停留的时间不长，效率却奇高，很多船只本身都有吊塔，吊起的重物沿着江面一条隐形的长线抛入水中，仿佛要在江面上填出一座水下桥梁，更后面一点的江面，两艘动力强劲的机动船只正奋力拖拽着两艘大号的铁壳船向前开动，铁壳船上敞开的船舱中堆积着小山一般的人造混凝土礁石，船身也被各种焊接钢板修补的层层摞摞，等这两艘铁壳船被拖到拿到隐形的水线时，安装在机动船上的37高炮下一刻便调转炮口在铁壳船上修补的船身炸出一团团云涌的火焰，不到五分钟这两艘船只便在密集的火力中沉入江中，浑浊的江面上漂浮着各种塑料或者木头垃圾与油污向下游漂浮，仔细观察，便能看到这道隐形的水线三分之二的地方已经被各种沉船与垃圾填满，人为的在长江修建出藏于水下的隔离带……

第1920章 海边真相

　　高峰这些天快被张小强给逼疯了，原本安排他牵制沿江的丧尸，这一点他最开始做得很好，长江舰队在下游的船只有近千人，每人捐献一百毫升鲜血，便有十万毫升鲜血，一个人满打满算才四五千毫升鲜血，这些鲜血成为不二良材，吸引丧尸投江也没有出现什么问题，每天都能看到无数丧尸在岸边巡游船只的吸引下往江里蹦跶，不知道是不是张小强杀灭的那只Z3型丧尸的关系，这里的丧尸反应并不快，往往吸引了至少数万只丧尸之后，尸海才会制止丧尸乱动，恰好不能形成连贯填充，让长江没有被淤积，只是便宜了江水下的鱼虾龟鳖。
　　可是等到张小强后面的命令一来，在江边钓鱼的长江舰队便慌了，翁立阻击丧尸海回流需要船只，前出侦查需要船只，部队调集需要船只，物资运输需要船只，还有幸存者撤离也需要船只，长江舰队原本有三千人，后来被分拆为两只舰队，如今还要保证武汉到J城的物资转运，一时间顿觉分身乏力，上千人每天只能保证三个小时的睡眠，大多数时候都在执行运输任务，就连武装船只都投入了进去，而长江入海口的变异生物还在虎视眈眈，随时都可能突破淡水区域，这就造成他们不得不在长江沿途的水道设下封锁线，对长江入海口的真实情况依旧两眼一抹黑。
　　长江舰队的旗舰依旧是运载张小强到鄱阳湖的船只，以前人员密集的作战室如今空空荡荡，只剩下几个满脸憔悴，脸颊削瘦的舰队军官在各自的岗位上忙碌，从来都很注意形象，军装笔挺的高峰如今早就没了他的翩翩风度与干净整洁，整个人就像是从垃圾堆里刨出来的，皱皱巴巴的军装里白衬衣的领口已经侵染一圈黑色的污渍，削瘦的脸上胡子拉碴，满是血丝的眼睛透着极度疲倦，作战室的灯光并不明亮，高峰俯身在各种线条上的地图上仔细查看，全神贯注的模样让他看起来就像一尊冰冷的雕像，要不是他的胸口随着呼吸起伏的话。
　　好一会儿高峰从军事地图上移开了视线，疲倦的揉捏眉心走到一边坐下，端起只剩下茶叶的茶杯喝水，半晌才倒出几滴茶水，也不嫌弃，张着嘴让滴滴茶水顺着杯壁滴到嘴里，稍微湿润了口腔，便随意将茶杯放到一边，拿起桌面上文件查看，看了几行便皱起眉头，大声问道：“侦查舰队到底是怎么回事儿？到现在还没有搞清楚出海口的具体情报，难道最好的装备，最好的供给就养了这么一群酒囊饭袋？”
　　高峰愤怒的询问响彻作战室，所有的军官同时停下手中的活计扭头看向他们的直属长官，其中两个少尉参谋官赶紧起身走向高峰，其他人则重新回头继续忙碌，这样的插曲一天不知道出现过多少次，对于高峰的愤怒大家都习以为常了。
　　“下游的变异兽封锁的很厉害，任何飘下去的东西都会被撕成粉碎，之前我们打算用木头做成浮木藏两个敢死侦查员带上联络器，可试探的原木一到下游就被水中卷起的漩涡吞噬，不管是塑料，船只，还是木头，泡沫，到了下游都会消失，从江面走行不通……”
　　高峰的眉头越皱越紧，大声斥骂道：
　　“江面，江面，难道你们除了江面就不知道走陆路么？都是长腿的，做了几天船就退化了？”
　　两个参谋相视苦笑，其中一人摇头说道：
　　“试过，派出了两个小队沿两岸同时侦查，出发了一个小时后全部失去消息，应该已经失踪……”
　　“行了，去吧……”
　　高峰心中憋得一口气出不出来，挥手让两个参谋离开，不是下面不努力，而是任务超出了他们的能力之外，这些变异兽可不止在江中肆掠，它们也能上岸，而这些变异兽大多能力诡异，一不小心便会被它们吞噬，两个小队都是舰队的菁华部队，比起第一团的士兵绝不差分毫，损失了两支侦查小队，高峰也很心疼。
　　“报告，直升机中队一行十架直升机即将达到沙洲岛，请求地面部队接应，请长官安排……”
　　突然，守着通讯台的通讯官起身向高峰汇报，让高峰顿时一愣，不自主的问道：
　　“湖北不是只剩下六架直升机么？怎么又多了四架？”
　　通讯官知道一些东西，向高峰解释道：
　　“是银蒙派过来的四架直升机，从海参崴过来的……”
　　高峰一听立刻跳了起来，眉舞飞扬的冲到通讯台抓住对讲器喊道：
　　“黄廷伟，你小子可来了，蟑螂哥命令你抽调一架直升机沿江侦查入海口……最好有视频侦查报告……”
　　高峰擅自要求黄廷伟派出直升机侦查入海口，让其他的军官一起呆滞的望向他，却没有人敢反驳，如今所有的任务都有进展，唯独入海口的情报是一片空白，为了侦查已经损失了两艘武装快艇和数十名士兵，难怪高峰会着急上火。
　　“收到，沿江侦查至入海口，请求告知侦查目标……”
　　黄廷伟也不含糊，听出高峰的急迫之后并没有任何质疑，一口答应，让高峰出了一口长气，还有什么侦查比空中侦查更加一目了然？
　　“沙洲岛上已经给你们准备了飞行营地，前期送来的油料与弹药补给以及维修人员都已经到位，你们到了那儿就能看到，祝好运……”
　　高峰将接待事宜交接之后，立刻转到最前线张小强那里。
　　“蟑螂哥，飞行中队即将到达沙洲岛，恳请蟑螂哥派出直升机侦查入海口实际情况……”
　　在军官们惊讶的眼神中，狡猾的高峰打了一个时间差，将擅自调动飞机的命令又给补上了……
　　“挡不住了，挡不住了，大家快掉跑啊……”
　　尖叫声中，硕大的高楼缓缓倒塌，无数崩碎的外墙玻璃犹如天女散花一般从空中坠落，高楼之上也传来惨叫，一个个武装人员和他们的高射炮一起从空中跌落，顺着倒塌的楼房，在虬结曲折的框架中碰撞翻飞，大楼碎裂的玻璃纷纷坠落之后，露出里面主体，框架主体也随大楼倒塌而扭曲变形，大地在震动，大楼倒塌的瞬间。巨大的轰鸣仿佛巨型炸弹爆炸一般，溅起漫漫尘埃遮天蔽日，散落翻飞的残缺建材让大楼周边躲在各种工事防御的武装人员纷纷逃蹿，随后一只十多层楼高的巨兽撞破尘埃出出现在众人眼中。
　　这只有在科教电影中才有可能出现的巨兽比最恐怖的霸王还要高，椭圆形的脑袋可比军舰的舰艏，黑色斑纹的皮肤上湿漉滑溜，即使无数尘埃在它身边翻飞也不着分毫，细长的颈子左右摇摆，让那硕大的脑袋上狭小的八颗眼珠扫动四周，等怪兽完全走出尘埃之后人们才能将这怪兽最真实的情况看个清楚，之前比舰艏还要大上少许的脑袋相比身子简直小的不成比例，大楼倒塌的原因也找到了，全是被那布袋子一般的滚圆身躯给撞踏的，怪兽的模样就是装满沙土的布袋子上长着椭圆形的小脑袋，全身皮肤黑黄相间，以黄色为底，黑色花纹为表，看起来花里胡哨的。
　　这东西看似无害，性情却是爆裂无比，无数子弹从周围大楼中纷乱射在它身上，大多素子弹都被它弹开，唯一能让它受伤的眼睛又异常敏感，闭上眼皮子便能将那些子弹弹飞，圆滚滚的肚皮之下并无双腿，每每在肚皮滚动间，硕大的身子便向前移动一些，在怪兽身后，一条宽达十米的通道笔直的开拓在众人眼前，通道上无数砖石废料全被那怪兽巨大的吨位给碾压成粉碎的颗粒，就连钢材都被压瘪。
　　虽然有被吓疯的武装人员在阵前崩溃，可是其他的武装人员并没有撤离，全都哆哆嗦嗦咬牙坚守阵地，用手中的步枪奋力向怪兽发射子弹，在他们身后防线的最边缘，数以千百计的人头被吊在凌乱的巨型拒马上，这些又切割锋利的螺纹钢焊接的拒马就像环绕在最边缘的刺猬群，上面插满了身着军装和高档衣服的尸体，不管是武装人员还是进化者，若是没有到固定的时间涌到围墙那儿，都会被驻守的督战队杀死悬尸，死了这么多人，不会再有人心怀侥幸，只能硬着头皮抵抗。

第1921章 跟我走

　　妖媚无双的剑斩紧握着火鸟弯刀的右手微微颤抖，手臂上全是纵横交错的伤口，一些伤口还在渗出血水沿着刀身滴落，另外一些伤口则在溃烂，发出一阵阵恶臭，颤抖的右手并不是因为疼痛，而是他被眼前的巨兽给吓到了，这巨兽比起当日被围剿的变异兽丝毫不差，子弹射在它身上丝毫不受影响，唯一能对它造成伤害的便是架设在各个要点的高射炮。
　　上海是中国的菁华城市，又是东海舰队的驻地和江南造船厂的安置地，最注重防空，收藏在各个武器仓库的高射炮数以千计，还有更多的高射机枪等着上锈腐蚀，如今全被进化者找了出来用作对变异兽的作战，只见街角处的五层楼顶上布置的高射炮突然喷出流星一样摇曳的光柱，连续十多发37炮弹在怪兽身上炸开，能击毁装甲车的穿甲燃烧弹在怪兽身上炸出一个个血肉飞零的弹坑，青色的血水顺着脸盘大小的伤口犹如倾斜的瀑布哗啦流下，顿时让怪兽愤怒异常，发出高昂的嚎叫，震碎了周围楼房的玻璃，在无数武装人员掩住耳朵惨叫的时候，怪兽蠕动的肚皮仿佛弹跳的皮球，嗖地便跳了起来，宛如山峰一般向发射炮弹的高射炮撞去，硕大的身躯一旦跳起便快捷无比，眨眼间便撞到了五层小楼上，这楼房瞬间分崩离析，无数散碎的砖头如火山爆发的尘埃一般冲天而起，随即新的尘埃层在小楼残骸处冉冉升起，接着那怪兽便冲出了尘埃，继续向城市伸出蠕动，先前受伤不轻的伤口在短短刹那被白色液体填充，几个呼吸便让伤口恢复的差不多，除了表皮上有些凹陷之外，基本就看不出来了。
　　看到那怪兽如此威力，剑斩全身紧绷无力动弹，他完全没有想到，这怪兽居然这么厉害，已经超过了他想象之外，轻易便能将高楼摧毁，可不是进化者能办得到的，突然一道身影出现在他眼中，那身影挥舞着硕大的平口骨刀狠狠地斩向一支冲出尘埃的四脚怪兽，这怪兽体型与越野车差不多，全身背甲，拖拽着长长的尾巴，与鳄鱼相近，只是这怪兽却长着犀牛一般的脑袋，从鼻头到额上一顺溜长着八根宛如月牙的黑角，黑角两边各自有两只蜥蜴般的瞳眼。
　　看到那到身影，剑斩犹豫了一下，突然提刀冲向楼侧高高跃起，他听说过那家伙，是个十多岁的小孩儿，能力不强不弱，和他比起来大大不如，凭着一口血气比他还多活了三天，就在他高高跳起之后，身子便如坠落的流星落向楼下，下一刻他便坠入阴影消失于无形。
　　陈玉的模样可比剑斩要糟糕太多，身上脸上没有一块好皮，手中无坚不摧的骨刀也满是缺口，身上的衣服早就成了抹布，此刻他完全不顾身上的伤势，眼中只盯着眼前的怪兽一声大喝，手中的长刀便隔空斩下，刀刃离怪兽还有数米，一声尖啸，空气仿佛被撕裂两半，出现微弱的震动，顺势便延伸到了怪兽身上，接着怪兽便发出震耳的嚎叫，硕大修长的尾巴闪电般向陈玉抽了过来，陈玉一刀挥出便向后弹射，没想到那尾巴来的太快，眨眼间便到了他眼前，已经搏杀数天的陈玉在最危急的关头，大喝一声举刀横挡……
　　硕大的骨刀从陈玉手中脱手而出，陈玉则吐出鲜血向后飞落，怪兽的尾巴还没收回，周围的废墟中突然冲出另外几道生硬，其中名壮汉高高跳起，蓄力挥拳狠砸到怪兽的后脑，让那怪兽硕大的头颅狠狠地撞到地上，接着其他几个进化者便纷纷扑上来，手中刀剑齐下，一起砍在了怪兽身上。
　　“嗷……”
　　怪兽收回来的尾巴还没有回位，便被两个满身血口的力量进化者抱住，下一刻他们便被巨兽给甩了出去，几个攻击怪兽的进化者乱七八糟的手段却不能让怪兽伤到分毫，只见怪兽头颅横摆，便将躲闪不及的进化者刺穿，惨叫声中，其他进化者纷纷后退。
　　就在众人准备撤离的时候，怪兽骤然加速，猛地冲向正准备捡起骨刀的陈玉面前，穿刺着进化者的独角闪电般向陈玉辞去，让周围进化者一阵惊呼，下一刻，怪兽硕大的头颅突然飞起，扑出的血水将前面的陈玉冲飞，等怪兽缓缓落地抽搐时，剑斩从怪兽身边的阴影处显出身形。
　　“轰隆……”
　　远处又有一栋大楼被巨型怪兽撞塌，剑斩却没有多望一眼，转身戒备围过来的进化者们，怪兽角上刺穿的进化者已经成了肉泥，剩下的几个进化者神色不善，全身散发着凌厉的血腥气，双眼不停地在巨兽与剑斩身上来回扫视。
　　“头归我……”
　　剑斩扫了一眼身前七八个叫花子一样的进化者，挥手将火鸟弯刀上的鲜血抖落，这些进化者眼神贪婪的注视着剑斩的弯刀，其中几人眼神不善，慢慢地向剑斩包围，刚才挥拳砸怪兽脑袋的大汉突然开口道：“你是永夜刺客？”
　　剑斩双眼骤然收紧，随后那个大汉脸上浮现惊惶，伸开双臂喊道：
　　“我们退……”
　　眨眼间这几个进化者扛着硕大的尸体消失无踪，剑斩扭头望了一眼全身滴血的陈玉，挥刀狠狠地劈在了怪兽的脑门上，数秒钟后剑斩遗憾的收刀，扭头看了陈玉一眼说道：“你是陈玉吧，有人让我将你带出去，你想跟我走么？”
　　张小强吩咐过剑斩若是看到陈玉还活着就带出去，若是命短死了也就罢了，并不是特别看重这小子的资质，而是当初答应过红小妹，不想做无信之人，剑斩的话落到了陈玉的耳中让他一惊，以前在曦儿手下不知天高地厚，等他到了这连顶尖进化者都要颤抖的生死战场，日日血腥搏杀之下已经明白自己不是三流小说的主角，在这里想要活下去第一要拼命，第二要隐忍，第三则要夹着尾巴做人永远不要出风头，即使这样，他也几次三番差点丢掉了小命，听到眼前这个所谓的永夜刺客淡然的询问，他便起了警觉心里。
　　“是谁？我还差两天的功勋才能出去，你有什么本事带我出去……”
　　剑斩没有回答陈玉的问话，妖媚的眼睛凝视着靠海边的地方，十多只与先前无二的恐怖巨兽正缓缓向这边蠕动，眼皮子一阵抽搐，很不耐烦的对陈玉吆喝道：“走不走？”
　　陈玉也顺着剑斩所看的方向看到了那些巨兽，心中涌起几分绝望，别说坚守两天，恐怕今天最后的防线就要失守，连连点头说道：“只要你能救我出去，我一定会报答你……”
　　剑斩这时干脆不说话了，转身就走，陈玉顺势一刀将地上怪兽额顶到鼻尖的骨头削下，一把抓住八根连在一起的月牙独角紧跟其后，以为这是剑斩要的东西，却不知道剑斩要头是想看看有没有胶质体，走了没多久，身后突然暴乱起来，数百名衣衫褴褛惊慌失措的进化者纷纷哀嚎的冲过来，在他们身后，无数黑色的多脚甲虫形成铺天盖地的红色洪流向他们冲过来，不少甲虫冲到最前面卷起尾巴，发出响鞭脆响如子弹一般飞射，在进化者身后胡乱穿梭，不时将一块快倒塌的混凝土撞的粉碎……
　　这股甲虫让所有的进化者胆寒，而更远处，一只只巨型毒蝎子紧跟其后，这些蝎子全身乌黑，黑黝黝的甲壳不满金黄色的诡异花纹，长着一长两短三条蝎尾，左右两条短尾巴犹如活动的雷达天线转动，其中一只巨型蝎子的短尾突然锁定一个方向，随后蝎子便飞快爬到堆积在一起的混凝土堆上，长蝎尾闪电般的刺穿最大的混凝土，当四分五裂的混凝土散开的瞬间，一个垂死的进化者便被拖拽出来送到了两只比人还要大的巨螯上分食……

第1922章 有意见么？

　　惨叫接连响起，并非出自一处，而是整个战场上到处都是，无数奇形怪状的变异兽纷乱的冲向惊慌失措的进化者，当数量形成绝对规模之后，进化者们再也挡不住了，纷纷向最后的防线冲去，这些纷乱逃走的进化者中自然也包括陈玉和剑斩。
　　拒马围墙越来越近，在拒马围墙出已经围拢了一些进化者与武装人员，鏖战这么多天，所有参战人员全都身心疲倦，身上也伤痕累累，渴望地望着拒马后面林立的枪口炮管，还有在上面巡视的无数青鸿道进化者，一栋栋楼房在众人身后的战场相续倒塌，等倒塌的声势练成几片，漫起的尘埃将几个街区都掩盖之后，更多的进化者和武装人员从后面冲了过来，这个时候是个人都明白，防线守不住了，在众人纷纷囔囔的哀求声中，拒马之后的幸存者不为所动，大声喝令这些逃出来的幸存者与武装人员必须反身去参加战斗，一时间哀嚎遍地，不少进化者热血冲头，纷纷冲向拒马，灵巧的在拒马上闪动，眼看就要冲到拒马之后的围墙之上，无数子弹却在瞬间将他们凌空打爆，一时间众人垭口望着空中纷乱的血水洒落。
　　“怎么办？”
　　陈玉抓着八只独角站在剑斩身边惊惶询问，剑斩看了看拒马之后严阵以待的青鸿道，又看了看身边惊惶的陈玉很有些头疼，眼前这些拒马和青鸿道对他来说并不是阻碍，只要他穿过阴影就能到达防线后面，找出他放在偏僻处的玛莎蒂尼便可回到张小强那边，可多了一个陈玉就不成了，他还没有本事带着别人一起穿越阴影空间，之前还想靠他永夜刺客的名头让对方放人，现在看来，就算对方想放也不敢，千多号进化者和两千多武装人员都围在这儿，即使只放一个人走，剩下的人也会爆发，到时候变异兽还没过来，人类倒要先打上一场。
　　“等着……”
　　剑斩没好气的说了陈玉一句，静神查看整个战场的破绽，寻找着可能的出路，相比别人，剑斩是最不着急的，在任何环境下，他想逃是没有什么东西能拦得住的，陈玉原本就是顺带，能带出去证明他有本事，不能带出去……谁知道他见过陈玉？
　　“大家都是进化者，以前低头不见抬头见，我们打生打死这么多天，也对得起你们青鸿道，现在这里死路一条，难道你们想逼我们打上一场么？就算我们冲不过去，在我们战死之前，杀掉你们一半人是没问题的，你们真的想到这一步！”
　　“大家都准备好，他们不给我们活路，我们就找他们拼命，我是黑虎帮的帮主朱大常，黑虎帮的兄弟都过来，就算是死我们也要拉着他们一起死……”
　　“我们在这儿拼死拼活，他们站在这儿看热闹，大家都不要做指望了，他们青鸿道这是要清楚异己，不要想着凭战功加入他们，他们根本就没打算让我们加入……”
　　一声声呼吼从进化者当中先后传出来，突然一个进化者大喝一声摇摇晃晃的悬空浮起，顿时让周围的进化者高看一眼，虽然进化者的能力千奇百怪，可是能够飞起来的家伙还真没见到，虽然这家伙也就浮空两三米，却已经是正儿八经的肉身飞行了。
　　“我是异人社的社长，周清宇，大家都听说过我，我现在已经成了顶级进化者，你们愿意服从我的指挥，我便带着弟兄们冲出去……”
　　乱世英雄出，只不过除了英雄，什么样的人在灭顶之灾来临的一刻都会忍不住表现一下，这个摇摇晃晃连稳定都做不到的周清宇还是唬住了很多人，一起聚拢到了他身边，要与他马首是瞻，剩下的进化者看到这里已经形成了气候，本着从众心理都围了过来，团结在了一起，一个个都咬牙切齿的痛骂着青鸿道，就算不能冲出去，也要拉着这些王八蛋一起上路。
　　“我们要不要过去……”
　　陈玉毕竟年纪小经不住吓，看到那边的进化者开始团结到了一起，刻在骨子里的从众心也开始活泛起来，想要加进去找到所谓的力量与安全，剑斩扫了那些土鸡瓦狗并不理会，扭头看向身后的街区，那边还有不少地方正在抵抗，变异兽也没有向这边冲过来的迹象，全在废墟中寻找活人吞食，若是等废墟被清理干净，恐怕他们这里就不安全了。
　　“你们想要造反么？”
　　一声怒吼顿时让下面的人群暂时安静，只见拒马之后的高台上站出一个满脸伤疤的进化者，这进化者赤裸着上身，虬结的肌肉上面，一道道像凌迟一般的刀疤阡陌纵横，粗看之下竟不知道有多少，身材高大的他气势十足，虽然下面的进化者每个人身上都有伤痕，与这一位比较起来却又没了底气。
　　“我是这一片的头，是谁想要造反的……”
　　壮汉嗓门奇大，不用扬声器便能让在场数千人听个清楚，可这壮汉的威势只是瞬间，下一刻数千人都纷纷鼓噪起来，几千武装人员一个二个都拖着沙袋在拒马之前构建工事，一门门高射炮和重机枪也在力量进化者的协助下弄了过来对准青鸿道，进化者也开始整编，说不得这个周清宇还是有些本事的。
　　“你们谁是头……出来说话。”
　　壮汉见压制不住下面的亡命之徒，脸色一变，顿时换了语气，让剑斩身边的陈玉一喜，连忙说道：“要谈判了，我们快过去吧，只要加入了异人社就能……”“闭嘴……想过去自己过去，过去你的生死就以我无关……”剑斩很不喜欢陈玉的立场，作为进化者不光要有强大的力量，还得有一颗强大而冷静的心，陈玉这么会儿的表现全被他看在眼中，对这个家伙已经有些不耐。
　　“我就是异人社的社长周……”
　　周清宇摇摇晃晃的飞了起来，慢慢越过拒马，正在介绍自己，那壮汉眼中凶光一闪，突然挥手隔空抓向周清宇，大声喊道：“上海只有一个青鸿道，没有什么异人社，造反者格杀勿论……”
　　话音刚落，周清宇便被无形的气场包裹，接着惊惧的眼眸随着碎裂的脑袋一起飞上半空，喷着血泉的无头尸体再也不能滞空，翻转着落到了拒马之上的螺纹钢上洞穿，而那壮汉随即吼道：“从现在起，你们就是青鸿道的核心人员，就在刚才得到的消息，没想过要清除你们，请示上级是需要时间的，不要再闹了，我们马上让你们进来……”
　　壮汉先声夺人，一招将所谓的顶尖进化者隔空捏爆头颅，在下面的进化者和武装人员惊惧的瞬间，又宣布了让他们加入青鸿道，胡萝卜与大棒政策完美结合，即威慑了他们，又给了他们活路，若是不出意外，这些搏杀经验丰富的进化者将会对青鸿道完全归心，再也不会生出反逆心里。
　　“只要你们服从青鸿道，你们就是核心战队，有最好的供养，最漂亮的女人，就算不是进化者，也能加入军队成为军官……”
　　壮汉不遗余力的鼓吹着青鸿道的承诺，让下面的进化者与武装人员灼灼地望着他，眼神中全是渴望，那周清宇挂在拒马上滴着鲜血的尸体竟没有人看上一眼，就在壮汉做阵前思想工作的时候，脑袋却在无数人眼前慢慢地滑落，就在他脑袋掉落的一刻，嘴里还在述说着什么，只不过没了气管音带，他的嘴巴一张一合，却像离了水的鱼儿。
　　人头落地，血泉喷撒，孤傲的剑斩站在无头尸体身边，让陈玉犹如白日见鬼，扭头看向身边，却见身边空无一人，手中的八只兽角瞬间滑落，“扑通……”一声轻响，站立的无头尸体不能保持平衡，坠落到了下面的拒马上与周清宇的无头尸体并列穿插，惊醒了所有震惊的众人。
　　“想死还是想活？”
　　剑斩没有高谈阔论，也没有去看下面伸头张嘴傻不愣登的进化者，扭头看向身边青鸿道的进化者，这些进化者同时惊醒，全在瞬间向后跳去，各自准备武器就要戒备，却没想到，在他们纷纷跳起的一刻，十多人的脑袋纷纷被他们自己的力道给抖下了颈子……
　　“咝……”
　　整个防线所有人同时吸气，竟然合在一起形成了气浪，嗡嗡地回荡在防线上下，不管是青鸿道还是下面的苦逼进化者全都惊诧，最惊诧的却是陈玉，年轻人从没见过杀人与无形的手段，剑斩的狠戾顿时在他心中刻划出永世不可磨灭的印痕。
　　“从现在起，你们都是蟑螂哥的人马，有谁有意见么？”
　　妖媚俊朗的剑斩说话声音不大，每个字都有着无与伦比的穿透力，让上下两边的进化者都听的清清楚楚，也让呆滞的陈玉紧紧握住自己的拳头，全身颤抖的犹如跳蛋，心中却泛起几分疑惑，蟑螂哥？好像在哪儿听说过？
　　“看啦……”
　　突然一个青鸿道的进化者手指天空，众人一起扭头，第一时间便看到了飞翔在林立高楼之上的送葬者武装直升机……

第1923章 远眺

　　应高峰的请求排出直升机侦查，黄廷伟亲自和直升机中队的副队长保尔一起向长江下游飞去，坐在飞机之上欣赏景色是黄廷伟不多的爱好之一，锦缎一般碧绿的江水落在眼中分外动人，虽然从武汉过来，这样的景色他看的多了，却总是看不够，望着碧绿的江水与两岸密集的丛林，黄廷伟不由地想到沙洲岛隔江相望的江堤上，那无边无际的黑色尸海，作为张小强的情报官，他心里分外沉重，说到底丧尸才是他们最大的敌人，那无边无际的尸海让他想起了武汉争夺战，那狂潮汹涌的威势得到现在还让一些士兵与军官惊悸。
　　突然，前方的保尔说话让黄廷伟醒过神来：
　　“嘿，前面很热闹啊，还有这么大块头的东西，幸好我们的基地在安全的后方，要是遇到这些家伙可连住的地方都没有了……”
　　保尔的汉语说得不算好，每次说话嘴里都像含着萝卜，说出的话就如边缘山区难以听懂的方言，若不是黄廷伟与保尔接触时间不短，恐怕也会听的吃力，听到保尔的话，黄廷伟扭过头透过机窗，一眼看到上海是靠海边地区惨状，无数高楼在二十几头十多米高的巨兽撞击下缓缓倒塌，大片大片的尘埃犹如沙尘暴一般在东方明珠的边际席卷，无数奇形怪状的生物在这片不断崩塌的废墟中穿梭，放眼望去，就他所看到的品种就不下数十中，每一种变异生物多则成千上万，少的也有几百上千，最少的反而是那些能撞踏楼房的巨兽，随后他便看到长江的另一边，长江的另一边是江北地区，无数的变异兽在广袤的大地上穿行，不时将一只只藏身于暗处的丧尸揪出来吃掉。
　　长江两岸靠近出海口的地区全都是这些变异兽，望去也不知道多少，更别说碧绿的江水中无数硕大修长的黑影快速闪动，又向前飞出一些距离，这时他便看到长江入海口的沙洲岛上已经完全被这些海洋变异生物占据，更远一点的大海上，一尊高达不止几百米的硕大变异兽正在潜水区挣扎，直升机已经在百米高度，可是与那怪兽相比，居然不到人家三分之一的下腹，这怪兽就似一只远古巨兽，在海边的水域吼出漫长悠远的巨吼，只是一个远远的影子，便将几千米之外的保尔和黄廷伟吓得心魂俱丧。
　　“队长，我觉得再过去就不安全了，那东西也许拥有远程攻击手段，我们每一架直升机都很宝贵，为了……”
　　“住嘴……”
　　黄廷伟大喝一身打断了保尔心虚的建议，举起手中的摄像机将透过机窗将外面的一切记录，而保尔则驾驶直升机盘旋在天空，死活不在向前一步，突然看到了远处的拒马防线，也不请示，驾驶直升机直接飞了过去，在无数变异生物的头顶飞过，黄廷伟并没有坚持非要过去看个明白，摄像机已经将那只巨兽给录下，挡务之急是侦查，而不是过去除害。
　　直升机引起了下面汹涌变异兽群的骚动，无数变异兽都盯着头顶上的飞机，不时有弹跳力非凡的变异兽从没有倒塌的高楼上跳起来扑向飞机，新纪元的隐身直升机本就是军事用途的直升机，外壳也是用最优异的材料制造，蹦跳的变异兽即使比子弹还要快捷，也不可能击穿飞机的装甲，保尔的技术更是没有说，只听叮叮当当的响动之后，所有撞上飞机的小型变异甲虫全都落向地面的废墟。
　　虽然这些变异多脚甲虫并没有对飞机造成太大的损坏，保尔还是本着小心为上拉升直升机，从十多头巨兽的头顶上飞过，突然，这些巨兽狭小的眼珠子全都盯着飞机，不少巨兽布袋子一般的身躯就如充了气的气球一般故障，保尔眼中只盯着前方拒马防线上密集的人群，黄廷伟却突然叫道：“快……加速……”
　　在黄廷伟的摄像机中，那些怪兽变化的模样一目了然，怪异的脑袋上八只小眼睛死盯着他们乘坐的飞机，就算黄廷伟不是动物学家也知道他们被这些怪兽给盯上了，怪兽再怎么说也是变异兽，黄廷伟随张小强收拾过巨型大黑鱼，知道变异兽的手段诡异跌出，根本不是人类能预料的到的。
　　保尔追随张小强这么久，早就历练出丰富的临战经验，更别说他们是在危险的战场上，二话不说便偏转方向舵，同时点燃了矢量加速喷口，让直升机瞬间加速，接着地面突然震动，无数大小混凝土碎片与建筑垃圾形成无数的环形圈跳上半空，一只只硕大的巨兽却在地面消失，而黄廷伟面前的电子显示屏却将直升机后背摄像头拍摄的画面映入他眼帘。
　　天空除了飞翔的直升机之外还多着十多个长着小脑袋的麻袋，在地上硕大无比的怪兽跳上百米之上的天空之后便成了不起眼的黑斑，当然，这是在拒马守卫的进化者看到的景象，而在黄廷伟眼中则变成了一群大象在天上飞，要多怪异有多怪异，接着显示频突然失去了怪兽们的影像变成了黑烟成云的天空，猛地抬头便看到飞机已经调转过来正面朝向那些正从数百米之上坠落的巨兽，这些巨兽的弹跳能力相当惊人，可直升机不是地面上有了跟脚不能移动的高了楼大厦，这些怪兽落空之后便开始坠落，就在黄廷伟眼中，这些怪兽纷纷坠入形成废墟的街区，砸出无视尘埃与碎石块。
　　也不知道这些怪兽有没有受伤，保尔不想再凑过去，见所有的怪兽都摔在废墟中挣扎，赶紧偏转机身准备飞走，哪知道一股白花花的水浪突然出现在天空，犹如高射水龙头的水柱般向飞机撞了过来，却是之前吓到剑斩的那只巨兽在地面向飞机喷吐，也不知道它的肚子里藏着多少吨水。
　　保尔刚才将注意力全部放在后面的怪兽身上，一时不查便被这只躲在后方的巨兽算计，直升机顿时被冲撞正着，像玩具一样在水龙的冲击下翻滚起来，机舱内部各种警报红灯一起闪烁，报警声吵得两个人昏头昏脑，还有那随着飞机旋转而产生的失重也让两人手忙脚乱。
　　保尔在前面高声大骂，一蹿蹿俄语痛骂用最恶毒的修辞语法喷发出来，神色却前所未有的认真严肃，双手翻飞在操作平台上来回穿梭，最终让飞机停止了翻动摇摇晃晃的停下，而那水龙也停止了喷射，让下面的尘埃被浇下的水花扑灭。
　　“快回去……”
　　黄廷伟第一时间让保尔撤走，他们的第一目的是将情报送回去，刚才的惊险让他高度紧张，就连说话也严重走调，落到正亢奋的保尔耳中也听不出个所以然，这个俄罗斯飞行员还在高声痛骂，表情严肃的脸上闪烁着疯狂的狰狞，咬牙切齿的调转飞机向下面的巨兽冲了过去，刚刚将巨兽的身躯纳入游离不定的瞄准三角中，两枚火箭弹拉出长长的火焰炸到了巨兽的布袋子一般椭圆的身躯上，火焰翻滚中，大片大片的皮肉都碎火箭弹爆炸的轰鸣飞溅，这巨兽受到前所未有的伤害，张开那张大嘴想要发出哀嚎，却被三角瞄准器捕捉，随后直升机从怪兽的头顶飞过，一枚火箭弹瞬间撞入巨兽的大嘴，将怪兽硕大的头颅整个的炸飞……
　　失去头颅的怪兽喷砂着青色的血液向四周飞溅，构造怪异的身躯像个不倒翁一般树立在高楼的废墟之间，剑斩站在拒马围墙上看到那只怪兽突然炸飞了脑袋，妖媚的双眼顿时涌出异常炙热的疯狂，整个人猛地冲出平台在进化者惊讶的眼中快速的落向插着无数长矛的拒马，当他被阴影遮挡的瞬间，整个人就这么消失在所有人眼中……

第1924章 告状

　　“回不去了，必须要检修一下，平衡舵有些问题……”
　　对怪兽一击必杀的保尔摆弄着身前的一起，脸上渗出汗水无数，仿佛蒸过桑拿一般，扭头冲他很有地方口音的普通话冲黄廷伟大声吼叫，黄廷伟也感觉身下的直升机越来越不稳，总有些往一边蹿的感觉，心中也着急了，冲保尔吼道：“还能飞多久……”
　　“不能飞了……”
　　保尔在黄廷伟怒吼之后便快速的向下坠落，坠落的方向正是拒马防线一处看似宽敞的平台，这拒马防线原本便是用一栋栋楼房前后堵死才构建的，那一处处楼顶是高射炮和重机枪的架设平台，在保尔平尽全力的操作下，直升机就像被人撵飞落地的母鸡，险而又险的降落到了一处楼顶的平台，身处陌生的环境让黄廷伟第一时间抽出手枪戒备，保尔则很是无所谓，外面围着黑压压的几千人，他抽出手枪唯一能做的便是自杀。
　　等两人从飞机上下来，黄廷伟的喉咙只发苦，14.5毫米双联装高射机枪直愣愣的对准自己不说，十多支黑压压的步枪瞄准自己也不说，那数以百计的进化者纵跳着向自己冲过来的一刻，他连死的心都有了，突然，就在他犹豫是否举枪自己了断的时候，一个冰凉妖媚的年轻人突然出现在了他身边，仿佛从附体的鬼魂突然从他身上剥离。
　　“这架飞机是我的了，你有意见么……”
　　剑斩长相连选美冠军见了都会羞愧而死，漂亮的会让所有女人嫉妒，但是他说话的声音从来都是破勺刮铁锅的一般，听到人耳朵里要多难听有多难听，黄廷伟被身边的诡异出现的剑斩吓了一大跳，蹦跳着向一边挪步，而金发的保尔则已经举起了双手……
　　“主人，主人啊，你要给我做主啊，那群进化者每一个将我放在眼里，不把我放在眼里就是不把您放在眼里啊，您看我为了执行你的命令都被人伤成这样了，您一定要……”
　　阴暗潮湿的地下室就像阴森恐怖的墓穴，晦涩的光线并不能让这件地下室有太多的亮堂，阴暗的地下室中，血凤满身血污的跪在地上向最阴暗的角落里哭号，就像挨了打的小孩子向大人告状一般，一把鼻涕一把泪的述说着自己的委屈，此刻血凤再无夜晚那种嚣张至极的气焰，与藐视一切的不屑，身上的衣服已经看不清颜色样式，破破烂烂的碎成布条挂在身上，无数淤青擦伤遍布全身。
　　血凤的哭号一直没有停下过，而他哭号的方向也一直没有过动静，寂静的地下室里什么都没有，只有墙角边阴暗潮湿的青砖上生出的片片藓苔，若不是血凤一口一个主人，恐怕打死单青朝与道明都不相信，让他们犹如蝼蚁的血凤会在这里哭号，而他哭号的主人却像苦行僧一样在这阴暗潮湿的地下发霉。
　　“咯咯咯……你还有脸在我面前哭？你以前只是一个快被饿死的无赖，我给了你力量，给了你压制其他进化者的能力，还给了你想象不到的地位，没想到……没想到啊……”
　　终于从那阴森黑暗的角落里传来一个冰寒而苍老的声音，声音的主人说话除了冰冷与阴寒之外，在没有多余的情绪，就如程序合成的电子音，血凤听到这话音，顿时涌起无数委屈，抹着眼泪花子说道：“主人啊，我就是你的一条狗，可是打狗还得要看您的面子啊，青鸿道三位当家的根本不把我当回事儿，说一套做一套，还有这一次，人家直接动用导弹将我差点炸死，虽然主人神功盖世，我可还是血肉之躯啊，怎么能和主人相提并论啊……”
　　一通话说下来也没有什么实质内容，前一半在说青鸿道三位头领的不是，后半截却在拍着他主人的马屁，可见血凤真正一身本事不是其他，而是他的一张嘴，这一开口就止不住，不等他主人说话，血凤又继续说下去，那阵势可就如决了堤的黄河，一发不可收拾。
　　“主人给我能力，我全都记在心里，主人让我去收复青鸿道合三为一，我平尽全力去办，在我心中，主人就是一切，主人就是我的亲爹，爹啊……儿子差点被人杀了，您要给我报仇啊，那个该死的蟑螂哥可不是青鸿道的那些软脚虾，厉害的很啊……”
　　血凤的舞池已经到了一种境界，情真意切的说着最恶心的话语，一张脸早就化为无形，一个劲儿的说着他所谓的心里话，换个正常人要是听到，这鸡皮疙瘩至少要抖落斤吧，而他说话的时候抑扬顿挫，将他身心的委屈完完全全的表达出来，让人停止都为之动容。
　　“哦？有点意思，蟑螂？是市区的金花这么？要是市区的进化者，绝对不是你的对手，只要你还有气儿，任何人都不敢对你动手，你给我说说，这个蟑螂哥到底是个什么东西？”
　　血凤一听心中一喜，既然他主人这么问，一定起了心要帮他出气，也不起身就这么直挺的跪在地上，仰头望着永远也不能看清的黑暗角落说道：“主人啊，我虽然不成器，您给我的这身本事还真就没有人是对手，可是这个蟑螂哥可不会像其他人那样害怕我的威压，不只是他，他所有的手下都不怕，我一度以为自己出了问题，他们又无所不用其急，导弹，火箭筒有什么用什么，硬是轰塌一栋大楼。后来交手的时更不消说，刀枪剑戟斧钺钩叉全都忘我身上招呼，我双拳难敌四手，还是最后关头爆发了为了最大的血洗天下，杀了他们所有的进化者才逃走，可是他们与我交手的人都还没事儿……”
　　对于血凤来说，打不赢不算丢脸，就算他被层次低他数筹的娄凡军打败也是一样，他血凤好不容易咸鱼翻身，还有大把的享受与美女在等着他，只想接住他主人除掉这些让他吃了大大亏的进化者。
　　“等等……”
　　突然而来的话语打断了血凤的陈述，虽然这话音与刚才并未太大不同，善于察言观色的血凤却一喜，显然，他的主人终于上钩了，对他的主人，很多东西他都知道的不少，主人是最痛哼那些原生进化者的，对于后面自动觉醒的进化者还算宽厚，而他也知道，主人是最讨厌原生进化者的，恐怕引起主人的重视也未尝不可能。

第1925章 不是人

　　“近千名原生进化者？不可能，上海市的原生进化者不是都被杀光了么？怎么会出现这么多的原生进化者，要知道当初整个上海的原生进化者也不会有这么多……”
　　这次血凤的主人再也不能保持冷静，仿佛是质问血凤，仿佛是自言自语，地下室里原本就阴寒潮湿，此刻却仿佛冰窖一般，无数雪白的纹路在昏暗的地上凝结蔓延，咯吱声中，白色的纹路快速变粗在一起形成了冰雪结晶，而血凤就跪在冰雪之中，白色的雾气在冰雪上散开围绕在血凤身边，这一切发生的速度也就他主人说话的时间，感受冰雪的冰寒，血凤原本就垂下的头颅不由地更加低沉了几分。
　　“这些进化者与我一战也剩不下多少，只是我拼尽全力也不能全部杀死，他们的手段也很厉害……”
　　血凤这时开始向主人表功，地上的寒冰已经蔓延到了他的手上沿着手臂缓缓向上攀升，双腿也是，虽然蔓延的速度要比地面结冰来的慢，要不了多久恐怕就会被冻成冰人，血凤不敢抖落身上的寒冰，微微颤抖着向主人证明自己，心中却在期望着他的主人能再给他一些能力。
　　“要是我的能力再强一些，哪怕只是强上一点点，我也能杀光他们，那个蟑螂哥虽然厉害，我也又有信心杀掉他们，主人啊，要是你不方便帮我报仇，就帮我提升吧……我会带回他的脑袋向你献礼的……”
　　这时血凤突然抬头，目光灼灼地盯着他主人藏身之处，而此刻他真实模样才暴露出来，血凤的年纪不到三十，双眼阴鹫游离，面容有些清秀，却带着一股说不清道不明的妩媚，仔细一看会发现他有化妆的痕迹，眼影，腮红，还有那黑紫色的诡异唇红，让他整个人就像影视剧里的超级大反派，若不是他声线粗重，喉结虬起，还真难以分辨性别，而他与主人说话的声音也没有夜晚那么洪亮，有些柔弱舒曼的感觉，像个老娘们儿哀求。
　　血凤想到兴奋之处，全身便开始微微颤抖，眼中的渴望也更加炙热，一层层凝结在他身上的结冰也纷纷开裂落下，在他的身边围城了环形的冰屑，虽然极度渴求，血凤也不敢乱动，老老实实的跪在地上，不多时身边的冰屑越来越多，最后竟然在他身边形成了微型的冰墙，原以为这样会让他的主人可伶他，赏赐一些什么东西，却没有想到他主人将话题转到了青鸿道的身上。
　　“青鸿道在海边阻击的怎么样了？”
　　听闻主人问这个，一直在期盼的血凤就像泄了气的皮球般，整个人耷拉下来，无数的冰块也随之抖落，心中却是一动，这一次设套伏杀张小强都是他自己的人马，青鸿道并没有出什么人，若是青鸿道听他的话，这一次绝不会吃这么大的亏，全身上下无一处好皮让特别注重保养的血凤感觉比杀了自己都难受，若是能够得到青鸿道全部势力……
　　“青鸿道都是一帮土鸡瓦狗，海边已经失守，明天那些变异生物就会攻进市区，听说他们并没有派出自己本部人马，只是一个劲儿消耗收编势力的人马，还有您这几天诱发的进化者也没有送过去，不知道是整编还是什么的，也许他们根本就没有打算守住上海……”
　　“嗯？他们真是这样做的？清除异己，积蓄兵力？还准备弃守上海？”
　　突然，空气中的冰寒瞬间加重十倍，地面的结冰也在瞬间蔓延到了墙壁，接着又蔓延到了天花板，一根根冰凌结晶在天花板仿佛水晶镞一般向下伸展，血凤粉红眼睛之下的凤眼咕噜噜的在眼眶中乱蹿，看到主人的手段如此厉害，害怕中又有几分欢喜。
　　“不敢骗您，我知道我是个什么东西，没了您我就算有能力也是一条丧家之犬，说白了便是烂泥扶不上墙，当初您准备了三个人，我是最笨最没有的，但是只有我活了下来，我明白要活下去活的滋润，只有抱着你的大腿才行……”
　　这一次血凤表达的忠心中多了几分真意，藏在阴影中的主人瞬间默然了一会儿，沉声说道：“青鸿道我自有安排，他们的事儿你别管，还有那个蟑螂，暂时放下让他嚣张几天，我有大事儿要办，你的事儿暂时就算了吧……”
　　听闻主人的回话，血凤瞬间呆滞，他吃这么大的苦头难道白吃了？青鸿道是主人的旗子，他可以理解，可为什么张小强也不能动？难道主人已经看上了张小强，难道主人已经不在喜欢他了？难道……
　　“暂时就这样了，你去将血祭带过来吧……”
　　听到血祭，血凤全身一颤，整个心也揪了起来，却不敢有任何异议，连表情都不敢变化一下，慢慢崩碎全身的冰块站起，抖落的冰晶还在坠落飞散，血凤便卷起大风消失在地下室，自血凤消失之后，地下室陷入了寂静的沉默，突然，几道残影在地下室中闪动，似乎在伸展着身躯，这闪动的残影速度奇快，就算是张小强在这里也只能勉强看清，落到一般人眼中，最多觉得这地下室的阴风很重。
　　当血凤拽着一群进化者进入地下室之后，所有的残影都消失，冰雪也融化的差不多，后面进来的进化者不但感觉不到空气中的阴寒，反而因为空气中的水蒸气感觉到一种温暖，血凤知道主人的手段，没有惊讶，站在湿漉漉的地面上向角落鞠躬，说道：“一共二十四人，都是这两天新晋的进化者，原本是武装人员，身体都很健壮，气血也很充足……”
　　“很好，你出去吧……”
　　这苍老阴森的话语有了几分急迫，也引起了这些茫然的进化者紧张，几个人突然喧闹起来想要冲出去，血凤后天修剪的柳叶眉突然一紧，强大的威压瞬间充斥整个地下室，这些进化者个个全都心胆俱裂，扑通地翻到倒在地上抽搐，不多时一个个全都屎尿气流，奄奄一息了。
　　收拾了进化者，血凤不是为何心血来潮，主人对他的拒绝让他有种被遗弃的感觉，他血凤虽然在外面威风八面，却知道身上这些能力并不是他自己的，而是主人给他的，能给他就能收回，若是被遗弃还不如就这么死了算了，以其这样还不如问个明白。
　　“主人，我这么久以来最大的遗憾是没有亲眼见你一面，若是你能让我……”
　　“血凤！你不想活了么？见过我的人都死了，你也想死？”
　　不等血凤说完，他主人的愤怒形成巨大的声浪，在地下室里来回撞击，其中又微微带上一点高频音，让地面的进化者纷纷抱起头哀嚎惨叫，血凤心中惊惧，双膝发软跪倒地上冲主人喊道：“血凤永远是主人的人，血凤的命也永远是主人的，主人要拿去，血凤不敢二话，没有主人血凤早就饿死街头，血凤自问不是个东西，却对主人心怀感激，若是主人愿意与血凤相见，就算是死血凤也心甘情愿……”
　　不知道为何，他便说出了这些话，连他自己都不敢相信，虽然他怕死，却更希望能见上自己的主人一面，这么些天一来血凤醉生梦死，男人女人一起玩儿，该做的都做了，见惯了生死的他还真没在乎自己是个怎么死法，他依然害怕死亡，却并非那种怕到骨子里的，毕竟若是没有血凤，他早就死了。
　　“哼……血凤啊血凤，你可知道一旦见我，你这辈子都不要再想做人，不能吃喝，不能玩儿女人，甚至不会有任何情绪，难道你真的想要？”
　　血凤听闻这些猛地抬头，眼神瞬间灼亮盯着阴影角落脱口说道：
　　“其实血凤早就怀疑主人不是人类……”

第1926章 虚与委蛇

　　“蟑螂哥说笑了，今日一战，整个上海有谁不知道蟑螂哥的大名？我单青朝算是服气了，我相信也没有人敢对蟑螂哥不服气吧？”
　　单青朝摸着光滑的脑袋扭动脖子左右摇晃，似要其他人一起认同，道明坐在单青朝身边收敛所有气势仿佛枯坐禅定的老僧。单青朝的目光转到他身上，与道明的目光碰触，心照不宣的交换了眼神，随后看向周围的进化者们，他身边的进化者们全都凝神静气，紧绷的身躯随时准备爆发。
　　张小强翘腿坐在两人身前，指间的香烟青烟飘荡，锋的眼神观察着面前两人脸上每一丝表情，翘起的脚尖微微颤动，看似放松的神色却不会让其他人放下心中的戒备，只因那冉冉升起的青烟到了张小强脸部便会被无形的斥力缓缓排开，这无形的斥力便是张小强更上一层楼的杀意，这形同实质的杀意在他身边形成了完整的屏障，随他的呼吸而收缩，仿佛有了自己的生命。
　　“哦？二位这么抬举我，可是想要与我达成什么协议？我到上海并不是来抢地盘的，只是末世前羡慕这里的繁华，过来参观游览的，与青鸿道发生这些误会非我所愿啊……”
　　前奏已经过去，所有旁敲侧击的试探到此为止，青鸿道将鸿运推出来当了替罪羊，张小强见好就收，虽说心中还憋住一股怒气，但他也知道，仅凭蚀源不一定能奈何这些进化者，原本以为之前杀灭的进化者是青鸿道大半兵力，没想到单青朝与道明居然又带了不下于五千名进化者过来谈判，虽然他相信对方也不敢动自己，可这示威性的力量怎么也不能忽视，即使他身后有二十四辆步兵战车与近四千全副武装的士兵也是一样。
　　听闻张小强转移话题，单青朝突然哑然失笑，一边笑一边拍打着自己的膝盖，似乎张小强的幽默是他这些年听过的最好笑的笑话，随着他身子前俯后仰的颤动，张小强放在腰间空出的另一只手小指微动，勾住了鼠王刃的刀柄，环绕在他脸颊前三十公分的青烟突然被无形的力量挤出一倍的距离。
　　“误会，真的是误会，蟑螂哥到上海所作所为我们都看在眼里，无奈被海边的事物拖住了精力，没有早点与蟑螂哥相见，才出了这么些狗屁倒灶的破事儿，还有那该死的古乐，我早就知道这小子靠不住，居然投靠了血凤，让蟑螂哥遭受了如此损失，是我的错，都是我的错……”
　　单青朝一直在笑，笑的眼泪花子都出来了，可所有人都不认为他是在笑，从他的话中，从他的表情中显然听出他深深的悔意，似乎真的为自己的失误造成这场声势浩大死伤惨重的误会而后悔，张小强靠在椅背上盯着笑弯腰的单青朝，嘴角也浮现出一丝微笑，闪烁的眼神却让他人不知道张小强笑中何意？
　　“青鸿道三位一体实属无奈，实不相瞒，我们都是一群傀儡，血凤才是幕后的主使人，鸿运也是血凤唆使才主动攻击蟑螂哥的，如今蟑螂哥也该明白，若是我们真有敌意的话，身后五千弟兄可不会蹲在一边看热闹……”
　　面相忠厚的道明终于说话了，虽然单青朝已经郑重向张小强介绍过他，但他在张小强面前一直表现出木讷性子，所有的沟通与前奏都是单青朝完成，收敛了气势显得更加的不起眼，仿佛青道是由单青朝做主，在单青朝刻意的表演下，受到单青朝暗示的他跳了出来向张小强解释。
　　张小强一听血凤这个名字，身边环绕的杀意再也控制不住，猛地向周围扩散，顿时将周围二十米范围之内的所有人罩在其中，单青朝和道明同时震惊，高度戒备的能力差点就脱手而出，而其他的进化者更是不堪，如受惊的羊群，纷纷踉跄后退，脸上的惊惶就是即将被暴徒凌辱的小姑娘，在他们后退的时候，站在张小强身后的宁氏兄弟也好不了，两人背着兽爪挺着胸口傲然地扫视对面的进化者，突然扩散的杀意仿佛冰彻入骨的寒风，将他们从头到脚冲刷一遍，两个一起打着寒颤踉跄退到后面一屁股做到地上，但是他们看到对面二三十个进化者冲出去的样子比他们还要狼狈，顿时幸灾乐祸的挤眉弄眼。
　　“这个……蟑螂哥，血凤跟我们没关系啊，一点关系都没有，说句不好听的，前些天我们几家还打生打死，能扭到一块儿还不是那个杀千刀的血凤将我们压服，要不然我们还真凑不到一块儿弄什么青鸿道……”
　　单青朝在张小强杀意澎湃的时候变了脸，准确的说他被那股杀意撞得五腹六脏都在疼痛，让他对张小强的手段给惊吓到了，他也算杀人无数的凶狠之徒，身边的手下也畏惧他身上隐隐杀意，可是与张小强相比，就如萤火虫与皓月争辉，这得杀多少人才能形成这样一股杀气啊？难道眼前这位是在别处将所有幸存者杀光了，没得玩具了才跑到上海来折腾？
　　“他在哪儿？”
　　张小强深吸一口长气，犹如鲸鱼吞水般将所有的杀气收敛在身边，让道明也变了颜色，他不怕张小强的杀气，以他的手段随时能够遁走，若是杀气弥漫，他隔多远都能发现，只要不碰面就不怕张小强，惹不起还躲不起？可张小强能将这杀气收发由心就可怕了，就像那不会叫唤的恶犬，闷声闷气的跑到腿边咬上一口才是最不好防备的，听闻张小强的询问，道明再也不能保持淡定，竟先单青朝说了出来：“不知道在哪儿，我们要是有他落脚的地儿，早就堆上几千上万斤炸药炸死作罢，免得受他的闲气，我们和你们不一样，在他面前毫无还手之力，在他威压之下，有多少人躺多少人，能力差一点的连屎尿都吓出来，就像天生压制我们一般，不过他对你们没有影响，这也是我和单青朝过来赔礼的由头，要不然，我们身后五千进化者，还有海边防线的三千进化者再加上两万士兵，也未必不能跟你过上几手……”
　　道明说的直白，让单青朝心瞬间提了起来，这家伙怎么这么说话？万一惹恼了这个血腥屠夫发起狠，两边再打上一场，就算胜了也得不偿失，没有好处的事儿谁做？
　　“呵呵，蟑螂哥别怪，道明兄性子孤僻，但是性子直爽，有什么说什么，不会在心里压着转化成怨气……”
　　说道这里，单青朝扭头向道明使了一个眼神，微微带点埋怨的教训道：
　　“蟑螂哥不是猛龙不过江，我们这点实力在蟑螂哥眼中只不过小手段罢了，血凤一人便能将我们压制的死死的，又有几百进化者配合伏杀蟑螂，现在这么着？血凤受伤逃走，几百进化者和上千号士兵全军覆没，蟑螂哥才伤了几个人？还有鸿运那个瞎了眼的小人，为捧血凤的臭脚，集合这么多的兵力还不是被蟑螂哥一战而灭，连他自己都死在了自己的进化者手中？难道非得让蟑螂哥发火用那大杀器教训我们一场你才舒服？”
　　单青朝明面上时在教训道明，暗中却在拍张小强的马屁，同时也是在提醒自己，眼前的过江龙深不可测，一个不好总归是两败俱伤，说完道明，他突然猛地一拍巴掌，很是郁闷地说道：“哎呀，和蟑螂哥聊了半天，我们还没有将客人请出来啊，实在是得罪了……”
　　说话间便向身后摆头，不多时后方戒备的几千进化者中走出来一群人，当先一人便是失去踪迹的娄凡军，娄凡军全身大半都被绷带包裹，身后跟着同样被列为失踪对象的特战营进化者，这么一来，张小强原本以为被血凤掳走的进化者又一个不少的回到了身边。
　　娄凡军走到张小强面前神情激动，他在单青朝手中就一直担心张小强的安全，如今见到了张小强，他也安了心，随后便羞愧的低下脑袋。

第1927章 所求

　　“你做的很好，没有给特战营丢脸，回家吧，你们的功绩我记在心里……”
　　张小强不会认可娄凡军的羞愧，若是娄凡军都羞愧，他蟑螂哥又至于何地？单青朝和道明都羡慕地看着张小强，他们对张小强这个手下很是眼红，血凤最开始所有的攻击都是被娄凡军挡下的，虽然娄凡军并没有实际意义上的反击，几百名进化者刚要发动攻击，便被血凤那诡异的能力卷入了旋转的废墟中伤亡惨重，血凤也因为透支了自己能力看到娄凡军还在生龙活虎的跳蹿，才心怀不甘的放弃了追杀跑回去找他的主人哭诉，才给了一直在暗处窥探的单青朝机会俘获了这些武装人员。
　　这些武装人员在单青朝眼中几乎是无价之宝，他甚至愿意用二十倍的美女来交换这些人，只要这些人在他身边，血凤算什么？威压算什么？以他的手段难道还算计不死他们么？
　　这些武装人员因为张小强鼓励娄凡军的几句话，彻底放下了心结，一个个挺起胸口，向张小强致以最崇敬的注视礼，回到张小强阵营的第一时间便站到了他身后，单青朝可惜地望着那些回归张小强的武装人员，有心索要又没有足够的底气，如今他么和张小强见面本就矮上一头，生怕一个不好惹恼了张小强。
　　“哈，蟑螂哥的手下能与血凤周旋，当得起一声英雄之名，都说英雄难过美人关，我也愿意做个成人之美的月老……”
　　单青朝一席话说的张小强云里雾里，没想到，听到这话娄凡军和身边的进化者们脸上瞬间涨红，看着单青朝的眼色也是不善，同时更加心虚的看着身前的张小强，张小强索然有趣的看着十多个百媚千娇的大美人胆战心惊地从单青朝的队伍中走了过来，等她们站到众人身前时，已经吓得双腿发颤，面前的这些大佬她们认识大半，每一个都能随心所欲的将她们捏死，随后又看到了张小强身后的娄凡军他们，不由地眼前一亮，眼神顿时涌现乞求的水雾。
　　“这个，蟑螂哥……是这么回事儿，他们不是青鸿道么？落到他们手上，弟兄们也没打算活下来，不管是严刑逼供还是糖衣炮弹，兄弟们都乐意尝试一下，只不过刚刚吃了糖衣炮弹就见着你了……”
　　娄凡军硬着头皮在张小强灼灼的眼神中尴尬的说出这些话，说话的方式算是比较婉转，也间接的替这个女人出现说明了缘由。
　　“嗯，既然这样，就替我谢谢眼前的单兄吧，人家送上这份大礼，你们过去养伤的事儿也就算了……”
　　张小强说话更有讲究，他让娄凡军谢谢单青朝，揭过了单青朝俘获娄凡军的事由，却没有放弃今天的主要目的，让青鸿道因为鸿运的事儿给他一个交代，谁知道鸿运是不是他们推出来的替罪羊？这些家伙能当上大势力的首领，控制数千进化者，没有百诈奸狡的心机，说什么都不会相信，对方能做到这里老老实实的和他称兄道弟，就说明对方心虚，既然他们心虚他张小强可就不客气了。
　　“不用，不用，这样的美人也只有蟑螂哥的属下才能配得上，蟑螂哥自然要配上绝世佳人了，恰好……”
　　“慢……”
　　张小强扬手打断了单青朝后续话题，嘴角的微笑缓缓消失，正色望着他们两人说道：
　　“我不是来相亲的，我也不想惹麻烦，今天和你们谈判只为两件事儿，血凤和赔偿，我这边死了人，还死的很惨，末世之后还没有吃过这么大的亏，别说这事儿你们一点儿都不知道，古乐的人头是你们送上来，也该明白古乐是替你们死的，我这边糊里糊涂的打了一仗，损失了一个营的进化者，又损失了一个营的精锐士兵，更别说数十万发子弹，数千发炮弹，除此之外还占用了我们最宝贵的时间，这笔账都得算清楚，鸿运是死了，可与我没关系，你们接收了他的地盘和势力，自然也该接收他攻击我们的后果……”
　　先前还在和单青朝两人称兄道弟的张小强翻脸不认人，双眼中锋锐的身材几乎要刺穿两人的心脏，而刚刚得到单青朝礼物的娄凡军和身边的进化者同时怒视单青朝，为张小强摇旗呐喊，看到张小强这边的阵势，单青朝顿时哭笑不得：“我说这事儿和我们一点关系都没有蟑螂哥肯定不信，说实话，这事儿我们都知道，剑斩落到了蟑螂哥手上就是您的人了，你的人进入我们这边被血凤的宠妾看上，想要掳走当娈童又被剑斩杀的一个不剩，这血凤本来就是个变态，男人和女人他都搞，剑斩杀的是他最喜欢的男人，眦睚必报的他自然找上了蟑螂哥。
　　我之前就说过，血凤有诡异的威压，能形成百多米的气场，让气场内的进化者全都变成软脚虾，虽然我们同样痛恨血凤，可还得为自己的小命儿着想啊，别的不说，血凤抽调我们每人出三百名最精锐的净化者，我们都没有出过，要不然蟑螂哥也不会这么容易将他赶走……”
　　单青朝倒了一肚子苦水，张小强不为所动，手中的青烟却诡异的凝结在半空，全被他缓缓渗透的杀意给拘束，间接的给单青朝制造压力，他的时间真的很宝贵，没有心思听他们废话，道明一直在观察张小强，张小强的眼神越来越冰冷，围绕在他身边的杀意越来越澎湃，澎湃的杀意让他身边的空气都为止震动，这本是无意的震动却形成了水波一样的涟漪，一圈圈的扩散，又随着他的呼吸一圈圈的收回，在收回以释放中，环形的涟漪难免产生碰撞，在他顶尖进化者敏锐的第六感中能感受到那种让他心悸的泯灭危机，这只是作用在张小强身边无意识的杀意震荡波，若是张小强可以操作，二十米之内恐怕……所有的人都会被震荡粉碎……
　　道明的能力非常特俗，他的第六感让他能做到绝对的隐身，这也是他的杀手锏之一，在他眼中，张小强的手段已经到了惊天地泣鬼神的地步，却不知道，张小强自己都不知道自己的杀意能有这本事，张小强最大的用途便是突然间威慑别人的心灵，让别人不敢小看自己，最多做到能将普通人给吓死，却不知道最大的宝山就在身边。
　　相比曦儿的空间屏障，喵喵的空间索取，还有古斯的大气切割都是张小强眼馋到骨子里的手段，相比他们这些幸运儿，张小强就显得很平庸了，他的奇遇也不少，第一次雨水他沾过，第二次雨水也喝过，一二三级变异兽的胶质体他一个不少的吃过，可他始终没有太过出彩的手段，不管是动态视觉，还是远距离视线都是辅助手段，还有他的鼠王刃遥控也只最多与铁中原的意念遥控相当，准确的说还要不如，铁中原是靠脑子想就能杀人于无形，他还得将鼠王刃当飞刀给扔出去才能做到，这也是为什么他将火鸟弯刀送给剑斩的原因，在他心中，剑斩的能力也很逆天，配合火鸟弯刀便是无敌的刺客，因为剑斩只需要一刀便够了，若是第一刀杀不死，再多几刀也没有用，而鼠王刃跟他的时间最长，操控由心也不能作假，总比拿着需要肉搏的火鸟弯刀要强得多，鼠王刃杀不死的东西，火鸟弯刀也未必能砍死，火鸟弯刀捅不穿的东西，鼠王刃的背锯却能做到，这才是他最大的保障。
　　所以张小强早就绝了一飞冲天的心思，一直以来都小心谨慎的战斗，不管在哪儿都先将自己的护甲穿上，本着打不过人家，人家也打不死他的想法战斗，若不是他的自愈能力，说不定早就化作枯骨了，杀意在他心中只是小手段，吓唬人的小手段，落到了道明眼中便是惊天的手段，单青朝还在向张小强解释，张小强就是不听，漫天要价，就地还钱，现在不是松口的时候，越是坚持得到的越多，而单青朝越是解释，越是能求得张小强的谅解，付出的便会越少。

第1928章 道明妥协

　　“鸿运的势力有老牌进化者五百人多，新晋进化者八百多人，还有我们收编的进化者两百八十人，这些进化者我有一半的份额，一共八百人，我全部送给蟑螂哥作为赔偿，还有鸿运属下的物资和武装人员，两千武装人员和六十万发子弹，以及库存的三千五百发炮弹全都送给蟑螂哥……”
　　道明突然打断了两人的扯皮横插一脚，让单青朝惊讶地望着他张着大嘴不能合拢，整整三秒钟，单青朝才下意识的吼道：“道明，你疯了……”
　　道明这次完全没有和单青朝通气单方面向张小强赔偿，若是这样，他们身后的进化者便会少掉很大一部分，这些进化者可不是外面的野路子进化者，全都能当做嫡系培养的，这么一来，他们将会失去很大一部分战斗力，单青朝的吼叫没有震醒道明，他此刻的眼神很清澈，扭头望了一眼单青朝淡然说道：“我现在很冷静，我希望你能配合我……”
　　张小强摸着下巴眯着眼打量着道明，让道明心惊胆战的杀意已经收回，各种思绪走马光华的在脑中一闪而过，始终搞不明白道明为什么会突然服软，心中突然下定决心，市区如今正值危险时刻，多浪费一秒钟都是犯罪，严肃的眼神注视道明的眼睛认真地说道：“进化者我一个都不要你的，武装人员我也可以不要你的，但是鸿运的人口我全都要，还有你们各自势力中的科技人才和技术人才我都要，若是有专业性的书籍以实验室的研究器材我也不嫌弃，只要你能给我这些，我和你们之间的矛盾一笔勾销……”
　　单青朝听闻这话倒吸一口凉气，看着张小强的眼神闪动，心中惊叹张小强所图甚大，别人都在注重进化者和武器装备以及当兵的精装，可是张小强居然看不上这些，这只能说明张小强有更加雄伟的目标，不注重眼前的得失，一个目光长远的首领才是真正可怕的，一旦积累形成规模，将是谁也挡不住的狂潮。
　　“这个，技术人才和科研人才我们也很需要，您要知道……”
　　单青朝言辞闪烁似乎想要拖延，道明突然怒视单青朝，都什么时候了还在用这种幼稚的商业手段来拖延，张小强眼神骤然冰寒，手指勾住的鼠王刃就要弹开，一心想要杀了这个不识抬举的单青朝，就算和后面那些进化者打上一场也不怕，至少他看出道明不敢向他动手。
　　“单青朝，是你疯了，我告诉你别人不懂形式，难道你真以为别人不敢杀我们么？就算我们是顶尖进化者，他要杀我们也是一念之间……你信我就答应，不信我的话，对不起……我将自己的那一份交给蟑螂哥退出……”
　　道明突然翻脸，让单青朝整个人都懵了，这到底哪儿跟哪儿？道明神经错乱了么？接着他便看出道明眼神中前所未有的认真，又看出张小强寒澈入骨的冰凉，随后想起人家只是要他并不看重的东西，这本就是双赢的事儿，是他自己个儿想东想西，不想这么便宜了张小强，一时间都想抽自己两嘴巴。
　　“哎呀，蟑螂哥实在对不住，您不知道，我以前就是商人，这斤斤计较的老毛病已经养成了习惯，还请蟑螂哥千万不要放在心上，您所有的要求我都答应……”
　　“哼！单青朝，你玩儿我么？我原本就没有打算和你们有太多的接触，大家各安其命各走一边，所有的事儿都是你们挑起来的，我不想死伤太多人，若是你们故意找歪，我也不是吃素……”
　　张小强骤然起身，指着单青朝的鼻子破口大骂，让单青朝的脸色阴沉下来，眼睛也微微发红，突然天空中一阵异响，只见张小强后方的天空，九个黑点急速变大，十秒钟之后那九个黑点便成了威武雄俊的武装直升飞机，看到那狰狞的线条，质感的外壳，还有划开外壳的火箭发射巢，单青朝突然明白了，张小强这条过江龙的真身是条霸王龙……
　　“十万幸存者不算小孩，男人六万六千人，女人四万……大型高科技仪器三百七十八台，剔除重复的还有三百二十九台，小型器械无数，都是必须轻拿轻放的宝贝……车辆五百六十，油料一千五百吨……两千九百名高科技研究人才，涉及生物，化工，芯片，军工，船舶，航空，材料研究……技工人才三千三百……粮食，厨具，燃料等四百五十吨……五千武装人员级装备军火……”
　　莫少云拿着三千名接收人员在三个小时之内汇总的赔偿名单向张小强汇报，仅仅列举的名目就要了十多张文件纸，这些轻飘飘的文件落在莫少云的手中重如千钧，没有让他干体力活，只是当面给张小强和其他人汇报便已经让他满头大汗，胸前后辈也被汗湿，仿佛他此刻正身处火炉边上，而其他人听到这些汇报都是一个表情，张嘴傻听双眼直愣。愣的最大的是张小强，这份接收材料已经超过他的预期，同时也超过了他的底线，终于明白，馅儿饼太大也能砸死人。
　　“这……这……上海市为什么会有这么多人？”
　　张小强说话也不连贯了，十万幸存者这是什么概念？对于长江舰队又是什么概念？更别说那动作千万吨的物资和器材，他心中只有一个想法，上海这个坑实在太大，大的让他站在坑底下也看不到出口。
　　“上海市及周边地区原本就属于人口密集区域，两千万人口能剩下二三十万人口也不算多，再说上海市有比较完备的灾难避难所，当初反应也算及时，虽然照顾不了大多数人，几十个避难所能活下来十万人也算正常，何况上海市地铁繁杂，下水道也宽敞，又有各处丰裕的物资，再活个上十万也没有问题，另外上海市区的人口可是周边人口汇聚的，若不是那些进化者糟蹋，恐怕三十万人都没问题，如今只剩下十八万也算正常……”
　　派去清点战果的参谋军官望着脚尖黯然说道，末世一来，幸存者不断被发现，这本是喜事儿，可是在这幸存者身后是十倍百倍的死亡名单，想到那么大的城市就剩下这么点人，放在谁心里都不好过。
　　“还有八万人？”
　　张小强再吸一口凉气，这就是十八万了，十八万幸存者是个美味的大蛋糕，同时也是封喉的毒药，若是给张小强三个月，他能将这十八万幸存者一个不少的弄会武汉，同时还能将上海各种设备与物资原料都搬回去，若是给他一个月，他也能将人口和大多数重要物资运回去，可是他只有不到四天时间，也许五天，也许只有三天，这谁都说不准的……
　　“蟑螂哥，你现在就解除我军职吧，让我当个普通士兵去前线打丧尸吧，您可千万别指望我将这些物资运走了，舰队已经连续超负荷运转三天了，从上到下，所有官兵每天都没睡够过三个小时以上，特别是重要岗位，全都是用悬梁刺股才盯着，军医都向求我给士兵们弄点兴奋剂，要不然不出一个星期有一个每一个全都会累死啊……”
　　高峰很是激动，手舞足蹈的神经起来，一副不答应他便撒泼的模样，虽然说的夸张一点，舰队的成员精神状态不行却是真的，特别是他们好不容易转运了上万人，眼看就要完成任务，哪知道张小强又给他们增加了百倍的任务，这些连一向不喊苦不怕累的高峰都受不了了。
　　“要不要放弃一些幸存者……”

第1929章 重见

　　话到一半，莫少云在张小强尖锐的眼神下差点心肌梗塞，随后张小强一席话将他吓得跪在地上颤抖。
　　“你也是幸存者之一，要不要连你也一起放弃？”
　　“蟑螂哥，我错了，您惩罚我吧……”
　　莫少云没有辩解，干干脆脆的认错，这么些天他也摸清了张小强的一些性格，张小强最重情分，若是老老实实的认错，张小强倒不会拿他这么样，若是死不认错，情分一旦没了就是他生死两难的时候。
　　“起来吧，你刚才的话减掉你一半功绩，若是在说这些屁话自己个儿抹脖子吧……”
　　张小强放过了莫少云，心中却也不得不承认，莫少云的屁话倒是目前最可行的办法，人员一多变会最大程度的拖延时间，到时候恐怕连军队都撤不下来。
　　“既然他们给了我们五千战斗人员，这些人当奴隶使用倒也浪费了，虽说他们都不算什么好东西，毕竟要比没摸过枪的普通人强得多，将他们一分为二编为后勤团吧，配属第一团和独立团，让他们连夜整编，带上所有武器弹药去支援翁立，萧山带独立团两个营一千人为主导部队，过去顺别接收翁立的保卫团……”
　　第一个命令是发给萧山的，这一次萧山的部队逃过一劫，张小强却不满意，若是就这么给他们批下基质实在心疼，干脆让萧山的部队去熟悉一下丧尸海的战斗，同时也将这捡来的兵力磨合。萧山没有想到张小强会小小的算计他，立刻起身领命。
　　“技术人才优先装船，派长江舰队专程护送到武汉，所有的机械按照珍贵程度不同优先运输，让通讯室与武汉联系，凡是能在武汉找到的设备便不再转运，可以拆下零件作为维修补充，还有，若是这些东西上船之后留有空位，尽可能的将幸存者中的孩子送上船，不管条件多差，只要能保证他们活着回到武汉就行……”
　　这是高峰的任务，全部由长江舰队负责，听张小强的意思，他们只用负责科技人才与设备就行再顺便当当保姆，高峰紧绷的心瞬间放下，这样他们至少不会累死，随后又提了起来，他们不负责幸存者的转运，恐怕十万幸存者凶多吉少。
　　不止是高峰，其他人也这么认为，一时间会议室的气氛低迷，张小强却看向了莫少云，顿时让他挺起胸膛等张小强发话：“筹集大量炸药，找到专业的爆破人才，给我将码头区所有的楼房炸倒，另外在寻找大量的钢索……”
　　随着张小强将一道道命令下达，众人纷纷忙碌起来，不一会儿外面有传来汇报。
　　“报告，黄廷伟队长带海边情报回来了，同时还有紧急突发事件请蟑螂哥定夺……”
　　外面的汇报让张小强心急火燎的心再次火上添油，高声冲外面吼道：
　　“又是什么事儿，我看黄廷伟是越来越没用了。飞机迫降不说，还要我们派人去救援，如今还有什么紧急突发事件啊……”
　　黄廷伟在张小强大骂的下一刻冲了进来，脸上并无异样，一把扑到张小强跟前，指着桌面上的上海地图说道：“蟑螂哥，上海守不住了，海边的变异兽最快在明天早上就会突入市区，若是不能挡下来，必须在明天中午就得下令全员撤退命令，什么丧尸阻击，什么物资搜索都不要管了，要不然没有人能逃脱……”
　　黄廷伟的紧急突发事件犹如晴天霹雳狠狠地砸在正张小强脑门上，让他瞬间僵直，僵直的不只是他，还有会议室的其他人全都呆滞了，突然莫少云一下瘫软到了地上大哭起来：“蟑螂哥你还是杀了我吧，一夜之间我这么能弄走十八万人啊……”
　　不提莫少云大声哭号，张小强心神震撼之余却有决断，脚尖一挑便将莫少云踹出门外，留有暗劲儿也没让他受伤，等他一屁股做到门外的地面时，张小强暴躁的斥骂便传到他的耳中：“有力气在这儿哭还不如快点去做事儿，能救一个是一个，问心无愧就行……”
　　这时曦儿带着宁氏兄弟从外面过来，如今曦儿也是张小强的护卫之一，宁氏兄弟主动让贤让曦儿成了卫队长，以前的恩怨纠结如今都化作青烟，他们反倒理所当然的重新成了曦儿的跟班，曦儿一眼看到脸上还挂着泪珠的莫少云，又听到张小强斥骂，心中隐约知道张小强心中对十八万幸存者的不舍，心神摇簇便将最后一点对张小强的怨念也消除的一干二净，突然眼中闪过一个人影，只见门外的阴影站在一道挺直的身影，背上的巨大骨刀让他单薄的身躯略显雄峻，惊声叫出：“陈玉，你知不知道红小妹有多担心你……为了你苦苦哀求蟑螂哥去救你，甚至为了你……你怎么这么不听话……”
　　曦儿早就知道陈玉对自己有好感，不过陈玉比她小上一岁，性格又比较早熟，总是将陈玉当做孩子看，开口就是教训，若是以前陈玉说不得要争辩几句，可是如今陈玉已经有了些沉稳和威势，听闻曦儿的教训也只是眉头微皱，像个小大人一般。
　　“行了，你到我身后来吧，上海将有灭顶之灾，红小妹和小歪他们先走一步到安全后方，我们可能这几天也要走了，你就随我们一起……”
　　曦儿淡薄却是对外人，陈玉是她的同学，是她的伙伴，怎么说也是自己人，就算有不是她也没有太过计较，陈玉这时看曦儿的眼光少了几分钦慕，多了几分陌生，心中突然将一切都蹿连在一起，剑斩无缘无故的找到他带他离开，直升机迫降之后，引来了更多的直升机，剑斩便将他赶上直升机先回来，说到底还是红小妹与曦儿她们作怪，若是以前，他巴不得早点脱离战场保住小命，但是现在，他的心中有了更高的追求，剑斩在他身前只出了两刀，第一刀怪兽断首，第二刀群凶慑服，只有这样的人才是他最渴求的境遇，三天生死搏杀，让他稚嫩的内心开始蜕变，终于明白只有在战场上才能证明自己是个男人。
　　“我在这儿挺好的，你们随便，还有我的事儿你们都别管……”
　　陈玉并不领情，心中感叹以前一直和他不对付的红小妹居然会为他做到这种程度，而他默默喜欢的曦儿却还是这么颐指气使，又想到剑斩对他冷漠无比，连正眼都不瞧他一眼，心中压抑的一股火焰冲上了脑子，竟然说出了以前想都不敢想的决裂话语。
　　“陈玉，你什么意思，曦儿姐一片好心你不领情倒也罢了，还在这儿说什么风凉话，你有本事还用曦儿和红小妹去求蟑螂哥？自己没本事就别在这儿装大尾巴狼……”

第1930章 陈玉的转变

　　宁天下性子火爆，向前一步站出来对着陈玉就是一顿痛骂，陈玉没有像以前那样昏脑的冲上来与宁天下厮打，嘴角掀起不屑的冷笑，清朗地说道：“你要当曦儿的乖乖宝贝，自己去当就是，别以为我会和你一样没有骨气，小毛孩子一个还想教训我，道不同不相为谋，以后大路朝天各走一边……”
　　陈玉的话让曦儿脸色一白，她这时才正眼去看陈玉，陈玉衣衫褴褛，身上大半缠着侵染黑色斑斑的纱布，那些渗透出来的血色已经变黑，在纱布上结出了黑色的硬壳儿，还有很多地方颜色灰黄，显然很多天都没有更换过，即使隔着老远也能闻到一股腐烂的臭味儿，还有他身后的平口骨刀，这骨刀的坚硬曦儿也是知道的，特别是陈玉的能力可以通过骨刀加持，即使不用硬碰硬的撞击，也能轻易将螺纹钢给斩断，可是现在，那平滑的骨刀锋口犬牙交错形同锯齿，无数或明或暗的裂痕遍布其中，还有他眼中的坚定与刚韧，竟然让她有些陌生。
　　“别以为你打扮的像个叫花子就在这儿装高傲，我以前能揍你，现在也一样能……”
　　宁天下的性子一点就炸，一向看陈玉不顺眼，三言两句不对就要动手，说话间兽骨爪便已到了手上，一声怒吼跳起来以泰山压顶之势向陈玉砸了过去，兽骨爪破开空气发出隐隐风啸，那硕大的爪刃便劈头盖脸的向陈玉抓过去，曦儿和宁海涯齐声喝止，宁天下就是不依，他要给陈玉一个好看。
　　两人之间原本就不对付，宁天下激发负面性格曾经也和陈玉打过一次，那一次谁都没有讨到好，却给了宁天下极大的信心，要知道陈玉在他们中间仅次于曦儿，必须两兄弟联手才能压过一头，如今他们做了张小强的跟班也不是没有好处，那银茶可是一天一杯，让他们的进化速度蹭蹭地往上涨，相比于陈玉交手的那天，他的实力又强大了不少，面对这叫花子一样凄惨的陈玉，他信心十足，非得给那家伙一个教训不可。
　　说时迟那时快，兽爪瞬间便到了陈玉的头上，随即手腕子一转，爪刃由下变上向陈玉砸去，这样既教训了陈玉又不会伤害他，兽爪没到，那股诡异莫测的斥力便先一步到了，陈玉在宁天下砸过来的时候并没有动弹，甚至连骨刀都没有拿在手中，三天的搏杀对进化者来说是地狱般的煎熬，但只要他们熬下来了，每个人都会有脱胎换骨的蜕变，宁天下的手段与那些凶横狡诈的变异兽相比简直是过家家，更何况宁天下还在临阵留手，这在他眼中简直是找死的行为，生死搏杀比的就是谁快谁恨，不出手则罢，一旦出手就是全力以赴生死度外。
　　“啊！”
　　宁天下去的快，回的也快，就如一道流星般从陈玉的面前反弹回来，胸口一个肮脏的脚印，让他白衣胜雪的衣襟脏成一团，宁海涯大叫一声冲上前一把将弟弟抱住，两个人随即被这巨大的惯性冲到地上，宁天下在落地的瞬间眼睛就红了，一把挣开哥哥的双手就要找陈玉拼命。
　　“住手……”
　　张小强一声大喝让宁天下老实起来，随后看到陈玉嘴角冷笑慢慢放下横踹的右腿，而他的骨刀却始终背在后背，一股冷汗瞬间在后背上冒了出来，曦儿和宁海涯惊讶地望着沉默的陈玉，怎么也不相信只比陈玉差上一线的宁天下会一招落败，还是对方没有动用主力武器的时候。
　　张小强冷着脸走出门外，扫了几个大孩子一眼很是头疼，扭头冲愤恨不平的宁天下说道：“你别不服气，陈玉在战场上天天拼命，能活到现在，除了运气之外还有机敏与血勇，相比他，你这些天就跟在曦儿屁股后面跑腿，能不失败么？”
　　随后又对陈玉说道：
　　“你小子对我不服气，我也不需要你对我服气，剑斩将你赶回来，我再让你回去你愿意么？”
　　张小强这话顿时让陈玉眼中的灼热燃烧起来，虽然还想保持他所谓的淡然，一股迫不及待的渴求却是怎么也掩饰不住的。
　　见陈玉已经暗示同意，张小强对身边的黄廷伟说道：
　　“长江舰队在南京军区陆航大队的军火库里找到了两千多枚武直火箭弹，还有一批反坦克导弹，这些物资全在沙洲岛，直升机大队就以沙洲岛为基地，支援两方作战，给我尽可能的争取时间……”
　　黄廷伟神色严峻肃然，得到张小强的吩咐点头就要转身历来，张小强看着黄廷伟的背影，突然又想到一件事儿开口叫住，交代了几句之后，扭头看向曦儿说道：“装备部给你准备了三百二十根兽骨箭，比你本身的兽牙箭稍微差一点，又比高分子合金箭头强一点，当然，我们的高分子合金箭头并不比所谓的神兵利器差多少，就算撞击主战坦克的装甲板也不会变形碎裂，这样的箭矢一共一千只，还有三千支普通的加速箭头，你带上这些箭矢到翁立那边将小黑子替换下来，希望你能尽可能的杀伤高等丧尸……”
　　张小强找曦儿的最大目的便是想让她去拖住丧尸海的高等丧尸，至少在曦儿的弓箭下，一般的敏捷进化者是没有反抗能力的，见曦儿点头，他又将注意力放在了宁氏兄弟的身上。
　　“你们两个从今天起就是曦儿的护卫了，她负责远攻，你们负责近身防护，给你们配备了最好的皮甲并不是给你们炫耀的，陈玉已经走到了你们前面，进化者想要持续进化，最可靠的办法是在生死磨炼中突破自己，一次次突破最终形成质的转变，不要整天想着银茶，就算你们靠银茶成了顶尖进化者，也依旧不是陈玉的对手，他打不过你们，但是他可以杀了你们，这就是差距……”
　　一席话说的两兄弟面红耳赤，有了捷径谁还想绕远道，结果一个星期不见就被陈玉轻描淡写的打败，随即他们又想到陈玉能做到，他们也能做到，不由地挺起胸口大声说道：“我会努力的，今天的耻辱未来我会在以后堂堂正正的从他身上找回来……”
　　宁天下说罢便狠狠地瞪了陈玉一眼，陈玉压根儿就没看他，只是望着天空中淡淡的阴晦，轻轻地说了两个字：“做梦……”这两个字让宁天下眼中的血红又深了几分，额头上脖子上虬起的青筋像蚯蚓一般缠绕，狠狠地向地面吐了唾沫，拉起哥哥就要离开。
　　曦儿神色复杂的盯着陈玉，半晌说道：
　　“你要小心一点，我知道你现在不想和我们在一起，但是红小妹为你将眼睛都哭肿了，你……”
　　“那是我的事儿，不用你管……”
　　陈玉还在跟曦儿赌气，心中也未尝不畅快，男人到底还是要有实力才行，如今他有了实力，以前高傲的曦儿也向他说起好话，宁氏兄弟就算愤恨也拿他无可奈何，大男人就该如此，想到这里他的眼神更加炙热，真正的男人还是剑斩那样的，一刀便能让数千人折服才是真本事。
　　曦儿追着宁氏兄弟离开，张小强打量了这个桀骜不驯的家伙一眼，抽出香烟自己点上，突然陈玉开口说道：“给我一根……”
　　陈玉敬佩的是剑斩，崇拜的也是剑斩，对张小强并无尊敬之心，不过剑斩既然在张小强手下，他也得在面子上听话，却没有宁氏兄弟那样害怕张小强。
　　“滚一边去，小孩子抽什么烟，别以为你杀了几只小变异兽就了不起了，你这样的我一个指头就能捏死……”
　　张小强抽着香烟训斥陈玉，让他脸上涌起怒气，在他主动向张小强挑战之前，又是一席话让他心中的战意崩溃。
　　“你小子有野心不是坏事儿，不过在你们打败剑斩之前是没资格向我动手的，剑斩在我手下做事不是被我收买的，他是被我打服气的，年轻人有傲气是好事，但是不要一味的不分天高地厚，明白了么？”
　　张小强说得坦然，陈玉涌起的怒火随之退去，心中也涌起几分古怪，想到这次重返战场还得靠张小强，便低下头颅说道：“以前的事儿我不想再提，你揍我的事儿我也可以忘记，只要你答应能让我跟在剑斩哥身边就行……”

第1931章 你们有脸么？

　　所有的人都有安排，所有的人都有任务，他们在张小强的命令下尽自己最大的能力去完成之前不可能完成的任务，每个人都知道，他们即使爆发百分之两百的精力也是杯水车薪，在现有条件下，即使神仙也对十八万人的转移无能为力，更何况他们还要带走千万吨的物资，可在张小强的坚持下，他们只能尽力去做，不求能完成着丰功伟绩，至少要让自己问心无愧。
　　张小强的身边再无其他人，不由地思考起后面的安排，市区的十万幸存者逐步动员，青道社支援的近六百辆运输车辆已经开始运转，第一团三千精锐士兵在鸿运的地盘搜索整编那些杂乱的幸存者，将他们运送到码头区域筹备着转移前奏工作，而在他们接受的时候，几乎每隔上几分钟就会有一名进化者出现，这些新晋的进化者在精锐士兵的枪口下也不敢装大爷，都被打包送到了单青朝与道明的手中榨取青道社还留在手中的专业人才，对于这些突然变异的进化者张小强不敢大意，这些人出现的太诡异，而他手中又有进化基质，也看不上这些普通人转化的进化者，在张小强的势力之中，进化者提升之前要么有军功，要么是斩杀丧尸无数的猎人，只有他们才不会有了能力之后胡作非为。
　　还有翁立那边，一开始他将水蛇放在那边确实只准备抵抗三天，然后用水蛇压迫青鸿道，以划分地盘的名义，让青鸿道放弃手中的研究所和各种技术人才，尽可能的得到一些幸存者撤退，这样才能最大程度的得到利益，将自己的损失降到最低，当然，他暂时没有将尸海回流的事儿告诉青鸿道，若是告知他们，恐怕前有海洋变异兽后有无数丧尸，青鸿道绝对会崩溃撤离，而唯一能撤离的道路在张小强手中，张小强的长江舰队勉强只能保证自己的人手撤离，哪儿来的船位给这些在他心中暴虐的进化者？
　　可惜谁都没有料到剑斩惹出了血凤，血凤又惹到了张小强，最后打了一场惨烈的大战，若只是这样，能得到这些研究人才就算五百人的特战营全军覆没都值了，可这十八万幸存者的小命却让张小强纠结，以前湖北省只有十万人口，又没有他作指导，一年多的时间才开发出蟑螂基地，还是那种最简陋的基地，什么都缺乏，一场尸海阻击战打下来差点将老底子都赔上，后来收复了武汉市，可依旧限制于人口，就算武汉有炼钢厂，汽车厂，还有能制造枪支的军械修理厂也不能给部队太多的助力，幸亏第三师叶孤山是武汉驻军的老人，知道空降军的装备库存，要不然也不能保证部队的持续作战能力，更别说伏击新纪元最后的送葬者直升机中队。
　　可等张小强从江西抢到了数十万人口之后，湖北便开始爆发性的大发展，沙洲岛能在短短时间初见规模，四川能在不到一个月的时间打通道路都是这些人口的贡献，后方的工厂每分每秒都在将部队需要的弹药和武器生产出来，还有各种基础原料也在仓库里堆积，一旦真正将这些东西整合，恐怕那个时候整个中国的残余势力都不是华夏复兴的对手了。
　　张小强想到十八万人口带来的收益和挽救这十八万人即将受到的损失，立刻纠结的无以复加，他不是悲天悯人的圣人，更不是舍己为人的活雷锋，虽然心中不忍这十八万人身损，到了关键时刻他也会舍弃绝不会有妇人之仁，为了这些人的性命而白白消耗自己手下的鲜血，只是没有到最后一步，心中总是奢望奇迹发生。
　　十八万人想要撤走，船只转运绝不可能，长江舰队的船只必须要保证科研人员和研究设备以及贵重零配件的运输，这些东西是张小强为将来与新纪元决战准备的底牌，还有他的部队，即使不算五千名赠送给他的武装人员，他的嫡系还有将近六千人，这六千人都是绝对的精锐，一旦丢在这里，复兴第一军会元气大伤，湖北也将失去最锋利的尖刀，这万万不可。
　　上海是个死地，两边夹击之下，人类绝对不可能有一丝存活的可能，黄廷伟带回来的录像中，先不说外海那身高数百米的超级怪兽，那些比手指长不了多少的多脚甲虫却是能钻进丧尸进不去的地方，通气孔，排水渠，还有线路管道，人类也不可能想躲避丧尸那样躲进避难中心和地下隧道，江面又不能通过，唯一的办法是从长江大桥上通过到江南，先不说长江大桥不是在丧尸那边，就是在变异兽那边，就算过了江也不见得安全，在江北的变异兽比上海更多。
　　想来想去，张小强都觉得这是一个死结，若是只有一万幸存者，张小强会有办法带走，实在不行就制造大量的竹筏，由轮船牵引，这样也可能在三天之内带走，但那不是一万而是十八万，十八万人的小命比泰山还要沉重，几乎要将他的精神压垮，脑子已经乱成了一锅粥，根本不知道该这么般，即使他想到在长江上用各种残骸筑起大坝，让幸存者从江面上过去都未必行得通。
　　“还有血凤，也不知道血凤到底在哪儿，要是让我抓到他，非得将他摧骨扬灰……”
　　张小强脑子不由地跳转到了血凤的身上，想到血凤毁掉了他的特战营，心中涌起一股怒火，突如其来的愤怒倒让张小强从各种纠结中清醒过来，血凤是隐藏的祸害，对此张小强深信不疑，虽说这事儿是剑斩惹出来的，张小强倒是不怪剑斩，被人欺负到头上来就的对着干，要不然……
　　“蟑螂哥……单青朝和道明两个大佬又来了，很生气的样子，好像是来兴师问罪的……”
　　见到两人的第一眼，张小强就知道那五千武装人员绝对不干净，里面掺了两方的沙子，在他们被运输车运上前线的同时，单青朝也道明也知道了他们后方出了大事儿，张小强之所以不想告诉他们就是怕他们阵脚大乱，起心夺取自己的码头，码头区所有的船只都是张小强的，又有太多的人口和物资要运走，怎么可能分给他们这群家伙？一个不好双方便会打上一场不死不休的决战，所以张小强压根儿就不想让他们知道，当然也存了想要陷害他们一把的心思。
　　单青朝一项阴险，但是今天却被气的发疯，道明也是一样，从他们走向张小强震动的地面尘埃层层排开，便知道他们能自己的力量都不能控制，还没走到跟前，单青朝就高声喊道：“蟑螂哥，你一定要给我们一个交代，自问没有对不起你们的地方，为什么……”
　　张小强突然冷笑一声，用比单青朝更大的音量高声喊道：
　　“为什么？你还问我为什么？现在是谁的人顶在第一线？又是谁不计损失在阻止丧尸回流，别和我说这些，说了我就生气，本来我只是外人，过来是想要随便捞点东西走人，四天王要算计你们将我拉扯进来，我灭了他们什么好处都没有得到，又替你们挡住后背，本想着先稳固战线再和你们商量，因为运力不够过去找你们要点汽车，没想到百多号人就这么被血凤给杀了？在前线最需要支援的时候，我们在和血凤打仗损失了进化者特战营，我抱怨过没有？和鸿运打仗我损失了威力最大的腐骨云和无数弹药物资，我交换过没有？我什么都没有计较，你们却过来兴师问罪，我说……你们有脸么？”

第1932章 绕圈子

　　张小强一番话快捷无比，只见他嘴皮子翻动，就如机枪扫射一般，将两人射的千疮百孔，愤怒无比的两人在张小强一番话下来，顿时被卡的差点噎死，按照张小强话中的意思，所有的错处都是他们，张小强毕竟是外人，阻击丧尸的地方原本是上海市没有注意的死角，既然是死角就属于没有任何油水的地方，青鸿道自然也不会多关注，何况军队的残余势力是被他们赶过去的，其用意也未尝好心，每隔上一段时间派进化者去看看他们的情况，了解一下丧尸海迁徙的速度，要是能收复新的城市，进化者也会将军队赶走，继续当丧尸与进化者之间的预警线。
　　若是没有海边的变异兽进攻，尸海的变化他们会在张小强之间就得到消息，但是在变异兽来临之后，人手极度紧张，周边地区所有的进化者全部回缩，这才造成情报缺失，比较起来张小强说的也不算错，中午还在打生打死，到了晚上居然过来兴师问罪，还说张小强隐瞒他们，这事儿他们做的确实不地道，张小强一通诡辩让两人无话可说，原本气的快要发疯，都想要与张小强动手，但是这么一来他们倒先失了道理。
　　“这……这……看这话说的，我们下午的时候不是已经和蟑螂哥打成协议了么？算起来也不是外人，如今又要共同对付血凤，不管怎么说也是战友是吧，蟑螂哥的人马顶着前面我们承情，可是……您怎么也得招呼一声吧……”
　　单青朝犹如川剧变脸一般，眨眼间由兴师问罪变成了委屈，气的铁青的脸上青色未消，嘴角先已裂开带上讨好的笑容，看上去怪异无比，道明变脸倒是没有单青朝这么快，急促的呼吸逐步平稳下来，看张小强的眼神也没有之前想要吃掉他的那种感觉，张小强心中也暗暗松了一口气，倒打一耙这个词在某些时候还真的救命良药，不过他也知道，两个人生气的模样演戏的成分很多，张小强就算要死不告诉他们，他们又能怎么样，谁让他们压根儿就没有信任关系？
　　“忘了，本来是要告诉你们的，这么多事儿忙起来就忘了，再说我的部队已经阻击了三天了，原以为按照这个速度，那些丧尸想要攻进上海，至少还要一个月，所以……唉，没想到又和鸿运打了一场，将支援防线的部队调离，造成了大量的弹药损耗，恐怕……”
　　张小强念头一转，便将话圆了过来，单青朝两人看张小强一本正经的对他们说忘了，一股邪火指望脑门子里蹿，但他们之前蓄积的气势已经被张小强破坏的一干二净，情绪也被张小强三言两语玩弄于掌股之间，目前又有求于张小强，不得不忍下这股邪火装作淡定，他们自己也知道，过来向张小强兴师问罪是没有道理的，张小强与他们并非实际意义上的同盟，张小强与血凤还有鸿运交战，他们也没有出过力，反倒分润了张小强的战利品，要说道理张小强比他们更有道理，换身处之，他们若是在张小强这个进可攻，退可跑的位置上，也绝对不会告诉张小强，有些事儿大家心里都明白。
　　张小强话中的敷衍让两人有火没出发，想了想还是暂时忍下这口气，如今张小强的力量并不比他们差，而张小强的位置又比他们好上太多，两人都不是蠢货，自然知道上海已经成了死地，唯一的生路在张小强的手里，若是惹恼了张小强，断绝了长江的水运，就算他们是顶尖进化者，也只能单身逃离，万一张小强再狠决一些，派船封死江面，就算他们两个也不能逃出生天，更何况张小强还有数目不清的武装直升机，在他们眼中，直升机是他们永远不可战胜的噩梦。
　　“都是我们的错，难怪蟑螂哥会生气，就算这事儿摊到我们头上也不会善罢甘休的，还是蟑螂哥大义，替上海市几十万幸存者挡下这场大祸，只是蟑螂哥这事儿做的确实不地道，怎么能独自挡在后面呢？不说人员伤亡，物资损耗，还有弹药的消耗，就说您两线作战，士兵们疲于奔命，还牵制了大量的精力，这怎么能行？这又不是蟑螂哥必须要做的，我们身为上海一份子，怎么能让蟑螂哥一家挡在前面……”
　　单青朝脸上的铁青已经完全消失，整个人亢奋起来，激动的面色涨红，似乎责怪张小强不让他们出力，说这些话也是在拍张小强的马屁，话中之意却绕了不知道多少圈儿，将几十万幸存者都绕了进去提醒张小强，若是他起了坏心独自撤离的话，那些幸存者恐怕就会面临灭顶之灾。
　　道明不喜欢说话，到目前为止一个字儿都没有说过，单青朝在他身边上蹿下跳，他却一直观察张小强的神情，张小强与单青朝之前所说的话全都是虚的，如今三方各有打算，唯一的生路又在张小强的手中，就看张小强松不松口，若是想要求张小强松口，付出的代价又是什么，这才是他们过来的主要目的。
　　“上海是中国的上海，也是上海人的上海，如今上海遭受大难，我们每一个上海人都有责任守护上海……”
　　“单兄是北方人吧？这上海人……”
　　张小强越听越不是味儿，单青朝的表演已经有些过火了，他们两个人来此的目的一目了然，没想到单青朝与他绕起圈子来，到最后单青朝居然上纲上线，用民族大义来给他扣帽子，要是在让他说下去，自己不成了民族罪人了么？又听出单青朝的普通话是标准的北方口音，南方人很少能说出来，便找准机会一口反驳，单青朝也不争辩，淡定的说道：“我是中国人……”
　　这下张小强也没话说了，只要是黑头发黄皮肤说普通话的都是中国人，道明看到张小强沉默，知道张小强难以决定，毕竟他们和张小强的关系还没有到哪一步，如今海边失守，身后又有无数丧尸，而张小强的人马也不少，这么多人争夺区区几条货船确实很为难，主动放下身架对张小强说道：“蟑螂哥，我们知道你的难处，如今大难临头，我们但有一丝办法也不会来找你，可是……你说吧，需要我们做什么，只要能熬过这场大难，我们为你马首是瞻……”
　　道明这话算是变相的投靠了，张小强掏出香烟还没点上，单青朝与道明各自掏出最好的香烟雪茄送到张小强身前，张小强一手推开自己抽自己的，拿捏着香烟，张小强嘴里的青烟慢慢回龙进鼻端，随后一口喷出，在他与两人之间隔出烟幕，两人此刻也有些紧张，抽着香烟点上雪茄，只是盯着张小强，张小强抽烟不说话是在思考他们的安置，如今形势严峻离崩坏只差一步，但有办法他们也不会上面来向张小强求救，张小强挡住丧尸他们高兴还来不及，趁张小强与丧尸纠缠，他们完全可以寻找其他的出路，也不会对张小强有多感激，了不起走路的时候哀声长谈张小强仗义，流下几滴鳄鱼的眼泪，但是现在……上海是绝境。
　　“难啊，很难……你们也该知道海边的防御阵地守不住了吧？最迟到明天中午，市区将会成为主战场，按照这个速度，一个星期市区就会沦陷，而你们身后又有丧尸海，我派去阻击丧尸的队伍已经奋战三天，至少杀伤二十万以上的丧尸，可是他们还是受不住阵地，不断被丧尸逼退，若是不出意外，也是不到一个星期的时间就会突进上海，我们算是被夹在中间。”
　　说道这里，张小强看出两人脸上没有多大的震动，想来他们两人早已经算到这一步，要不然也不会单身上门来求助，要知道之前他们谈判的时候，青道社可是有五千进化者压阵的。

第1933章 诱惑

　　“还是蟑螂哥仁义，海边阵地即将失守，蟑螂哥派人力缆狂澜，将阵线稳住，若不是剑斩……恐怕后果不堪设想啊……”
　　单青朝仿佛决定了什么，本来剑斩夺权收编了那里的武装人员和进化者是对青道社的冒犯，完全可以作为翻脸的借口来逼迫张小强，即使他们有上万人，青道社要绝了他们的后路轻而易举，只要拿捏住这些人马，张小强也无可奈何，可现在这个时候，这些计谋都成了无关紧要的东西，能活着冲出上海才是最主要的，谁能保证张小强会将这些人放在心上？
　　“呵呵，说到这事儿我还要向二位道歉，剑斩擅自做主，收编那些武装和进化者非我所愿，你们也该知道，我的船只有限，这些天血凤的事儿让船只的运力超负荷运转，三天之内恐怕连我在这里的物资和装备都运不走，若是二位有心的话，我让剑斩将那些队伍还给你们就是……”
　　张小强说道这里，心中暗恨剑斩擅作主张，若是他想要收编队伍还用等到剑斩出马？当初俘虏的那些进化者数百，有人哭着喊着求着要加入自己麾下，他都没有动心，一个不少的还给了青鸿道，在他眼中这些进化者屁都不是，连做人的底线都没有，不懂得收敛自己，只懂得欺压普通人作威作福，还不如畜生，至少狗还不吃狗肉。
　　“不不不……蟑螂哥误会了，没有剑斩和蟑螂哥的直升机，破城之日根本等不到明天，今天就守不住，最后的防线可挡不住那二十三头恐怖巨兽，也怪我们，精力被血凤牵制了，对于海边突发事件处理不及时，临时任命的负责人又是个蠢货，在挡不住的情况下居然将剑斩老弟和几千人拦在外面喂变异兽，若不是剑斩老弟，恐怕后果不堪设想啊……”
　　不用单青朝在这儿解释，陈玉已经将海边的一切都告诉了张小强，青鸿道在海边确实做的不地道，人家在外面打生打死，他们连食物和医疗用品都不补充，进化者和武装人员想要吃饱的唯一办法就是吃变异兽，这也是为什么有人认出了剑斩，还是要带走变异兽尸体的原因，变异兽的肉不但能让进化者提升能力，鳞甲和皮肤能做成防具，牙齿和骨头能做成武器，对进化者来说算得上一身是宝，而进化者能坚持下来也是靠着这些变异兽，不然陈玉早就在前几天重伤而死。
　　“其实……其实海边战场是一个局……包括市区的几十万幸存者也是一个局……”
　　道明之前向张小强露出要投靠的意思，被张小强打岔转移了话题，单青朝用海边的数千武力试探，同样被张小强推诿，他们也大致知道张小强的态度，恐怕张小强根本就不想带走上海的进化者，若是这样看，张小强的运输能力确实到了极限，他们能带出去的进化者也不会太多，若是没有足够的手下，他们就算是顶尖进化者，到了外面也是丧家之犬，道明衡量了半天，终于将海边防线的真相说了出来。
　　果不其然，张小强被道明的话吸引了过去，单青朝脸色一动，长叹一口气不再说话了，看向道明目光肯定，张小强油盐不进，他们只能从侧面想办法了。
　　“海中有东西要上岸并非是我们自己侦查的，当日青鸿道合三为一的主要目的是阻击变异生物，出头联合我们的就是血凤，血凤用他的威压让我们毫无还手之力，限制我们离开城市，要求我们尽可能的得到变异兽的尸体送给他，在血凤被你打败之前，我们至少送了不下两百吨的尸体给血凤，另外他还要求我们要将市中心变成战场，同时承诺会让我们有足够的进化者作战……”
　　“尸体？足够的进化者？”
　　张小强突然有些头绪了，突然眼神一闪，盯着两人的视线变得锐不可当，厉声问道：
　　“是这些天突然增多的进化者么？我的人接收鸿运的幸存者，不到半天就有三百多名幸存者成了进化者，若是算上你们属下新晋的进化者，数量还会翻倍，一下来至少有一千人成为进化者，十天至少有一万两千进化者，难怪你们的进化者会有这么多，这事儿肯定和血凤有关系……”
　　张小强明白了进化者增多的根由，血凤能对市区的进化者产生威压，让曦儿全身瘫软，让青鸿道的三大巨头毫无反抗的能力，却对特战营最普通的进化者无能为力，最大的原因便是这些进化者是被人制造出来的，单青朝和道明对望一眼，重重点头说道：“不只是和血凤有关系，还是和血凤身后的人有关系，血凤要求我们称呼他身后的人为主人，我们几个其实是傀儡，血凤不能绕过我们统领下面的进化者，所以……所以血凤才会这么嚣张，才会不将蟑螂哥放在眼里，如今血凤藏于幕后，恐怕他的主人也快出现了，上海这个局面已经支持不下去，唯一的生路在蟑螂哥手里，就看蟑螂哥给不给了……”
　　这就是摊牌了，他们将唯一的生路拿出来说事儿便是向张小强施压，而他们两个单身前来，恐怕是抱着最坏打算的，几千名进化者和一万多名武装人员应该已经准备好了，若是张小强不答应他们的请求，张小强在撤离之前就得先与市区所有的进化者打上一场。
　　“我们没有什么好东西，血凤要求我们送变异兽的尸体，我们也不想便宜他，这是从变异兽的尸体里搞出来的，蟑螂哥看得上就拿去吧，对进化者很有好处的……”
　　道明来的时候身无长物，此刻却凭空拿出一只黑色天鹅绒的布袋，鼓鼓囊囊发出硬物摩擦声的布袋子梆地一声放在张小强身边，里面的东西恐怕不下于两斤，张小强不用打开布袋子就知道你们是什么，看了一眼布袋子，又看了一眼单青朝和道明，两人灼灼地盯着张小强等他发话。
　　“这东西我认识，但是对人没用，恐怕有用的东西都被你们用干净了吧？”
　　张小强没有去拿袋子，心中明白有了晶核就必然有胶质体，胶质体不会发出摩擦声，他们还是没有与张小强说实话，只是这些袋子的东西其实已经让张小强满意了，对人没有用，对变异兽有大用，若是晶核足够，他在江西放养的几十条大水蛇便能成长为新的蛟龙。
　　“瞒不住蟑螂哥，您说的是脑胶吧，那东西我和道明兄都吃过，包括死鬼鸿运也吃过，数量也不多，都被我们的属下给用了，想拿也拿不出来，不过听前面说，剑斩得了不少这东西……”
　　单青朝没有否认，这些事儿也否认不了，在前面抵抗的进化者很多人都知道变异兽的尸体一身是宝，到了后期进化者很少缴纳尸体作为军功了，这也是为什么最终防线拒绝他们入内，说到底还是为了利益，如今迫于压力，单青朝和道明终于拿出了最大的秘密，就是想要换得张小强手中的活路。
　　“咯吱……”
　　张小强伸手抓住布袋，晶核在他手中发出脆响，这声脆响顿时让两人安心了不少，张小强动手便是有心收取。

第1934章 摊牌

　　“两个选择，第一个是和我合作，组织幸存者逃离，能逃多少逃多少，到时候给你们一艘船，只要不在湖北江西上岸，你们想去哪儿去哪儿，第二条路，给你们二十个名额，今天晚上就走……”
　　张小强仿佛下了决心，不管怎么样，大难之时没有必要再横生枝节，他们要求的是活路，或者说是船票，若是两个人识趣便罢了，若是不识趣……他张小强未必会怕了他们，张小强的话让两人的脸色阴沉下来，他们有无数的部属，有无数的妻妾，还有无数的财富与物资，张小强给出的东西实在太少，虽然心中有准备舍弃绝大部分，却没有想到，张小强居然让他们单身离开。
　　“我愿意再送蟑螂哥一百二十名顶级科研人员，他们是国外先进实验室的正式研究员，每一个人都有独立负责项目的经验，都是末世前在上海来参加学术交流会被救下的，都在我的手里……请蟑螂哥多给一些名额……”
　　单青朝首先将自己留在手里的东西向张小强透露，随后道明也随之说出自己掌握的东西。
　　“无尘厂房及配套设施，工业母机一套，包括数控机床、柔性制造单兀、柔性制造系统、计算机集成制造系统、工业机器人、大规模集成电路及电子制造设备等，是以前保密制度最高的重点单位之一，有了这套东西，蟑螂哥所需要的大多数东西都能做出来，包括导弹……”
　　张小强知道两个人手中有东西，却没有想到他们留在手中的东西居然这么丰厚，若将这些东西掌握在手中再结合他的新型材料，限制无人机的所有枷锁都将被打破，一时间他也难以决断，特别是工业母机什么的，这些东西恐怕吨位不轻，若是用船运输的话，也许所有人口都得留下，包括他的军队。
　　“对不起了各位，东西很诱人，但是我实在无能为力，不过我在镇江有个沙洲岛，那里能容纳上万人，暂时可以当做中转中心，这些东西可以让将你们的名额扩大，让你们能带走多带点人手先到沙洲岛上等候转运，至于船只，恐怕还是不能……”
　　张小强眼馋这些东西，做出让步，只是他的让步是有限的，就像单青朝提供的科学家，最多一个人能换取一个名额，至于道明，名额绝对不会多过单青朝，毕竟那些设备先不说来不来得及转运，就算能转运，他也不可能全部带走，只能选择后方最难以找到的设备带走。
　　“这……难道真的一点办法都没有了么？”
　　单青朝听闻这话有些失态，他也明白张小强的苦楚，就算他送出了这些人，能带走的人恐怕也不会超过一百二十人，就他的心腹手下就不止一百二十人，没有了进化者属下，他就等于丧家之犬，还有无数物资也不能带走，没有了这些物资，他带出去的手下也未必会听话，还有他的妻儿，作为大势力的首领，他的女人有三十八人，其中至少有三分之一怀了身孕，还有三四个襁褓中的孩子，这倒是他单氏家族的根苗，缺一个都会心疼，这还是他的家人，手下也有自己的女人和孩子，他们又如何带走？更别说到了外面没有武力和人口，又能怎么保证自己的生活？
　　“我们要如何做才能得到那艘船……”
　　单青朝只想早早的离开上海，想要多争取一些名额，不过越早离开，意味着损失越大，道明明白其中的得失，直接将目标锁定在张小强承诺的船只上，若是船只稍微大一点，至少能撞几百人和相应的物资，这样算的话，不管到哪儿都有立足之本。
　　“和我合作，不计伤亡的挡住丧尸与变异兽，我们想尽一切办法撤离，能熬一天熬一天，还有交出你们所有的物资，派出所有进化者掩护幸存者向我这里撤离，最好能在一天之内将十八万幸存者都转移过来……”
　　张小强心中突然有了一个模糊的想法，一个惊天的计划，若是这个计划能够实现，也许他们真的能逃过一劫。
　　“幸存者？蟑螂哥你是不是想耍我们？幸存者都能离开，为什么我们不能离开？”
　　单青朝突然站起身语气不善，道明也同单青朝一起盯着张小强。
　　“我不会耍你们，上海是个死地形势接近绝望，如果你们愿意百分之一百的配合我未尝没有一条活路，记住是所有的人都有活路……”
　　张小强话没说完，单青朝和道明双眼一亮，张小强将他们脸上所有变化看在眼中，随即加重语气说道：“但是这条活路很不好走，必须要百分之一百的配合我，不能有任何一点私心，就算我让你们冲进丧尸海你们也得冲，就算所有的进化者都死绝，你们也不能心疼，若是你们能保证，我想……我们运气再差也能撤出大部分的物资和幸存者。你们有了物资不管在哪儿都能发展，而我只要幸存者……”
　　张小强斩钉截铁的语气不容置疑，听到单青朝他们耳中却让他们糊涂了，若说张小强有办法让十八万幸存者离开，他们第一个不信，人员的转移可不是这么简单的，他们要吃喝拉撒，还要协调管理，一万人站在一起无边无际，十八万站在一起从头到尾是距离可以跑上几圈儿马拉松，可张小强能这么说，肯定还是有几分把握的，只是要看他们付出的代价道理有多大。
　　“要我们怎么做……”
　　单青朝急不可耐，他们家大业大，回去还要好好收拾一些东西，物资不能全部带走，黄金钻石还是能带上一些的，古董宝玉或者名家字画什么的也可以带上一些，再带上一些所需的生活用品什么的都要准备，还有无数纷乱的杂物需要安排。
　　“时间，我只要时间，不管伤亡再大，不管死再多的进化者，都要争取时间，唯一的办法就是……”
　　说到这里，张小强突然住嘴，让单青朝和道明一起张嘴凝视他，好半晌张小强摇头说道：“还有血凤和他主人是个变数，我不能告诉你们，谁知道他们会不会影响这个计划，这不是小事，是整个上海市十多万人口生死攸关的大事……”
　　张小强的话让他们两个顿时急了，涨红的脸上是愤怒的目光，若是眼神能杀人，张小强早已经千疮百孔了。
　　“若是你们相信我，就照我说的做，整编所有的进化者和武装人员，调集所有的弹药和武器，还有尽可能的筹备汽油与炸药，有了这些东西，还有一线希望……”
　　“可是我怎么知道你是不是想让我们当炮灰？”
　　单青朝脸色不好，说话也犯冲，张小强瞪了他一眼，大声吼道：
　　“当你妈炮灰啊，都什么时候还想这个？我的人现在就顶在最前线，全是我最精锐的人马，每分钟打出去的弹药都是上万发计算的，每个小时都有十多架机枪报废，我是为了谁？我又不是跑不了，说句不好听的，我就算用竹排，这一宿都能将所有部队撤出去，你出去看看，老子在这里除了部队之外，还有什么人口？”
　　张小强发火，单青朝顿时被震住了，道明向单青朝使了一个眼色让他不要再挑起张小强的怒火。
　　“你们也知道，我比你们强的不是一点半点，按我完全没有必要和你们谈，你们也未必能冲破我的空中防线，船只就在江边，要撤离我随时都能撤离，你们相信也罢，不相信也罢，上海市其他人都死光了都不会让我损失任何东西，你们呢？你们的身家性命全在你自己手里捏着，想要活路就听我的，有别的心思请自便，你们手里的机床和科学家我不要了，我不信没了张屠户还杀不了带毛猪……”
　　张小强的吼声减小，嗓音也越来越低，到了最后有了些萧瑟的味道，道明赶紧说道：
　　“蟑螂哥，这是我们的错，都是我们太喜欢算计，也是以前当老大留下的习惯，从现在起您说什么就是什么，我绝无二话，你能想到挽救那些幸存者，绝对是个顶天立地的大英雄，我们都是小人……”
　　“别……”
　　张小强抬手止住道明的恭维，苦笑着说道：
　　“中国的英雄都是死了才是，我不想早死，再说我也不是为了什么大义，这些人口不管是被变异兽吃掉，还是被丧尸吃掉，对我们来说都是大麻烦，丧尸吃了人就会进化，变异兽吃了人也许同样会进化，到时候……”

第1935章 一线生机

　　张小强说的只是托词，单青朝和道明深以为然，按照他们的习惯，自己得不到也不能便宜别人，单青朝眼神闪动，见周围没有第四人，悄声说道：“看来蟑螂哥对这些人口另有打算，我建议将进化者分为几个批次，身体素质最好的作为第一批，年轻的女人作为第二批，然后将剩下的人作为第三批，能保住一批是一批，若是不能保住，情愿让他们死在我们手上也不能死在那些东西手中……”
　　杀气十足的话语轻描淡写地从单青朝嘴里说了出来，没有任何不忍，张小强听闻此言心口几乎炸开，眼神骤然收紧却沉默不语，道明也没有反对，点头说道：“这些人还是有些用处的，不管是干活还是种地都需要他们，只不过如今的问题是人口弄过来容易运出去难，我们的物资原本也运不出去，交给蟑螂哥没任何问题，但是想要和人口一起运过来就困难了，公路就这么几条，走了人就运不了货……”
　　对他们来说，幸存者只是为他们服务的奴隶，不可能为那些人的生死太过操心，真正在乎的还是他们自己，即使进化者也只不过是他们手中的武器，就算真的死光了也不见得心疼，张小强如何不知道他们的想法，虽然两人说出这些话让他心中不喜，却没有表现出太多的愤怒，对他们两个人也没了之前的热情，冷淡的对他们最后交代道：“为了表示我的诚意，你们的女人和心腹今晚可以坐船到沙洲岛上安置，若是能保证我制定的计划顺利执行，事成之后我会送你们一艘船只，你们可以带上心腹与必须的物资，在长江中下游除江西湖北之外的任何一个省份登陆，以后我们就再无关系……”
　　单青朝已经第二次听到除湖北江西之外这句话，突然明白了一些东西，张小强仿佛从天上掉下来一般，有精锐的军队，武装直升机，还有长江舰队，原本猜测他的跟脚是在长江上游，没想到张小强的势力已经扩展到了两个省份，而张小强说出这些话的用意是不想他们在自己的地盘上讨生活，这么一来，他们倒是对张小强更相信了几分，因为换做是他们，也不愿意到力量大过他们无数倍的超级势力之下求生……
　　上海市如今最宝贵的是时间，为了能求得一线生存的机会，青道社两位大佬不遗余力地配合张小强的计划，张小强需要时间，需要有人挡住变异兽推进的速度，青道社便将所有的进化者和武装人员组织起来在整个市区构建防御阵地，无数高楼被改造成了火力碉堡，无数幸存者被赶出了他们栖身的家园，无数物资快速转化成了战斗力，剑斩不知道发了什么疯，非得收编第一战线上的进化者与武装人员，最后的拒马防线已经成了燃烧的火海，整片整片的黑烟在那里升上半空，将碧蓝的天空染成黑夜一般的暮色，到了晚上又将夜幕墨色的天空照成红色。
　　从市区到张小强控制的区域被无数篝火练成一条火龙，整个上海最后爆发的力量在这里上演一场惊天动地的奇迹，无数沟壑被填平，数以百计的进化者用他们的能力改造地面，将无数水渠或者沟槽填平，将一个个地坑和池塘改造成平地，几乎所有能动用的车辆全都出动，车辆上装载的各种建材全都不计成本的将公路沿线的田地推平，将并不是很狭窄的公路再次扩宽。
　　上海市能找出来的施工车辆毫无保留的出动，平时珍贵万分的油料不计成本的挥霍，一台台推土机在前面宛如疯牛一般将沿途的一切阻碍摧毁，十多万幸存者被编成三个批次向他们未知的目的地转移，浩浩荡荡的幸存者在拓宽的路面上形成了两条无边无际的人海，每个人身上除了临时发给他们的饮水和食物之外不准携带任何东西，很久没有得到过物资的他们也从敞开的仓库里得到了新衣服和运动鞋，这些东西让他们在惊喜的时候多了几分沉重，脑子灵光点的幸存者都知道，给了运动鞋是要他们走路的，需要走多远的路恐怕没有人能说的清。
　　公路两边被新近扩展的道路其实并不好走，不少人走着走着便被脚下绊倒，若是能够自己爬上来的，会被沿途巡逻的武装人员驱赶进队伍，若是摔断腿的直接拖到路边，在篝火的照耀下哭号惨叫，这些人并没有得到任何帮助和救治，相反他们身上的食水被人收走，等着在遗弃中绝望。
　　相比扩宽的道路，能容四辆卡车并排行驶的水泥公路没有会绊倒而被遗弃的可能，那些被遗弃的幸存者哭号惨叫的声音仿佛梦魇一般笼罩在幸存者的心头，他们木讷地从这些人身边走过，没有一个人愿意上去帮他们一把，更别说联合几个人将他们抬走，末世的每一个人都是自私的，他们只想保证自己能够活下去，谁知道今天救下的人会不会在明天抢走自己的口粮？所有的幸存者都不想去救助别人，同样也怕自己被别人遗弃，数以千计的车辆满载着各种物资在公路上练成一线，宛如游动的车龙，若是从最后面上车，可以毫无困难的从车顶上跳跃到最前面的车上，能行驶四辆卡车的公路只有两排汽车相对行驶，还有大片大片的空出可以走动。
　　空出来的解释路面却没有一个人敢上去，每十辆卡车上就有一个全副武装的士兵，他们冰冷的眼神在公路两边巡视，凡是有人上到公路，不管他们是有意还是无意，都会在没有警告的情况下被射杀，乱世人命贱如狗，在这里，这句话得到了最直观的体现，被射杀的幸存者就这么摆在公路上……
　　十多万人的迁徙是一股巨大的洪流，迁徙的路途上有人被子弹打死，有人摔倒后被踩死，还有人不想离开城市，转身隐入黑夜消失，更多的人则麻木的随大队的迁徙而向前迈动脚步，在他们身后蔓延人潮后方高楼林立的城市上空红光一片，无数枪声炮声隐隐传来，让每一个新中除了恐惧之外，便只剩下茫然……
　　夜幕下大上海失去了往日的寂静，卡卡的机枪点射，通通的炮弹爆炸声，还有不时闪现的火球在市区两个方向同时闪现，翁立带着新近支援的武装人员隔着一条小河向对面蜂拥而来的丧尸攻击，喧哗的河水中，一只庞然大物翻滚旋转，无数水花在红色的火光下折射粼粼光华，起伏汹涌的波涛宛若海潮般扑在岸边，掀起数米高的浪花，纷纷洒洒的水花仿佛暴雨般浇落在简易阵地上，身后熊熊地火焰散发着灼热的热气烘烤在士兵身上，暴雨般的水花将他们湿透，热浪随即烘烤着他们身上周边的河水，让他们每一个人都在闷热与潮湿中煎熬。
　　每分钟都有数以百计的子弹从他们手中的步枪中发射，转瞬即逝的流光在对岸不断向河中倾斜的丧尸身上穿梭呼啸，火力网在无数丧尸身前构建出绝对的死亡地带，无数猩红的大口径子弹在对岸震耳欲聋的枪声中将成片成片的丧尸撕碎，巨大的冲击力让丧尸的碎尸片形成黑幕一般的雨点，在丧尸的最前锋搅拌着碎尸风暴，无数丧尸残碎的尸体在靠近岸边的地带堆积成无数坟包似的小尸丘，在大口径子弹的间隙，更多小一号的荧光流弹在一只只麻木的丧尸头上凿开黑洞，或者掀飞片片头盖骨。
　　“轰隆……”
　　巨大的蛇尾仿佛擎天之柱一般树在河心又狠狠地砸在水面上，浑浊的翻腾的河水猛地陷落出长形的凹槽，接着两的河岸扑起的水流海啸般卷起三五米的高度向两岸排开，无边的水浪在阻击阵地前的建议围墙上撞开，不少地段的沙袋顿时被大水冲毁，沙袋后面的武装人员一片人仰马翻，不少人正在射击，倒下的瞬间枪口还在喷射火焰，在他身边慌乱的人群顿时全身飙血倒下四五个，接着无数将死未死的丧尸随着水浪冲上岸，引得一阵乱吼，无数人冲上前用枪口抵着这些挣扎的垂死丧尸脑袋边扣动扳机……

第1936章 新纪元的焦躁

　　“我不管，蟑螂哥将防线交给我，在新指挥官到来之前我就是这里的头，现在我命令你不管用任何办法都得给我搞来弹药，听到没有？我只要弹药，不管你是去偷还是去抢，只要给我弹药就行，要不然在防线突破之前，我会处决所有的后勤人员，一个不少的喂那些家伙……”
　　后勤官单薄的身躯被翁立双臂的巨力提在半空，挣扎的双腿一次次踢在翁立大腿小腹，翁立恍如铜皮铁骨的巨人毫不在意，咬牙切齿的瞪着被他揪住衣领凌空蹬腿的军官，军官脸颊通红，使劲儿的掰着翁立铁钳子似的双手，周围的士兵忙碌穿梭，将一箱箱子弹送到前线，对这里的闹剧没有一个人驻足观看，震耳欲聋的枪声在两人周围响起，熊熊火焰的热浪让他们的头发卷曲焦灼，而愤怒的翁立顾不得其他，眼中只有这个傲气十足的后勤官。
　　“翁团长，快将我们科长放下，不是我们不想送，是后面根本就送跟不上来，蟑螂哥制定新的计划，所有的运输力量都被占用……”
　　周围的后勤人员纷纷劝解着愤怒的翁立，翁立却不管不顾，三天三夜没有合过眼的他已经到了极限，若不是靠着进化者体质，恐怕早已经累晕过去，前线战事正酣，却突然受到弹药耗尽的消息，不由得他不着急。
　　“翁立……快将人放下……”
　　一声娇喝，让翁立逐渐失去的理智回到脑中，猩红的眼睛慢慢清明，手中的后勤军官却已经开始吐出舌头，眼看就要被他给掐死，顿时冷哼一声将其扔在地上，偏头狠狠地吐了一口唾沫，冲其他的后勤人员吼道：“在半个小时之内我要见到弹药，若是没有弹药你们全都给我去拼刺刀……”
　　丢下一句狠话，翁立扭头冲跑过来的一个短发女孩儿吼道：
　　“你们过来干什么，还嫌不够乱么？这里是战场，限你们一分钟之内给我消失，要不然我找人逮捕你们……”
　　跑过来的短发女孩儿娇俏可人，干净的小脸上笑容僵硬，随后双眼喷出愤怒的火焰，尖声叫道：“死翁立，你敢这么和我说话……”
　　随着女孩儿尖叫，在她后面跑过来另外一个温柔娴静的女孩儿拉扯住她，看向翁立的眼神也充满了担心和炙热，翁立却没有在乎她们的尖叫与目光，朝她们凶狠地一瞥，高声吼道：“没看到老子在打仗呢？万一打输了我也活不了，你们给我滚，滚得越远越好，要是我死了，你们就去找其他男人，要是我没死，就去找你们……”
　　吼完这句话，翁立一把抄起脚边弹药箱上的步枪向喷射无数灼热流光的最前线冲去，让后面的两个女人惊的呆傻，单发女孩儿不可置信的望着翁立离去的背影，颤抖的问道：“他……他怎么敢这么跟我说话，他从来都没有……”
　　“因为他是男人，他可以宠着你，让着你，甚至被你欺负了还要对你笑，最危险的时候，他会为了我们安全冲向危险……”
　　身边的女孩儿望着翁立眼神前所未有的灼热，短发女孩儿狠狠地跺脚，尖声叫道：
　　“我不管，我要过去教训他，怎么能这么跟我说话？难道他以前说的话都是假的？难道我就不配和他并肩作战？难道……”
　　“你若不想永远失去他就去吧，再温柔的男人被触犯到底线也会翻脸无情，他不会杀你，但是会一辈子不见你……”
　　短发女孩儿即将追出去的脚步突然停止，扭头看着身边的女孩儿惊讶的叫道：
　　“我们从后方过来看他，他不但不领情，还会……”
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫让两人一起扭头看去，只见一名被丧尸抓伤的武装人员被人捆在木桩上挣扎，在他惨叫哀嚎的时候，翁立沉默的站在他身前，低声对他说着什么，那武装人员快要变异正在拼命扭动，两个少女惊异地望着没有丝毫暴戾情绪的翁立，此刻的他竟然像一个聆听告解的神父，在枪炮连天的战场上为这名伤员安慰，正当这一刻的温柔在两个少女心中荡起温温暖流的一刻，翁立突然在武装人员伸出牙齿胡乱咬合瞬间，猛地提起枪托狠狠地砸在那人的太阳穴上，灼亮的火焰如太阳一般照耀河边驱走黑暗，而在这明亮的光线中，枪托砸在那人头上碰地巨响，只见那人脑袋像西瓜一样碎裂，散碎的颅骨与脑浆在翁立身边扇面溅射……
　　为了节省一颗子弹，翁立用枪托解决了这个倒霉蛋，扭头看到惊惧的少女，心中涌起无限苦涩，装作看不到她们，扭头向河边的一线阵地走去，突然一声急刹车，庞大的猛士军车猛地在他身边停下，一道浑厚深沉的话音落尽他的耳中：“我是萧山，从现在起所有的部队都归我负责，你立刻向我汇报……”
　　上海的战火在夜空中炫耀夺目，即使在无限高的太空中也依然醒目，静寂的太空并非死气沉沉，数目不少，用途不明的卫星在星空中张开或多或少的太阳能翅膀，安静地在真空中划过，一架没有外层国旗涂层的卫星微微转换角度，向中国的上海区域滑翔过去，就在这架卫星远远拍摄到一张上海照片后，突然间整个卫星火花一片，闪烁的火花一度将这枚隐藏在黑暗中的卫星照亮，一块块电池板相续分奔离析，外壳也在闪耀的电光火下下散开露出里面烧成一团的芯片。
　　真空中火焰不能燃烧，火花闪烁的时间很短，不到几秒钟，烧焦的卫星便隐入黑色，星海下的地球上黑暗一片，依旧只有上海隐隐闪现着红，当这短暂的意外消失之后，星海中依旧寂静。
　　欧洲阿尔卑斯山脉新纪元总部地下的卫星指挥中心里，愤怒的吼声仿佛暴躁的野兽咆哮，硕大的显示屏上无数黑白相间的小点跳跃，却不能显示最模糊的图像，这道怒吼也从指挥中心传到了外面的走道，两个优银花站在大门哪儿站岗，一字不漏的将穿过大门的声音听得清清楚楚：“谁？谁能告诉我中国到底出了什么事儿？两个月我们在中国的领空损失了五枚侦查卫星，到底是为什么？谁能告诉我？”
　　“主教大人，是北斗，中国的北斗反卫星防御系统，这些卫星是为中国的军方服务的，在末世前就有过击落美国卫星的新闻……”
　　“不可能，绝对不可能，中国没有军队了，没有……我们在他们的领空上整整游荡了两年，整整两年的时间他们都没有做出反应，按照那个国家的传统，卫星指挥权不会交给四十岁以下的军官，四十岁以上的都死光了，怎么可能还有人能够指挥？更何况他们的反卫星系统需要最高权力中心的授权，最高权力中心早就在他们的首都成了变异人总部……”
　　“主教大人，只有可能是北斗，北斗卫星系统有脉冲武器和定位激光武器，中国人将他们的激光最新技术放在了卫星上，前几次损失的卫星都不可能是意外，除了太空的攻击，就连我们的最新空中护卫舰都不可能击毁卫星……”
　　“我不管这么多，天上的进不去，地上的还进不去么？亚洲军团在中国损失惨重，超新星与空中护卫舰原型机也在中国坠毁，我要知道哪里到底发生了什么，我要知道是谁在与新纪元为敌，我要你们去把原型机的实验报告取回来……”
　　“主教大人，恕我冒昧，我们对中国暂时无能为力，太平洋出现异常，夏威夷群岛上的新纪元成员在上个星期完全失去联系，澳大利亚海边也出现海洋变异兽上岸的警报，继马达加斯加失守之后，我们的非洲军团差点全军覆没。还有格陵兰也在冰川变异兽的威胁下朝不保夕，另外美洲战场上拖住了我们百分之六十以上的兵力和物资，十二神座中的九位大人与神女殿下和美国新联邦的启示录战队打成僵局，南美洲新纪元分部出现异动……”
　　“我不用你告诉我这些，我对这些了解的比你们都清楚，我只想知道中国到底发生了什么，三个军团在中国覆灭，还有第十军团失去了所有的军官与优银花开始崩溃，空中护卫舰原型机与超新星原始记录失踪，实验人员一个都没回来，谁能告诉我到底怎么呢？”
　　“主教大人，只有一个办法了，派出所有的空中运输舰将亚洲散步在中国周边的所有军团都调过去，让他们去查清楚中国到底发生了什么，还有澳大利亚本部搜寻叛乱者的第一使徒，让他也过去看看，说不定……”
　　“住嘴，我不用你们教我怎么做，空中护卫舰正在运输非洲最后一个据点的资源与人口，那里的东西是我们新纪元未来的根本，不可能抽调……”

第1937章 死亡命令

　　两个优银花一字不漏的讲这些话记在心中，相视一眼同时露出骇然表情，新纪元在世界各地的分部崩坏的局面居然已经到了这种地步，若是按照里面所说的，恐怕新纪元除了澳大利亚之外，也只剩下欧洲本部还算完好，在他们为新纪元担忧的时刻，那个主教最后的怒吼也传到他们耳中。
　　“新战士研究中心不是搞出了神血战士么？让他们乘坐空中护卫舰去中国，去给我杀掉中国所有势力的首领，情报部有他们的资料，让他们现在就去……”
　　新纪元欧洲本部因为中国问题而焦头烂额，四川地下城市中的女娲主机无数灯光像星海一般闪烁，半晌之后，一道华丽的身影出现在空无一人的机房空地之上，原本空无一物的机房中凭空出现了高雅精巧的家具与陈列，周围雪白的墙壁也转化成了山岭谷地的青山绿水，靓丽可人的女娲穿着高贵典雅的古装，站在各种竹木家具之中满意地看了一眼虚拟布置，坐到了自己虚构出来的竹椅上托腮沉思，在她身前出现的虚拟显示屏上，各种画面一晃而过，其中有银蒙军队的调动，四川几处城市的喧嚣，湖北基地的忙碌，上海市区的熊熊火光，最后停止在新纪元卫星被摧毁的画面上。
　　看到那颗卫星，女娲人性化的皱了皱眉头，眼神闪过星光般的数据流，过了一会儿便重新凝聚成淡然和优雅，皓白的手臂轻挥，身边的显示屏化作青玉石桌，上面摆上了整套茶具，她便用这虚拟的茶具自娱自乐的玩儿起茶艺出来，每一个动作都标准而规范，却总是不自然，显得微微僵硬……
　　无数人沉睡在张小强控制区域外围的空地上，原本控制区域面积不小，建筑群落不能和市区相比，却不比内蒙古的县城差多少，但是和野地中成片成片沉睡的幸存者相比，这片面积不小的区域倒显得异常狭窄了，从市区到这里的篝火依旧在燃烧，天色尚在发蒙，黑暗并没有散尽，原本靠近海边东方的区域会出现第一缕晨光，却被笼罩于城市的黑烟所遮挡，仿佛黑夜永无尽头，前面的幸存者还在晨风中沉睡，不时传来一阵阵压抑的咳嗽声打破这里的宁静。
　　先到这里的全是精壮男人，他们经过几十公里的徒步行走，全都累的跌跌撞撞，被告知可以休息后便一头栽倒直到现在，两万人沉睡的规模何其壮观，但他们并没落在张小强眼中，张小强站在高楼顶上遥望着市区的方向，望远镜里一堆堆即将熄灭的篝火将幸存者迁徙的长队显露出来，这些幸存者全是清一色的健康女性，她们通过大半夜的迁徙也才堪堪走到地头，不少人走着走着就摔倒在地上，相比之前见死不救的男人，这些女人还能伸出双手将自己的姐妹搀扶。
　　看到这些女人，张小强心中异常焦急，这才是第二批次的三万人，后面还有第三批次和第四批次，若是不出意外，仅仅迁徙到他的控制区域便需要三天，可如今市区的形式万分危急，他哪儿来的三天给那些幸存者迁徙，唯一能让他安慰的是，天明之后，幸存者不会像晚上那样难以行走，速度可能会加快一些。
　　“蟑螂哥，萧山已经完全接管了丧尸狙击阵地，从空中侦查来看形式还不算太坏，出现在我们面前的丧尸都是进化丧尸，尸海真正的兵力还远远落在后面，从尸海的主力到狙击线至少还有百多公里……只是我们的弹药损耗严重，希望能够保障弹药的供给……”
　　身边传来魏峰的请求，张小强放下望远镜望着市区上空乌云一般流动的黑烟发呆，魏峰并没有催促，站在张小强身后和他一起沉默，好一会儿张小强转过头木然地望了魏峰一眼，在楼顶上来回走动，运输力量连幸存者中间的孩子都不能运送，更别说去支援萧山，可是萧山那边形势也不像魏峰说的这样好，从昨天战报上来看，丧尸出动的都是清一色的S型丧尸，这些丧尸的数量达到百万，还有空中侦查的情报也显示，每一分每一秒几千万尸海中间都会分裂出成千上万的进化丧尸支援先头部队，这些丧尸从尸海中穿出来将百多公里完全布满，从天空中往下看，便如无数黑芝麻洒落，那种连绵不绝的趋势让直升机上的观察员都被吓的连饭都吃不下。
　　“调集五千精壮运送弹药吧，派出五百人的武装人员，由他们监督物资的输送，告诉他们，任务完不成五百人全部处死……”
　　下定决心的张小强吐出一口长气，向魏峰下达最新命令，本想用最淡然的语气说出来，可是这道命令让他的心头沉重万分，也让他鼻头酸酸的，说出这话的语气有些干涩，有些伤感，还有些无可奈何，魏峰被张小强的命令吓住了，没有注意张小强语气不正常，张嘴惊讶地望着张小强：“蟑螂哥，这命令一下，上海市武装人员为了完成任务，恐怕会下死手啊，五千人至少会死一半……”
　　张小强迫不得已下了他最不想下达的命令，为了赶时间，为了保证尸海阻击战的顺利，他必须保证前线的物资输送，萧山的战场不是市区，全是复杂的水网地形，以前的幸存者为了隔离出安全带将水网地区的桥梁与道路损毁，就算搭建了浮桥也不可能让车辆通行，唯一的办法就是用人挑肩扛，之前俘虏的三千武装人员全部当了苦力还是不够，如今再次派上五千人，在市区武装人员的监督下恐怕会被……
　　魏峰并非阻止张小强，他是个聪明人，知道前线不能保障一旦丧尸冲破防线，按照进化丧尸的速度恐怕没有人能够拦得住，一旦被丧尸冲进幸存者大队，造成的危害他连想都不敢想，十几万人同时乱起来，就算张小强派出主力部队都镇压不住，而被丧尸抓伤咬伤的幸存者又会造成新一轮的病毒扩散，到了那个时候，说不定十多万幸存者能活下来十分之一就算上天保佑了。
　　“死多少就补充多少，只要丧尸海的主力没有靠近阻击线，不管死多少人都得给我守住，就算死十万人，若是能救得八万人，我们也算赚了……”
　　张小强仿佛被引爆的炸药包一样瞬间暴怒，十万人一出口，身上的杀意再也控制不住喷薄而出，楼顶上不止张小强与魏峰两人，周围还守着十多个士兵正在监视四周，当这凌厉的杀意冲上他们身边时，一声闷哼一个个全都栽倒在地上抽搐，仿佛被瞬间电倒一般，魏峰并非进化者，张小强无意扩散的杀意当头便冲到了他的心口，再也站不住踉跄地退出三五步坐到地上不敢动弹。

第1938章 最终BOSS

　　“不好意思，没控制住，你去吧，让莫少云将所有弹药提出来，不管是青道社的还是我们自己的，有多少送多少，另外看看能不能找人用我们掌握的化工原料做出炸药……”
　　张小强向魏峰道歉的同时，想要收回身上的杀意，可往日收发由心的杀意却始终不听招呼，散布在外面形成十米的环形圈儿，能扩散，就是不能收回，让张小强莫名其妙，心中猜测是不是自己妄动杀念引起了连锁反应？魏峰坐在张小强杀意边缘，那环绕在张小强身边的杀意刺得他脸上皮肤仿佛针扎，早就呆不住，连忙说道：“我马上去办……”
　　说完魏峰便四肢并用，连滚带爬的站起身下楼，楼顶上其他士兵被张小强的杀意逼到了一角，反让张小强占据了大半空间，张小强反复收敛了数次，这股杀意就是不能收回，反反复复扩张收缩让躲在一角的卫兵仿佛置身寒冰地狱，让张小强觉得过意不去，转身也下了楼，当他下楼之后，身边十米方圆成了禁区，任何人都不能接近他十米，一旦被杀意扫到轻则冰寒彻骨，重则吓得大小便失禁，让张小强很是无奈，在众人忙碌的小镇他就像根无敌搅屎棍，不管到哪儿都是人仰马翻的。
　　别人都在忙碌，恨不得一个人当两个人用，堆积如山的物资在江边码头连绵起伏几乎形成丘陵，无数的人头在码头上蹿动，将各种物资搬上船只，更远处的江面，无数漩涡在江水中旋转泯灭，一波未绝一波又起，让江水的浪潮都大了许多，也让船只在江中更显颠簸。
　　看着江中的水浪，张小强思绪万千，单青朝与道明找他合作，却被他留下了悬念，两人都不知张小强最后的打算，其实张小强也知道瞒不了多久，海洋变异兽和丧尸接近的时间已经开始倒计时，市区的人口能肉活下去就看他的安排能不能实现。
　　如今坐船是不可能的，船只装载的器材是张小强未来制胜的法宝，中国的丧尸可不止苏沪三角洲的几千万，就算他手中拥有能对付丧尸的利器蚀源也不敢大意，只因为蚀源若不是极度提纯，对高阶丧尸的杀伤力并不会很明显，还有变异兽，蚀源对变异兽的伤害更是让他无语，他想起那五级变异鸟爪子上的蚀源在长江清洗之后消散于无形。
　　蚀源是现阶段的王牌，除主力部队之外，其他部队根本不可能拥有，在保持神秘性的同时，也保证不会让外人找到蚀源的弱点，和鸿运交战一口气灭掉对方八百幸存者，运气占了很大成分，那些进化者除非受伤之后伤口的血肉沾到蚀源，不然几分钟之内根本不可能杀死他们，要是他们就近有水源的话，恐怕很大一部分都能逃出生天。
　　所以张小强根本就没有指望蚀源能挽救这场危局，唯一的办法便是让丧尸和变异兽两败俱伤，不管是丧尸还是变异兽，都不能有任何共存的可能，如今的危局倒是人类被夹在中间才形成的，要不然张小强根本就不会着急，长江入海口有无以计数的变异生物，在他们身后更有几千万丧尸，不管是哪一方都不是他们能战胜的，何况长江本身也不保险，海洋变异兽不断的熟悉淡水区域，要不了多久便能在长江中畅游，张小强的生命线就是长江，若不然就只能靠长江上的两座大坝来抵挡了。
　　想到这里，凝视长江的张小强眉头皱的更紧，长江一旦失守，对他的势力是灾难性的，上海的战事将在沿江的武汉市重演，江西也会与湖北分开，若是这样的话张小强情愿不要长江的渔业资源，还不如用万吨毒药投入长江将所有的变异兽毒死算了。
　　除此之外，张小强最大的担心并不是变异兽与丧尸，这些东西没有智力，论算计远远不如人类，他担心的是血凤和血凤身后的主人，让进化者集中进化者的手段近乎于逆天，张小强相信他们绝对不会毫无所求的为人类的进化历程做出贡献，特别是他们还保留了对进化者威压，这种威压让张小强想起玄幻小说中的龙威，在龙威之下一切生物都会臣服，面对青鸿道三大顶尖进化者嚣张无比的血凤对付不了娄凡军这个最多二级的敏捷进化者说出去都会让人笑话，但是这笑话是真实发生的。
　　想到这里，张小强一颗心又紧了起来，从昨天夜里开始，凡是离开市区的幸存者再没有人出现过进化者，而那些还没有离开的幸存者依旧和昨天一样吗，保持每小时八十以上的进化者出现，这样看，事情变得更加诡异，要知道市区的人口已经转移了一部分基数的人口到他这里，可新晋进化者的数量未见减少，只能说明进化者诱发的方式与普通人的基数没有关系，有关系的是能诱发进化的特质媒介是有限度的，也就是说，假如幸存者每天被诱发一千人的话，不管人口是一万人还是一千人，都会有一千进化者出现的。
　　想到这里，连张小强都为之怦然心动，若是将自己属下的士兵全部送过去，强行驱逐幸存者，每天同样也能得到一千进化者，这得节省多少蚀源啊？随即他扑灭了这个危险的念头，若是血凤的主人比血凤更强上一些，直接能够控制进化者的思维与行动，这些士兵说不定会向他动手。
　　一时间张小强突然有种另类的感触，这些进化者就像QQ农场里圈养的家畜，每天固定时候成长，固定时候收获，而且别人还拿不走，这念头一起心中顿时一惊，丧尸海，血凤的主人，进化者诡异晋升，还有变异兽的血肉，这些连接在一起形成一个惊天的阴谋，让他的心惊悸起来，若是这样，也许这隐藏在上海的终极BOSS就是血凤的主人，念头闪过，一阵阴寒的冷风仿佛从张小强的身上吹过，接着他抬头看向市区那边忍不住打了一个寒颤。
　　血凤四百进化者，八百武装人员对阵特战营一战而没，只剩下血凤只身而逃，但这不代表血凤一个手下都不剩了，变态至极的血凤在外面威风八面，在自己的老巢同样经营的犹如铁桶江山，一百多名接近半顶尖进化者的手下在他居所巡视，以前最豪华的山间别墅全被他一个人占据了，走过戒备森严的大门，一阵阵银铃似的欢笑从里面传出，市区浓烟滚滚，枪声炮声此起彼伏，这里却仿佛世外桃源一般，清澈的游泳池边上，数十个貌美如花的美人穿着泳装，或者干脆赤裸着坐在这里嬉戏。
　　除了这些女人之外，当中还有不少俊俏的男人，这些男人独自坐在一边喝着红酒吃着东西，有一句没一句的聊天，虽然他们享受着顶级物资，可全都一副苦相，不少人脸色煞白如雪，望着对面的娇俏美人，眼神没有丝毫灼热，除了自卑之外便是厌恶。
　　女人们都是能少穿便少穿，不穿也有，但是男人全将自己包裹的严严实实，仿佛被人多看一眼就吃了亏一般，对面的女人同样对他们没有丝毫兴趣，就算偶尔眼神一瞟也是厌恶居多，泾渭分明的两边都在血凤的私人泳池边上休息，他们的身份也就呼之欲出，全都是血凤的姬妾，不管是男人还是女人。

第1939章 陈青云

　　同为血凤的姬妾，两边的氛围却是截然不同，女人们欢歌笑语莺莺燕燕，男人们沉默不语死气沉沉，双方似有无形的围墙将两边隔开，男人们的沉默早已经被这些莺莺燕燕的少女们习惯，碧蓝的天空被无边的黑色浓烟笼罩，在她们身后流转云涌向四周扩展，仿佛要将所有天空都染成墨色。
　　“也不知道主人是不是在外面又有人了，两夜都没回来，不知道我们还在家里等他么？真是的……”
　　脆嫩娇俏的话音从水池另外一边传来，阴沉的男人们相互交换着眼神，听到血凤的名字，他们眼中都是憎恨与阴鹫，看向对面的女人眼神更加不善，对面的少女们无意中抬头看到了对面那些男人的眼神，突然冷笑到：“看什么看，一群太监还敢瞪眼？小心我把你们眼珠子挖出来，都不知道主人为什么要留下你们，难道我们就不能给主人走旱道么？和你们在一起真是让人恶心……”
　　说话的是长得最漂亮的一个，天然波浪卷的齐肩发，完美无瑕的脸蛋上干净白皙，红唇银牙，让人看过去的第一眼便会被牢牢吸引目光，还有她雪白的肌肤，明亮的双眼，坐在这群靓丽的少女中间不但不减颜色，反而更加承托出她的美貌，只是这个少女说话最是肆无忌惮，语言粗俗眉眼凶戾，真比泼妇还要泼妇。
　　“卡……”
　　男人们在这少女粗俗的话语中并不反驳，只有坐在最边角的一个男人手中的红酒杯在手心乍然崩裂，阴鹫的眼神骤然变得猩红，仿佛两团炭火在跳跃闪动，男人们的沉默却没有让少女闭嘴，反而更加嚣张：“你们这群小白脸为什么不死了算了，连男人都做不成，活在世上让人恶心，要是以前你们还可以去泰国当人妖，现在你们连人妖都做不成……哈哈哈……”
　　少女恶毒的话语让所有男人一起低下头，不少人全身颤抖，流下屈辱的眼泪，那个捏碎就被的男人突然疯狂的嘶吼：“臭婊子，我杀了你……”
　　怒吼间整个人跳起来向女人冲过去，那疯狂的模样让捂嘴偷笑的少女们纷纷尖叫起来，这男人显然是进化者，身形奇快，转眼间便冲到了少女身边，双眼燃烧的炭火炙热无比，扭曲的面容犹如地狱饿鬼，那个先前痛骂的少女站起身一脸鄙视的望着疯狗般扑来的男人，突然尖叫道：“疯狗咬人啦……”
　　尖叫的同时，泳池里清澈粼光的清水炸出无数水柱在少女身后招展扭动，下一刻这些水柱仿佛有了生命从少女身后纷纷擦过，将扑过来的男人一把拦下，男人疯狂怒吼，却不能挣脱流动的水柱，当他被十多条水柱捆住四肢送到少女身前时，周围的女孩儿们纷纷尖叫拍手，热烈地看着那个骂人的少女趾高气扬的样子。
　　“哼！想跟我斗？主人无所不能，他让我有了最强大的力量，让我成为了不可战胜的进化者，你这样一个阉人也敢跟我动手，你活的不耐烦了？”
　　女孩儿得意的模样让她娇媚的容颜看上去是如此丑陋扭曲，身边拥簇着她的少女们同样得意地望着那些低头无语的男人们，高傲的扬起脑袋，原本阴郁的男人们在羞辱中产生了同仇敌该的愤怒，而那洋洋得意的少女根本不关心男人们会对她有多么憎恨。
　　“看吧，看吧……这些人根本不是男人，他们连我这样一个女人都没办法，你们看到他凶狠的样子么？哈哈哈……太监就是太监，再凶狠也不是男人……”
　　少女是所有女人的中心，也只有她才被被改造成了进化者，身边的少女们对她嫉妒的同时又极端的羡慕，看到那个男人愤怒地在触手般的水柱捆绑下扭动，纷纷品头论足，还有人喊道：“倩瑶姐，我们还没见过太监是什么样的，让我们见识见识……”
　　此话一出，所有男人同时变了眼色，咬牙切齿的望着那些幸灾乐祸的少女们，少女们对男人的愤怒根本不在意，其中一个姿色稍微差点的大声叫骂道：“看什么看您们这群没卵子的臭德行，当初你们是怎么对女人的？我们无时无刻不在诅咒你们这些禽兽，诅咒完了还要强颜欢笑的去讨好男人，任他们作践我们，任他们杀掉我们的姐妹，看着他们在我们面前吃掉……”
　　挑衅的女人说道这里便嚎啕大哭起来，周围的女人们也纷纷落泪，这些女人并不是一开始就跟着血凤，她们不知道在男人中间转了多少次手，想想以前的遭遇，她们每一个人都对男人恨之入骨，在她们心中，虽然血凤荒淫无道男女通杀，可比起那些暴躁的男人又好太多，不用担心他们突然而来的折磨与殴打，不用担心男人们没了食物杀自己吃肉，也不用担心他们因为一时的恶趣味而让自己成为坐骑。
　　撕拉一声，被困住的男人全身衣服都被水柱搅烂撕碎，让他全身都暴露在女人眼中，顿时女人们的哭泣变成了惊呼，随之而来的是嘲笑与讽刺，将那男人气的喷出鲜血脸色煞白，那少女将五花大绑的男人示威性的举到最高，让每一个人都能看到他的身下，在女人们恶毒的漫骂中，所有的男人都流下了屈辱的泪水，仿佛如同身受一般，最小的女孩儿看似纯真的脸上突然涌出几分好奇，故作纯洁地问道：“哎呀，他下面什么都没有，是怎么服侍主人的呀？”
　　这话一出，其他的女人都放肆的大笑，也让沉默的男人们心中更加愤恨。
　　“这有什么，我做个示范给你们看……”
　　女人说罢便抽出一条灵活的水鞭在空中扭转曲折的向男人身下钻去，顿时让他双眼欲裂，发出最凄惨的嚎叫。
　　“够了刘倩瑶……做人最好留一线余地，你们以前受到的伤害又不是他做的，为什么要作践他，虽然你有能力，但你真的杀过人么？有本事就杀了他，不用刻意侮辱，不然你就多了一个无时无刻都想杀你的人，你将要一辈子小心，喝水吃饭睡觉都得警惕，不然他会和你同归于尽，本来就是烂命一条，连男人都做不成，死了未必不比现在快活……”
　　水池对面突然站起来一个男人，刀斧雕刻似的脸部线条让他俊逸非凡，微微黝黑的皮肤和身边的男人比起来更有男人味道，语音雄浑，和其他人的尖锐截然不同，那模样让刘倩瑶也为止心折，她盯着这男人双眼狠戾，可是那男人对狠戾的眼神毫不在意，表情更加柔和，侃侃而谈的几句话将刘倩瑶说的哑口无言，她从没有杀过人，身前的这个男人却对她恨之入骨，恐怕……
　　“陈青云，你别得意，我告诉你，就算那个让人恶心的玫瑰姐死了，也轮不到你坐那个位置，等主人回来了，我就……”
　　扑通一声，被举在半空的男人掉进了水池，刘倩瑶身边触手般环绕的水柱纷纷化作雨滴落到了地上积成水流，眼神不善地瞪着那个看似温和，眼中却闪灼着隐雾的男人。
　　“哪里哪里，谁不知道刘大小姐才是最得主人看重的人，一身本事出神入化，青鸿道的三大巨头也未必能比得上你，话说我们都是主人的人，也不算外人，青鸿道如今再为主人办事儿，一旦事情完成，主人绝对会杀了他们，到时候主人就是上海的皇帝，而大小姐就是皇后了，何必为了一点小事儿难为我们这群可怜人？再说我们也受到了处罚，连男人都做不成了，大小姐还是放我们一马吧……”
　　陈青云说出这话让他身边的男人纷纷打心底看不起他，原本他阻止了刘倩瑶作践那个家伙，还让他们心生感激，却没有想到转眼就去捧刘倩瑶的臭脚，让他们很是不齿，刘倩瑶听闻这话眼珠子一转，更加明亮了几分，心中也涌出火热，以前血凤最喜欢那个不男不女的玫瑰姐，因为玫瑰姐被人杀了才出去办事儿，但是现在她才是最得宠的人，若是这样，陈青云说的话很有可能会实现。
　　“哼，这次就放过你们，以后你们看到我们，不管在任何地方都要低头绕路，还有，将你们的招子放亮一点，别用那种让我讨厌的眼神看我们，要不然我就让主人挖了你们的眼睛……”
　　刘倩瑶说出这话瞬间让陈青云将她化作蠢货一类，刘倩瑶要是稍微有点脑子便会放下身架对他们示好，就算面子上过得去也行，可这个女人还真以为自己当定了皇后，开始跋扈起来，在没有任何根基的时候凭空树立了一堆敌人，简直就是蠢得要死。
　　“哗啦……”
　　浑身赤裸的男人咬牙切齿的冲出水池爬上，还没完全站起身就冲陈青云怒吼一声，挥起拳头砸过去，陈青云对刘倩瑶所说的话被他当做讨好，而之前受到的侮辱需要发泄，他不能奈何刘倩瑶，便找到了陈青云的头上，周围的男人惊呼的同时，纷纷扑上去抱住这个男人，陈青云说话再不对也挽救了这男人最后的尊严，同时也是所有男人的尊严，他们不会任由这个家伙去打陈青云的。
　　男人们的闹剧落在女人眼中又成了笑话，陈青云看着那个男人眼神中的凶戾与杀意心中叹息一声，就在这时，外面传来骚动，让男人和女人一起向大门望去。

第1940章 附身

　　就在所有人一起看向大门时，全身赤裸的血凤浑身鲜血地走了进来，人还没有到，催人欲呕的血腥味儿先一步冲到近前，让早已经习惯鲜血味道的众人纷纷皱眉，女人们却不管血凤是否穿着皇帝的新装，娇声向血凤表达思恋之情，其中刘倩瑶表现的最为热烈，而男人们则站在原地双手交叉与腹部向血凤低头，看向自己脚背的同时，收敛眼中的憎恨。
　　血凤除了头部之外，全身都被厚厚的血浆包裹，仿佛在血池里浸泡过，当他走到近前，众人才发现血浆并不是糊在身上，而是有了生命一般在他身上缓缓流动，形成一套血浆外衣，这件令人毛骨悚然的外衣相当贴身，将他身体的每一个细节都显示出来，甚至包括他胯下之物的模样与大小。
　　众女都用她们最艳丽的欢笑来讨好血凤，但是血凤死气沉沉的眼睛看着她们如同一堆死物，让众女不由地惊悸，不知道什么地方惹得血凤不高兴了，陈青云本来也低着头，但他天性机敏，很快就发现了不对劲儿的地方，血凤将他们养在这里是为了享受皇帝般的恭维和奉承，同时也在这些男女身上寻找快感，每一次看到他们，总是一场喧闹的盛宴，让所有的女人在他身边讨好争风吃醋，今天却像变了一个人。
　　顺着血凤身上的血衣，陈青云却看到了不同的细节，在血衣身边还悬浮着一层淡淡的血雾，只是有了更加鲜艳的血衣，这层血雾显得并不是很显眼，血雾在血凤身边拥簇云聚，仿佛围绕在他身边的气场，这血雾也并非他身边才有，从他身后一直到大门口，这层单薄的血雾就在半空中散步。
　　“主人呀，你可回来了，你不知道我都多担心你么？人家想你，人家的小妹妹也想你，主人……”
　　对别的男人凶横恶毒的刘倩瑶，在血凤身边收敛了毒舌，像只乞食的小猫围在血凤身边喵喵叫唤，那声音要多媚有多媚，浓浓的嗲音能让人骨头融化，若是往日血凤总是哈哈大笑，异常开心的将她搂在怀里，上下其手慰藉她身上的私密之处，而她则柔弱无骨的靠在血凤的怀里向其他女人扬起下巴示意主权，可今天无往不利的撒娇失了作用，血凤空洞的眼睛只是扫了一眼娇媚可人的刘倩瑶，就向其他人看了过去，似在寻找什么，让挺起胸脯扭动腰肢的刘倩瑶顿时僵直，脸色也微微苍白，下不来台面是小，若是失去了她在血凤心中的地位，那可就万劫不复。
　　“泥闷……逆……你们下去吧，我一个人呆着……”
　　血凤终于开口说话了，没有安慰刘倩瑶，没有对其他人趾高气扬，嗓音干涩地吩咐其他人离开，不管是女人还是男人都不敢有任何反驳，同时散开回到自己的房间，留下空荡荡的游泳池与无数酒水与食物，血凤等所有人离开之后便走到了水池边，观察自己在水中的倒影，死板的脸上不断地变化着表情似在活动着脸部肌肉，好一会儿才让自己的脸颊不那么僵硬，望着水中的脸孔，血凤突然哑然失笑，笑的很闷，仿佛偷到鸡的狐狸，好一会儿，才止住了笑声贪婪地望着自己的双手，手臂上流动的血浆缓缓退散，接着身躯大多数地方都露出了出来，让躲在一边的女人们捂嘴惊讶。
　　这些女人躲在暗处看着自己变得奇怪的主人，她们熟悉血凤身上的每一个地方，甚至每一块肌肉，她们无数次用舌尖在那些肌肉上舔舐，怎么会不知道血凤全身赤裸的样子，以前的血凤绝对算不上结实性感的肌肉男，浮肿般的胸肉，五月怀胎般的肚腩，还有腰间的皮肤褶皱，这幅身板人扔在前世满大街都是，但是现在，血凤身上每一块肌肉都曲线分明，仿佛黄金比例一般，结实的胸肌，八块相叠犹如龟甲的腹肌，还有岩石雕刻般的双腿，更别说那比以前大了两号的老弟。
　　这一切都让女人们不敢置信，很多女人眼中已经散发出狼一般危险的目光，不管血凤长得再寒颤，有了这身肌肉便是挑逗女人最强烈的诱惑，血凤也对自己的身体满意，不断摆出各种姿势似乎永远也看不够，好一会儿才停下动作，扭头看向山腰之下的城市战场低声轻语：“重新当人的感觉真好，血凤一无是处，这身皮囊还是不错的，能让他成为我的宿体也不算亏待了他，总比被我连皮带肉吃掉要好的多……”
　　话音随风碎裂，望着城市中火光与黑烟，血凤空洞的双眼突然射出炙热的神采，拿起太阳椅边桌上的一瓶红酒仰头就灌入喉咙，刚刚喝了第一口，扑地一声，红酒便成扇面从他嘴里喷出，随即他眼中寒光一闪，低声自问：“为什么……为什么，我喝酒会恶心难受？难道只是恢复了人类的身体，却没有真正都能成为人类？我心里还在渴望鲜血，渴望咬穿人类的喉咙吸吮那滚烫的鲜血，渴望将他们身上的血肉吞下，难道，我永远都不能回到以前？”
　　在躲起来的人们心中在为血凤的暴怒而恐惧，血凤仿佛收到了刺激，将泳池边的一切都砸的粉碎，那疯狂的模样让大多数人颤抖，特别是在外面的守卫跑进来询问血凤，被血凤一把抓住咬穿了他的喉咙，抱着他的脑袋狂饮鲜血时……
　　犹如世外桃源一般的别墅成了人间地狱，无数血水在横七竖八的累累尸体中下流淌，没有一具尸体是完整的，品相最好的都被撕扯掉了四肢，更多的尸体已经成了肉块，无数散碎的肉块在地上堆积的犹如屠宰场，还有一截截拉开的肠子仿佛混杂的麻绳般纠结在一起，所有的血水都朝一个方向淤积，在血泊中心点上，浑身赤裸的血凤全身依旧被鲜血笼罩，在他脚下，翻滚的血泊沿着他的身子不断地向上攀爬犹如爬山虎，殷红的鲜血在他脚腕处形成了无数粗细不一的脉络。每条脉络都是由鲜血构成，这些由鲜血构件的脉络遍布全身每一块肌肉。
　　血色脉络犹如血凤的神经脉络长在皮肤外面，一滴滴鲜血便从这张学网一直涌到血凤的头部，顺着五官钻到他的脑子里，每一次呼吸都有无数的血色分子从他嘴里喷洒出来，在他身前二十米之外的屋内一角，刘倩瑶与陈青云卷曲着甚至惊恐地望着化身为恶魔的血凤，陈青云还好一点，虽然吓得牙齿咯咯全身颤抖，眼睛却始终没有放过血凤身上的每一个变化，而他身边恨不得将脑袋塞进裤裆里的刘倩瑶差点被吓得发了疯，若不是在末世之后她见过太多的惨剧，一颗心磨炼的犹如铁石的话。
　　殷红的鲜血原本蔓延到两人的身下，即使他们蹲在地上也没过脚踝骨，全是之前还在喝酒吃东西的同伴，不分男女全都遭到血凤突然而来的屠杀，不知道是有意还是无意，血凤单单放过了他们两个，大大咧咧地吸收着几十人的鲜血，突然，陈青云发现了不同之处，脚下的血泊在慢慢地变化，虽然还如先前一般殷红，可波动的频率逐渐减弱，这说明血凤对鲜血的吸收已经到了极限，让他心中出了一口长气，至少不会现在就被杀了吸血。
　　血凤猛地睁开双眼，空洞的双眼泛起一片血色，不知道是不是血浆从眼睛吸入后留下的后遗症，当他睁眼之后发出一声满足的感叹，抬脚便跺在血浆中，一片血水陡然扑上半空散开，这些散开的血水受到无形的引力，如龙吸水一般将地面的血水全部吸上半空在血凤头顶旋转成巨大的漩涡，随后他便看到了躲在角落里的两人……

第1941章 主人？

　　“不……不要，主人不要杀我，我是你的女奴啊，我是你最忠实的女奴，我的一切都是您的，我的生命也是您的……”
　　刘倩瑶双眼惊骇地高高凸起，眼中血丝几乎覆盖了所有眼白，瞳孔极度收缩，整个人已经吓得语无伦次，在血凤那空洞的眼神看着自己的时候，心脏骤然剧痛，犹如铁锤砸过，陈青云则是另外一个样子，五体投地的跪在地上表示顺从，细长的脖子却有意无意的伸出来，向血凤传递着最原始的服从信息，比起刘倩瑶还能高声求饶，他已经说不出话，死亡的恐惧让他喉咙里仿佛吞了烧红的铁块炙的嗓子眼生疼，而血凤空洞的眼神扫到他的身上，凡是视力所及的地方都让他肌肉痉挛。
　　“主人？你叫我主人？”
　　血凤终于开口说话了，瞳孔向上扫过悬在头上旋转的血色漩涡，有些惊讶，在这种情况下，他所做的一切都是恶魔才能做出来的，这个看他行凶的女人却叫他主人？还有血凤，血凤到也是死都在叫他主人，哪怕被他占据身躯，抹掉所有的思维时，依旧向他乞求，对于人类的想法，他很不了解。
　　陈青云听出血凤话中的意思，灵光一闪，这个人绝对不是血凤，他只不过是占据了血凤的躯壳，想到这里，他差点连魂儿都吓飞了。
　　“主人就是主人，不管主人要我们奉献生命还是血液，只要主人需要，我们就会顺从，我们活下来的目的就是为主人服务……”
　　陈青云的话落在刘倩瑶的耳中便是鬼话连篇，但此刻她却向血凤连连点头，仿佛陈青云说出这些话是再正常不过的，倒让血凤有了迟疑，准备撕开两人身躯的手段也停了下来。
　　此时的血凤便是一直躲在幕后的神秘主人，血凤自作聪明以为找到了主人的秘密，想用这份秘密拉近与主人的关系，至少能够让主人给他报仇，却没有想到在他说出那话的时候，便被的主人抹去了意识占据了身躯，原本这只存在网络小说中的手段竟然在末世发生，也让陈青云看出了蛛丝马迹，有道是伸手不打笑脸人，陈青云干脆放弃一切抵抗，任由血凤杀戮，反而误打误撞中找到了一线生机。
　　就在他们等着血凤裁决的时候，一阵来自灵魂深处的威压降临到了他们头上，两人连闷哼都来不及发出便被这如山的威压压迫的动弹不得，陈青云比刘倩瑶还要不如，顿时大小便一起失禁，而刘倩瑶心中的惊悸已经化作绝望，漆黑如墨的大眼睛再无一丝神采等着被血凤杀死。
　　“你们……以后跟着我，我能给血凤的就能给你们，希望你们不要像自以为是的血凤那样蠢……”
　　血凤突然说了一堆莫名其妙的话语收回了威压，刘倩瑶还没从这前后矛盾的话语中醒悟过来，陈青云心中却闪过一丝明悟，血凤果然不再是以前的血凤了，不由地感到一种异样的情绪在心中蔓延，血凤是他这辈子最憎恨的人，将他阉割，将他作为娈童肆意羞辱，原本能支撑他活下来的唯一动力便是要杀了血凤报仇，是眼前这个血凤不再是那个将他阉割，连男人都做不成的血凤，他的仇恨一时间没了寄托的目标，产生了失重般的茫然。
　　“如果你们真的忠心，我不会让它们吃了你们，你们也永远不会害怕有什么东西伤害到你们，我不知道留着你们是不是错误，但我以前应该也是人类，只是找不到以前的记忆了，所以不要给我机会杀掉你们……”
　　血凤的话让陈青云越听越惊心，这到底都是说的什么？它们是什么？吃掉自己？以前是人类？这些话怎么听起来鬼气森森的样子？
　　“跟我来，以后您们服侍我，希望你们不要后悔……”
　　说话间血凤便向外面走出去，身上始终没有穿衣服，陈青云眼神闪烁，一把拉住身边还在傻愣的刘倩瑶站起向血凤追去，刘倩瑶完全不知道是怎么回事儿，虽然她性子泼辣刁钻，却不怎么聪明，她只知道血凤想要杀他，她已经失去了血凤的宠爱，比基尼之下雪白的皮肤全都染成血色，无数残尸抽掉鲜血后露出白惨惨的颜色，这些都让她恍如梦中，已经失去了自主能力，茫然地被身边陈青云拖拽着走过残尸，踩过一截截不知道是男人还只女人的大肠，留下一地的脚印向外面而去。
　　“不要说话，不要自作主张，主人要我们干什么就干什么，就算主人要我们死，我们也要痛快的死，千万不要有自己的想法，主人的想法就是我们的想法，就算主人要杀掉全世界的人，我们也要站在他身后微笑……”
　　陈青云拽着茫然无知的刘倩瑶一步步向外面走去，嘴上絮絮叨叨低声念叨，仿佛在低声安慰刘倩瑶，话是说给她听的，但他的眼神却始终紧盯着前面的血凤，就在他说出最后那段话的时候，血凤的身躯微微停顿了一下，虽然不到一秒钟，却给了他足够的信息，心中突然一松，至少暂时来说，他知道如何保住自己的小命儿了。
　　刘倩瑶先前被那血海地狱般的杀戮惊吓住了，随着陈青云略带磁性的话语在耳边流淌，让她散落的魂魄慢慢归位，一把抓住陈青云的手臂，哆嗦着说不出话来，眼神中全是祈求，还弥漫着一种说不清道不明的东西，仿佛想要在他身上找到安全感，早已经忘记陈青云的能力还在她之下，此刻她却将陈青云当成依靠。
　　陈青云望着刘倩瑶，眼神柔和带着鼓励，心中却泛起几分恶心与不屑，之前刘倩瑶说的那些话犹如毒刺扎在他的心头，怎么可能会原谅她，只是现在和刘倩瑶成了一根绳子上的蚂蚱，为了活下去他必须要和刘倩瑶同舟共济，心中已经盘算找机会逃走，而他若是逃走是绝不会带上刘倩瑶的，就当他们走出房门的瞬间，刘倩瑶望着染红的泳池发出最大的尖叫……
　　陈玉紧握骨刀笔直地站在剑斩身后，眼睛死死地盯着血凤散懒松弛的后背，对于他来说，眼前这个身材并不雄伟的漂亮男人是他的偶像，也是他的目标，心中酝酿的火热燃烧着心头，他无时无刻不在想着超越这个男人，真正的站到巅峰，他们脚下的楼顶已经是市区范围，再向后十公里便是城市的中心，一旦退过中心，他们的阻击战几乎可以宣告失败。
　　几个临时抽调过来的参谋官正围在剑斩身边将各方面的情报汇总，而剑斩则微眯着眼睛盯着远处的火海，整整一条河流都在熊熊火焰中燃烧，河流的对岸是无数想要穿过火海的跺脚甲虫，这些甲虫除了火焰之外没有任何东西能够阻止，就算高密度轰炸也不能阻挡这些海中虫物。
　　多角虫算下来只是变异海兽的低端生物，单只多角虫对人类的伤害有限，若是事先有了防备，即使多角虫如子弹一样弹跳也不可能伤到人，而这多脚甲虫并没有什么智慧，每一次弹跳撞击，若是撞到泥土软物还没什么，一旦撞到水泥钢筋就会出现短暂晕厥，这个时候只需两个指头就能制服这些东西，扒开外壳放在火上烧烤一番就成了酥香可口的美味，若是合着血肉生吃，不但强身健体加快伤口的愈合，还能微弱的增加少许能力，对进化者来说简直就是上天送来的宝物。
　　可当着这些甲虫聚成了虫潮之后就成了大多数进化者的噩梦，即使天生禀异的防御型进化者，在无以数计的子弹射击下也会含恨而终，几千上万只多脚甲虫的连续撞击不比金属风暴的威力来的小，更别说单个甲虫撞击力度还要超过小口径子弹。
　　除了虫潮之外，陈玉斩杀过的八角兽也在其中，这八角兽外形酷似鳄鱼，层层叠起的鳞甲即使他的真空刃也不能一刀斩断，一般的自动武器射在上面最多留下些许白印子，唯一的办法便是进化者中的大力气人物将其掀翻之后，困住四肢用铁锤砸死，敏捷型进化者对这些披鳞带甲的怪兽杀伤力远不如力量型进化者，所以对人类杀伤巨大的敏捷进化者在战场上倒是处于尴尬的局面。
　　之前将剑斩吓住的恐怖巨兽在直升机的支援下基本被肃清，虽然巨兽的尸体并没有抢到，这些巨兽脑子里的胶质体都落到了剑斩的手中，剑斩拿着这些胶质体很有些无奈，只因为这些巨兽都是三级变异兽，三级胶质体对他这个只吃过一级胶质体的家伙来说并无大用，因为这东西持续要先吃二级胶质体之后，还要看这胶质体的属性是否与他相契合才行，就像张小强，手中有了火鸟的四级胶质体，可拿在手中也不能转化成战力一样。

第1942章 这是我的

　　“油料库存损耗三分之一，若是想要依靠火焰阻止变异兽，恐怕只能坚持一天半，我们的作战目标至少是一个星期，另外火焰只能让变异兽过不来，不会对其造成太大的杀伤，所以……”
　　参谋官们正向胆大包天胡乱篡位的剑斩汇报目前的阻击进展，剑斩因为一时之气，将几千进化者控制在手中，让张小强不得不承受两方面的压力，虽然有青道社全力配合，却不得不将两方的作战任务拿下，张小强都不知道是该怪罪他还是称赞他，总归是麻烦事儿，参谋官的汇报并没有让剑斩认真倾听，脑子里却在想着别的事儿。
　　“虽然收获了这些胶质，可我并没有出太大的力气，那个奸猾似鬼的蟑螂哥一定知道些什么东西，要不然刚才陈玉小子不会替他给我暗示，这么一来就不能独吞了，就这么交上去又有些不甘心，真是纠结啊……”
　　剑斩脸色平淡，眼中只有那条燃烧的河流，看似专注，思维早不知道飞到何处，而这些参谋官并不知剑斩走神，张小强让他们过来协助剑斩，他们就得做好自己的本分。
　　“撤退工作陷入僵局，很多物资需要大型车辆运输，大量物资在码头区域堆积如山，长江舰队的运力跟不上，我们得坚守更多的时间，一个星期是基本底线，每增加一天，我们就能运走更多的东西和人口……”
　　参谋官继续汇报，说到这里他们自己都觉得心虚，变异兽不是丧尸，不会拍列成行等着机枪扫射，对面的变异兽稍微大点的都可能灭掉一个排的士兵，而成千上万的变异兽即使派出十万人也不一定能够挡住，油料开始吃紧，恐怕连一个星期都有些悬，剑斩并没有注意军官脸上的怪异，还在想着：“要不就将这些胶质当做弯刀的货款？虽然没想过还回去，可万一那蟑螂哥发神经打我一顿怎么办？到时候弯刀保不住，还得白白挨他一顿打？”
　　想到这里剑斩忍不住打了一个寒颤，耳边参谋的汇报仿佛很近，又仿佛很远，总是听不进脑子里去，思绪一转，又回到其他方向。
　　“这些天已经捞了不少好处了，二十多颗胶质，六十多枚晶核，还有变异生物的爪子，兽角，鳞皮什么的，有了这些东西，我也能让蟑螂哥给我换上一身蛇鳞甲，好像我也不用在这里呆下去了？对了，我为什么要替他防守城市？真是莫名其妙……”
　　想到这里，剑斩猛地回过神来，扭头对参谋官问道：
　　“那个，刚才你说我们油料不够了？”
　　参谋官连连点头，目光灼烈地盯着剑斩，希望他拿出办法。
　　“那好吧，马上给蟑螂哥汇报，说我这些天处心积虑维持防线，已到了呕心沥血的地步，日日担忧防线安慰已劳累成疾，今日得知油料不够防线不稳，心急之下吐血三升昏迷，请蟑螂哥速派信任指挥官接管防御工作……”
　　说道这里，剑斩遥望对面的火海轻声长叹：“唉，不是我不尽力，是变异兽太厉害啊……”
　　剑斩做事儿从来都是随心所欲，想到哪儿做到哪儿，突然间撂挑子让其他人一起惊讶，陈玉差点连眼珠子都瞪了出来，这些天他是看明白一件事儿，剑斩能力最适合做高端武力，不管在哪儿只要有了他，变异兽都会死伤惨重，所以也不用剑斩指挥，只要他呆在前线就能稳定人心，突然间剑斩居然说不干就不干，难道……他害怕了？
　　远处火海滔天，滚滚火舌扑出河面七八米，阵阵浓烟一片片从火海中升起，让原本黯墨的天空显得更加阴沉，火海不止在河中烧灼，两岸也在火海中绕城一片，千米多长的河道在火焰中形成蔓延的火龙，又分出许多枝桠，将两岸能点燃的一切都烧灼，河边变异后的参天大树已经成了硕大的火把，无数火把同时散发着炙热的高温，将树下街道边堆砌的车辆残骸烧成铁水顺着街道流淌。
　　远处滚滚热浪冲击，带出的热气流在高楼之间形成灼热温层，即使站在高楼之上也能感受到远方火焰带来的热风烘烤，这让人头发焦脆卷曲的热浪却冲不淡众人心中的冰凉，剑斩居然在这个时候撂挑子，他们该这么劝解？虽然剑斩不是一个合格的指挥官，却是一名悍勇无双的猛将，只要有他在，不管是变异兽都会在他的弯刀下授首，那些被收编的进化者也是剑斩诡异斩杀青鸿道防线指挥官后才听命于他，若是他走了，还有什么人能收拢这里的进化者，一旦这些进化者崩溃，还有谁能当初这些恐怖的变异兽？
　　“按照我们的规矩，您若是脱离前线会被当做逃兵处置，逃兵只有一个下场……杀无赦……”
　　沉默半晌，一个参谋官突然说出这话，声音低沉，透出冰冷的寒意，其他参谋官同时摸上腰间的枪套，一起凝视剑斩，连陈玉也忍不住摸上骨刀刀柄，闪烁的眼神看看剑斩，又看看那些军官，也不知道他到底想帮哪一方？
　　“哼！谁能拦得住我？”
　　剑斩妖媚动人的双眼寒意大盛，比女人还要白皙完美的脸颊挂上一层冰霜，身上弥漫的淡淡杀意让陈玉忍不住后退一步，闪烁的眼神最成躲闪，就在剑斩想要立威的时候，阴沉的天空突然冲出一架送葬者直升机，直直向众人站立的楼顶飞来，看到直升机，剑斩眼神闪过几分犹豫，便不再给军官们制造压力，仰头张望，看看是谁在这个时候亲临前线。
　　直升机在上海是天空的霸主，流线质感的机身让那些幸存者不止一次的惊叹，在海边阵地单方面屠杀恐怖巨兽的场面也让无数进化者为止胆颤，就算剑斩看到直升机也浑身不自在，当直升机在楼顶挺稳之后，率先冲出来的不是后舱的乘客，而是驾驶飞机的王牌飞行员保尔，只见他跳出飞机便冲到楼顶一角满头大汗的蹲在地上疯狂呕吐，随后一阵形同实质的杀意以直升机为中心将十米之内的人员全部罩住，瞬间让这些人汗毛都竖起来颤抖。
　　张小强无奈地跳下飞机，同情地看了一眼差点被他的杀意逼疯的保尔，很是有些不好意思，自从杀意失控之后，他就再也收不回来，身边十米之内的人都会受到影响，呆在后方更加不堪，不管他走到哪儿都是人仰马翻，还不如到前线来看看，刚刚下了飞机，张小强就发现了剑斩的不对劲儿，手中死死地握住火鸟弯刀一副苦大仇深的样子，张小强扫了一眼想起自己只是暂借，便上前伸手，看着剑斩闪烁的双眼很是玩味儿的样子。
　　“这个，蟑螂哥，你这把弯刀能让我的攻击力提升三倍，暂时找不到比这更好的武器，我想……”
　　剑斩艰难的咽下口水，在陈玉难以置信的眼神中居然向张小强恳求，剑斩在陈玉心中便如泰山一般，可是面对张小强居然连话都说不清晰，这让他心中产生了颠覆性的惊骇。
　　“这是我的……”

第1943章 奖励

　　张小强并不是小气的人，剑斩也算身手不错的属下，只不过剑斩不像其他手下那样对他忠心耿耿，之所以跟着他，是被打怕了不得不跟随，在上海还好说，若是出了上海谁知道剑斩会不会私自逃跑？万一逃跑了，张小强不但会损失一个顶尖进化者，还会损失一把出自四级变异兽的利爪弯刀，更别说为了剑斩擦屁股与血凤火拼损失了不少人，白白放过剑斩的傻事儿他可不会做。
　　“蟑螂哥，这个……我用东西交换，你看是从……”
　　剑斩一把扯下皮带上拴住的口袋，还没等他举起来便被张小强一把夺走，盯着他的双眼一字一顿的说道：“这也是我的，这些东西全是直升机干掉那些海兽后你挖出来的吧？我还没有找你擅自贪污战利品的麻烦，你还想用我自己的东西和我交换？”
　　张小强此话一出剑斩顿时着急了，高声喊道：
　　“那些巨兽当时可是死在战场上，周围到处都是变异生物，就算我挖出来也是冒了很大风险的，你不能这样，你得讲道理凭良心说话啊……”
　　剑斩很委屈，娇娆俏丽的面容楚楚可怜，让周围的人看到一起干咽口水，这样美丽的容颜用楚楚可怜的神情将这绝世的娇柔升华到难以描述的境界，让他们全都为止心颤，随后他们便同时感到一种揪心裂肺的恶心，这样的表情若是出现在女人身上会让他们每一个人都化身为骑士，用自己的剑与盾去博得美人的芳心，但是在一个男人身上出现……所有的男人都打了寒颤，小心的向后退去。
　　“就算死在战场上也是我的，我的东西可不是随便什么人都能打主意的……”
　　张小强此刻异常强势，让剑斩有些不知如何是好，此刻他还在张小强的杀意环绕之中，若是没有这层杀意，他也不会这么服软，杀意无时无刻不在冲击这他的身心，影响着他的思维，说出了一堆他平时绝对不会说的话。落在陈玉眼中却烧得他脑子差点爆炸，剑斩是他心中的偶像和超越的目标，怎么能这样？
　　“够了，剑斩大哥，你不能这样……”
　　突然而来的一声怒吼打破了剑斩越来越软弱的乞求，同时也让张小强扭头看向了一脸愤怒的陈玉……
　　“我也没有办法，进化者和那些武装人员根本挡不住海边变异兽，就算我将整个城市全部点燃也没有用，没有足够的燃料，这些钢铁水泥根本烧不起来，还有，物资建材物资短缺，钢铁腐蚀严重，根本不可能用作构建防御工事的材料，就算能用也不一定能挡住那些变异兽，你又不是没有看过视频，海中那只数百米高的巨兽一旦上岸，就算一百架直升机也不见得能搞定，要不你随便找个人指挥，我就在下面杀变异兽得了……”
　　剑斩终于老实了，火鸟弯刀还在他的手中，除此之外他收拢的所有优质材料与胶质体与晶核全都被张小强收缴，而张小强也正式与剑斩确定了债务关系，火鸟弯刀是张小强手中最好的武器，四级变异兽是目前为止比较高端的变异兽，价钱自然昂贵无比，按照张小强的话来说，四级变异兽的材料也只有海中那只数百米高的海兽能勉强一比，若是剑斩能杀掉海兽，他便将火鸟弯刀送给他，若是不能。就用同等级的胶质体来交换，为了不让剑斩吃亏，他将变异兽胶质体的收购价格也告诉看剑斩，因为不是每一只四级变异兽都会有火鸟弯刀这样优质的天然武器，所以作价十枚胶质体，当然，不一定非要是四级的，若低于四级，每降低一级，便增加一百倍，这也很公平，按照张小强的话来说，一只四级变异兽能轻松的杀死一百只三级变异兽。
　　这样一来剑斩便会背负巨大的债务问题，他要上缴十枚四级变异兽胶质体，这些胶质体必须是他独自获取，不能依靠飞机大炮等武器，不然就算杀死了也是公家的，公家自然是张小强，抢张小强的东西是不可能的，十枚四级胶质体相当一千枚三级胶质体，按照张小强的话来说，十只四级变异兽绝对能杀掉千只三级变异兽，至于时间长短就不是张小强能判断的，剑斩如今的能力还不能解决三级变异兽，张小强也不为难他，贴心的给他出了另外一个主意，用大量的基础变异兽胶质体来交换，一千枚胶质体可以用十万枚二级胶质体交换……
　　当这十万胶质体从张小强嘴里说出来之后，剑斩顿时炸了，哪怕他在张小强的杀意气场中受到压制也挡不住愤怒的心，就在他准备慷概陈词之前，张小强轻描淡写地补充，若是觉得难以凑出这么多胶质体购买弯刀，他也不难为剑斩，将卖变为租，按照每天一定数量胶质体的价格租给剑斩，并蛊惑说道，若是剑斩缴纳一枚二级胶质体就能租借一个月，至于为什么一枚二级胶质体只能租借三十天，按照张小强的解释，火鸟弯刀只有一把，但是进化者不止一个，若是公布出去一定会引起哄抢，说不定一天五枚胶质体都有人租借，这还是给剑斩的友情价。
　　剑斩算不清其中的门道，虽然他杀变异兽简单，那也只是普通变异兽，若是级别高一点的变异兽也未必能够杀掉，所以他在无意间背负了沉重的债务包袱，在张小强面前说话也没有以前那么大声，很有些小媳妇对公婆的意思。
　　张小强听完剑斩的苦衷有些头疼，这些天青道社几乎放弃了阻击变异兽的义务，全靠剑斩发神经主动担负了阻击任务才阻止了形势恶化，而他心中最大的急迫是十八万人的生死，对两边的防御并没有太多的关注，只需要暂时能稳定局面就好。
　　要是剑斩能够挡住这些变异兽也不会撂挑子，关键是他若挡不住，就会坏了张小强的大事，天知道张小强会怎么收拾他，所以才有之前的那般推卸。
　　“你们谁有办法解决燃料问题？”
　　张小强也想不出办法，扭头便看向身边其他人，身边的参谋们一起低头，他们若是有办法早就建议了，也不用等到现在，剑斩将问题扔了出来，抱着火鸟弯刀躲到一边，事不关己的思量上哪儿去搞点胶质体将这个月的租金解决，高傲如他可不会背着一身债务还能安然处之，长这么大他没欠过别人一分钱。
　　“谁能想到办法，我让他成为进化者，军衔提升一级，供给增加百分之五十，并享有高级官员的专供副食……”
　　张小强的奖励不可谓不高，提升为进化者的进化基质早已经不是秘密，军衔提升一级意味着他们比别人更有优势向上提升，还有百分之五十的供给，军人们的老婆都是自己供养的，有了足够的供养，他们的家人就能活的更加舒适，还有专供副食，这东西就算是一般军官都得不到，除了主食之外，末世里的副食很少，但是随便一种副食都比末世前最好的保健品效果还要好，进化者吃了能力提升，普通人吃了体质增强，简直就是灵丹妙药。
　　众人还是无语，张小强眉头紧皱，盯上了抚摸弯刀的剑斩。
　　“剑斩，不要盯着弯刀流口水了，你也想办法，若是你想到办法，我免掉你三个月的租金……”
　　张小强这个价码可不轻，按照他设想，一支进化基质要百万复兴币，等到以后，十支进化基质才能换到一枚一级胶质体，三个月就是三百枚胶质体，三千支进化基质，换成复兴币的话，恐怕一座城市的物资都不一定能换到，而这种奖励也只有张小强能给得起，说白了就是无本生意，不管是进化基质还是火鸟弯刀都是他的，他想怎么整就怎么整。
　　剑斩一听眼睛就亮了，嗖地一下跳了过来对张小强说道：
　　“没有油我们就加木头，塑料，甚至服装布料，只要能烧起来的东西我们都加进去……”
　　张小强眉头一皱，指着远处熊熊火焰反问道：
　　“先不说这些东西能燃多久，你派谁过去加？人还没走到跟前就会被烤死……”
　　张小强反问剑斩并不多想，闷声说道：
　　“我只提供主意，怎么做是你的事儿……要不你弄几台投石车将这些东西投过去，或者做几架大弹弓？”
　　“滚！”
　　张小强对剑斩只说了一个字，扭头又看向站在一边不知道在想什么的陈玉，陈玉感觉自己张小强在看他，抬头说道：“我们学校以前组织春游的时候，曾在一个地方看到很多的储油罐，不知道那些油罐有没有被雨水腐蚀，要是还在的话，也许……”
　　陈玉一说，周围其他沉默的军官心中同时闪过灵光，一起走上前七嘴八舌的建议道：
　　“应该是中石油的油料储存中心……”
　　“也许是原油，附近有没有炼油厂……”
　　“一定是原油，以前不是有人说中石油垄断石油分配……说不定就是他们囤积等着涨价的……”
　　陈玉说完之后没有指望张小强能给他什么奖励，对他来说张小强给了他蛇鳞甲就已经很不错了，连剑斩都没有。
　　张小强挥手让军官们住嘴，瞪起双眼盯着陈玉闪过一丝迟疑，随后说道：
　　“你带人过去看看，要真是石油，就算漏出来也不会影响使用，只要能收集一千吨石油，发挥的效果可以抵得上三倍的汽油……”
　　陈玉没有反对张小强命令，点了点头就要转身，张小强在他身后问道：
　　“你上次去被青鸿道抓住是想抢变异兽能让人进化者的东西吧？”
　　陈玉刷地转身，凝视张小强双眼闪过一丝愤怒，恨声说道：
　　“那消息是假的……”
　　张小强脸上乍然微笑，他明白陈玉的愤怒，想来这个家伙海边没少给变异兽分尸，却不知道并不是每一只变异兽都有胶质体的，也不是每一种胶质体都对进化者有用的，更别说在海边还有不少进化者将晶核当做宝物吃下磨穿胃壁的。
　　“是真的，你这次若是立下功劳，我可以让你再次提升……”

第1944章 裂痕

　　“撤离工作接近尾声，物资转运也快完成，不过，要想要搭建到江对面的浮桥恐怕不容易，我们没有搭建浮桥的经验，时间又很仓促，目前想到的办法，是通过空油桶作为浮力搭建木板，可是这种浮桥相当危险，受风浪的影响很大，还有，就算浮桥造好也不能通行汽车，我们在市区各个地下车库与室内停车场找到了一万多辆大小车辆不可能运过江，汽车不能通行，物资也不可能全数运过去，若是再给我们半个月的时间就好了，半个月的时间足够我们相出办法……”
　　市区的防线暂时安全，油料不足的问题在张小强找到了位于市区周围的原油储存中心之后已经解决，上万吨从国外进口的石油是最好的助燃剂，通过油罐车源源不断地注入河道，将原本就很旺盛的火焰再次太高，可是他们的敌人不单单只有位于火海对面的变异兽，还有身后的丧尸，而这些石油也不够支持两线作战，要不然点上两把大火就能完成撤离任务该有多爽？
　　张小强依旧身处城市中心，给他汇报的是莫少云的副手，主要负责物资转运，张小强紧抱着双臂，面无表情的听着属下汇报，单青朝与道明分坐他对面，低头不知道在想着什么，剑斩也参加了会议，奢华会议室里灯火通明，也让汇报工作的人员心情紧张，至少他没有在这么高档的地方呆过。
　　“不要给我提困难，你们应该多想想怎么解决困难，不管是浮桥也好，轮渡也好，只要能在最短的时间将东西和人口运过去就行，要知道十八万人里多得是精英管理人员，我能用你自然也能用别人，假如你做不好的话，自己辞职，让能够解决办法的人上……”
　　张小强说话很不客气，这人被张小强一席话说得满头大汗，艰难拉开领口扣子连连点头，大气也不敢出一口，单青朝轻轻地端起面前的茶杯，望着碧绿的茶水轻声说道：“蟑螂哥，听说你的部队快要挡不住了？从昨天晚上到今天早上，已经损失了快一千人吧？”
　　张小强听闻这话，心中泛起怒气，挥手打发自己的手下说道：
　　“我不管你有没有能力解决这些问题，我只要结果，干得好你以后会活的很滋润，要是干不好，一辈子也别再想有出头之日，出去想想该这么做……”
　　张小强的心情差，说话也不会客气，属下赶紧起身向张小强鞠躬，等他走出大门之后，张小强猛地一拍桌子，冲单青朝暴喝道：“你说这话有没有摸着自己的良心？之前我们是怎么协议的？抛开所有成见紧密配合，可我没有看到你们所谓的诚意，我没有追究你不守信用，你反倒在我面前说起风凉话，相不相信老子和你一拍两散，你自己玩自己去……”
　　张小强愤怒让剑斩眉间挑动，刷地抽出火鸟弯刀削起了指甲，眼神却恶意的盯着单青朝的脖子，很是不善。
　　单青朝闪烁的眼神微微波动，一张脸瞬间转换成笑容，犹如霜打得菊花，又带着一丝奸滑。
　　“蟑螂哥，不是我不地道，也不是我想保存实力，目前真的用不上我们的人马啊，您看，市区那边有大火。只要油料能保证，那些东西就过不来，后面对付那些东西，主要还是靠枪支弹药，这些东西可全在您手上，我们属下的进化者就算派过去也不抵用啊，我看还是留在最后关头使用吧……”
　　推辞，全是推辞，张小强心中冷笑一声，他何尝不知道单青朝不到最后关头不会真正拿出底牌，不仅是单青朝，道明也是一样，在之前他们绝望的时候，张小强说什么就是什么，可一旦发现事情还没有坏到崩溃的地步，他们又起了别的心思，说到底还是想要保留进化者，等张小强完成了拯救二十万人口的计划，他们还能掌握大几千人的进化者队伍。
　　这番算计只要不是白痴都能看出来，单青朝和道明也没有隐瞒，只要张小强的武力没有死掉一半以上，他们的进化者绝对不会出动，这是他们的底线，而张小强愤怒的是，凭什么自己的人能死，他们的人就死不得？
　　“哼……什么时候才叫关键时刻？我告诉你们，如今两边都是我的人顶在前面，每天消耗的物资和阵亡的士兵也是我的，我不管你们打得什么注意，将注意打到我头上来就是不行，你相不相信我马上下令放弃两道防线防御，让所有部队集中防御我原来的地盘？”
　　张小强心头一股火气差点将心肺气炸，说出了威胁之言，但也只是说说，如今迁徙工作还没有完全收尾，物资转运也需要大量的时间，虽然目前形势还算不错，谁知道明天会不会有新的变化？要知道还有一头变异海兽还在海中尝试向陆地挺近，若是真的放弃，最先倒霉的还是他自己，只不过有些东西他必须说出来，不然就白白当了冤大头。
　　张小强的威胁单青朝和道明并非完全不相信，如今确实是张小强的人马顶在前面，他们这三天又多了三千名进化者，加上以前的进化者数量达到前所未有的八千人，这比以前整个上海市的进化者加起来还要多的多，也正是有了这些进化者，他们才有与张小强抗衡的本钱。
　　单青朝微微一笑，放下茶杯想要开口，看他的模样就知道并不会说出实质性的东西，都不是笨蛋，他也不会任由张小强拿捏，就算派出自己的手下也要讨价还价一番，就在他准备开口的刹那，道明突然拉住他的胳膊小声说道：“蟑螂哥将所有的进化者一个不少的给了我们，若是蟑螂哥真的想要削弱我们的力量绝不会这么做，那些进化者原本就属于蟑螂哥，蟑螂哥已经给出了诚意，我们也要表示一下，不然就不叫合作，而是坐地起价……”
　　道明和单青朝不同，单青朝从头到尾都没有信任过张小强，也不怎么顾忌张小强的武力，道明却通过敏锐的第六感知道张小强身边杀意碰撞的泯灭力量，作为顶尖进化者，作为坐拥几千进化者的势力头领，他对几百种进化者能力有过大致了解，也分析过进化者能力的强弱与潜力，张小强在他面前无意间表现出来的能力是前所未见的，如果这种能力持续加强，那么很多攻击手段在张小强身上都不会起到任何作用，还没有近身就会被张小强身边的杀意泯灭给绞碎。
　　张小强自身表现出来的力量让道明忌惮，同样他也知道张小强的底线是什么，如今形势虽然看似大好，其实并没有完全稳定，丧尸海的动向每天他都会收到简报，若十八万幸存者不能撤走，张小强是绝对不会让他们走脱一人的，单青朝虽然聪明，却被手下急速扩张的进化者数量眯了眼，看不清张小强还死死地把握着他们的命脉，稍微表示强硬宣示一下力量还行，一旦和张小强对着干，敢凭两千人的队伍收拾鸿运五千武装人员和一千进化者的张小强是绝对不会怕他们的，所以道明没有继续让单青朝反驳张小强，而是拉住他说话了。

第1945章 翻牌

　　听道明这么说，单青朝眉头皱了起来，这和他们的计划不一致，之前他和道明私下商量过，若是张小强还能顶的住他们就绝对不上，若是张小强顶不住，他们见机行事，至少要保证手中能掌握三千以上的进化者，原本张小强答应给他们的船只早已经不放在他们眼中，当时只不过因为上海已经是死地想逃出生天而乱了阵脚，等他们发现张小强还有余力想要带走十多万幸存者之后，便有了别的想法，能带着这些幸存者，也意味着张小强有办法保证幸存者的安全，若是这样，他们手下的进化者总比幸存者更容易活下去，末世以力量为上，只要他们手里有力量，哪儿找不到一条活路？所们才拖延到今天，没想到张小强会逼他们翻牌。
　　单青朝心里所想，道明又怎么看不出来，他只不过了解的比单青朝稍微多一点点，大局观也比单青朝强一点点，之前张小强对自己手下那么训斥，意味着张小强遇到的麻烦不小，又主动让他们知道浮桥的事儿，显然是将撤离计划也拿了出来，这便是张小强最大的诚意，若还不识趣儿，恐怕双方就会反目成仇，毕竟张小强稳定防线之后，也意味着能够腾出手收拾他们了。
　　单青朝与道明两人私下交流并没有瞒着张小强，张小强眯着眼扫视两人，也从道明身上看出不一样的东西，话说张小强之前心中已经在盘算怎么收拾他们，原本张小强和上海的十八万幸存者毫无瓜葛，而他也不是救苦救难的观世音菩萨，只不过不想看到这么多人毫无意义地损失在这里才硬着头皮留下来撤离这些人，其中的压力只有他自己才明白，本想都是中国人，就算这些进化者丧心病狂，在免顶之灾面前也能同舟共度，哪知道他这幅好心完全做给瞎子看，人家根本就不鸟他，反而看出他撤离幸存者的便宜，想要保留手中的战力也随之撤离，倒真以为张小强是舍己为人的活雷锋？
　　“你们想什么我也知道，看出幸存者撤退的便宜，想着幸存者能走得，你们也能走得，拼死拼活的事儿我来做，你们就安安心心的在一边看热闹，等到我支撑不住你们再意思一下，然后抢在幸存者前面离开，若是我损失不算惨重，你们就给我送上些礼物赔礼道歉，若是我这边只剩下少许残兵，你们就翻脸不认人一口将我吃掉？”
　　张小强看两人意见不和，嘀嘀咕咕似乎没完没了，心中怒气一冲，便大声吼了出来，巨大的怒吼在这金碧辉煌的硕大空间中来回震荡，让两人同时心惊，坐在一边没出声的剑斩也冷哼一声。反手将火鸟弯刀插进脚边地毯五六十公分，只剩下小半截刀柄在外面，盯着他们的双眼也很是不善。
　　“哈，误会，误会啊……蟑螂哥，这绝对是误会，您是不知道，我们手下进化者大半都是这些天才晋升的，原本就是一群普通人，根本没有战斗经验，你让他们上战场，说不得还没开打自个儿就先崩溃了，我们总得训练一下吧？还有我们对前线的战事也不是完全不支持，武器弹药，武装民兵，只要我们有的哪一样不送出去？您真的是误会了……”
　　单青朝赶紧站起来向张小强辩解，满脸涨红神色激动，仿佛受了天大的委屈，道明没有站起身，掏出雪茄抽了起来，似乎在盘算着什么，剑斩则提着火鸟弯刀有一下没一下的戳着地毯，每一次都戳进四五十公分，却是让他们知道，在他们脚下便是混泥土，这火鸟弯刀切开混凝土并不比切豆腐吃力，同样切开他们的脖子也不会很费力。
　　“误会？我看没什么误会，你们打得什么注意当我不知道？我这人什么都吃，就是不吃亏，原本不想做的太绝，既然你不仁就休怪我不义，从现在起，你们的人全要等到我所有人离开之后才能离开，就算你们的进化者死绝了也是一样，有一个算一个，都得给我等到后面，要是不同意，我们现在就打一场……”
　　张小强斩钉截铁的宣言仿佛银瓶乍裂，震得单青朝神情恍惚，道明也是脸色大变，只有剑斩用欣赏的眼光看着张小强满脸快意，再次看向单青朝两人时，眼中又闪现凶光，身子也在微微绷紧，准备一旦翻脸就能先发制人，心中还在盘算，杀掉这两个顶尖进化者这么着也能算两个月的租金吧？
　　“蟑螂哥，你这是在逼我们么？”
　　道明缓缓站起身，死死地盯着张小强沉声说道，张小强狠狠地瞪着两个人吼道：
　　“老子就是逼你们，你们咬我？一群自私自利的小人，外战外行内斗内行，以其整天担心你们在背后捅刀子，我真想现在就解决了你们，你们相不相信，我杀了你们，那些进化者连个屁都不敢放，面子都是人给的，你们不要脸，老子还在乎你们的命？”
　　张小强这是彻底和他们撕破脸皮，他最恨的就是这些保存实力私底下算计盟友的小人，出道这些年，南征北战遇到的对手不止一个两个，他从没有想过求同存异共同发展，就是怕有人在他背后来上一下，杀掉的幸存者也不知凡几，为的是绝对的控制不想有人拖后腿，本来就是种族延续的生死之战，若是留下这些隐患，一不小心就会满盘皆输。
　　“蟑螂哥别忘了，我们也不是泥捏的，你杀了我们很容易，但是你想收复我们的人马还真是痴心妄想，你能杀我们，他们就会担心你杀他们，最多落下一个鱼死网破，我承认是我们不对，您的要求我们也尽力满足，大敌当前，能少一分内耗就少一分内耗，一旦事情解决，我带弟兄们北上，永远不靠近蟑螂哥的地盘……”
　　张小强突然发难让单青朝措手不及，眼神阴鹫脑中却在快速闪过无数念头，一时间千头万绪也不知道如何说起，说到底他不过想要保存实力，不想到了后面被张小强一口吞掉，道明则颇有急智，张小强翻脸的话说出口，他便接上话，话里硬中有软软硬兼施，总归顺着张小强又不显得下作。
　　张小强原本只是一时之气，正是大敌当前的关口内斗，他不会这么傻，见道明服了软见好就收，眼神一转扫到了单青朝的光头上，眼神冰寒地问道：“道明识时务，单青朝你准备给我什么答复？”
　　两人原本就早已经做好了共同进退的打算，张小强分化了道明，单青朝可不想对着干，不过他也是有傲气的，不会这么轻易松口，心中的怒气让他嘴上硬了不少。
　　“蟑螂哥，我们不是你的手下，你也没有必要这么拿捏我们，有什么意见好好商量就是，下面的进化者跟着我，可不是因为他们怕我，大家都是兄弟相信我能给他们找条活路，一旦逼迫太过，先不说他们答不答应继续跟着我，若是一个不好全盘崩散，又会横生许多枝节，我想蟑螂哥也不想看到这种情形发生吧？”
　　单青朝说这话并没有对着干的意思，只想提醒张小强，他们如今是平等关系，他不是张小强的属下，若是大家好言好语，他能和张小强好好商量，若是不能，到时候有些什么变故就算张小强也未必能控制的住，他这话让张小强眼中凶光一闪，正要开口，突然从外面传来炸雷一般的怒吼。
　　“我是你们的主人，你们将要服从我，信仰我……”

第1946章 血凤再临

　　突然而来的怒吼打破了会议室里即将爆发的诡异气氛，众人惊讶地看向四十层高楼之外的天空，无边的威压从外面冲进室内，除了张小强包括剑斩在内的三大顶尖进化者全都惨叫一声跪倒了地上，仿佛在迎接神氏降临，三人微有偏差，剑斩表现的最好，只有单膝跪地，还能依靠火鸟弯刀支撑，而道明与单青朝则是双膝落地，双手死死地撑住地毯才没有让自己趴在地上，唯有张小强只是感觉到身边的空气似乎变得粘稠，绕在他身边有种特别的滞纳，让他不是很舒服而已，在空旷巨大的会议室中，只有张小强站立，其他人倒像是在向张小强行礼。
　　“是他……是他来了……”
　　单青朝跪在地上想要抬头都变得困难，作用到骨子里的威压让他汗水瞬间渗出脑门，在灯光下，挂满汗珠的秃头晶莹闪亮，嘴里却也在剧烈喘息，干涩地说出莫名其妙的话。
　　“血凤？”
　　张小强眼神闪烁，环绕在身边的杀意不自主的扩散，又在瞬间回缩产生前后碰撞，顿时将身边的粘稠感消除的一干二净，没有仔细体会这种微妙的新能力，扭头看向剑斩喊道：“还能站起来么？”
　　剑斩面红耳赤，充斥血丝的双眼几乎瞪出眼眶，紧咬牙关从嘴角渗出血丝，蚯蚓般虬起的青筋遍布脑门与颈侧，却不能说出任何话，仿佛一开口就会泄气扑倒在地上，血凤却在剑斩开口之前在外面继续怒吼。
　　“我是你们的神，你们必须服从我，在我神光照耀之下，凡是不能服从我的都将毁灭，你们已经感受到我的威严，感受到我的力量，只有信仰我，服从我，尊敬我，才能得到我的庇护，我将带你们走向神国，你们会得到所想要的一切，财富，女人，享乐，还有无限的生命……”
　　血凤天生大嗓门，每一个字眼都如旱雷炸响，震的楼层玻璃都在微微颤动，每一次炸响，也让进化者感受到更深层次的威压，单青朝首先支撑不住，率先倒在地上，接着道明大吼一声仰头喷出鲜血，还是没有挣脱这无边的威压步了单青朝后尘，唯有剑斩依旧跪在华丽的手工羊毛地毯上死死地支撑，看样子也撑不了多久，而倒在地上的单青朝突然异常绝望而凄厉的喊道：“我们的人都在下面，他的威压比以前更强大了，没有人能挡住这种威压，他在收编我的进化者……”
　　话音未落，道明也愤怒的吼叫着：
　　“杀了他，杀了他，不然我要受他一辈子的奴役，我所有的进化者都给你，我也愿意服从你，只要你杀了他……”
　　道明想的更多，血凤已经开始公开的夺权，听他的话显然是想让下面的进化者将他当做神氏一样崇拜，若是那样等于所有的进化者都将是他的奴隶……
　　张小强不再等待，快速冲到剑斩身边提起他就向外面冲去，人影刚闪过门口，最后的话便蹿到两人耳边：“我杀了他，以后该怎么做不用我教你们……”
　　两人眼神复杂地望着空无一人的大门，随即无边的压力开始松动，还没等他们喘口气儿，脑子里又仿佛塞入了烧红的炭块，巨大的痛苦在他们的脑子里炸开，在这翻江倒海的痛楚中，两人再也忍受不住，疯狂的在地上扭动翻滚起来，单青朝抱着头一抽一抽的，有如离了水即将缺氧而死的鱼，而道明则使劲儿用头碰撞着地面，每一次都用出他最大的力道，似要将自己的脑门撞裂自杀，以求能脱离这无边的痛苦，这痛苦来的凶猛去得也快，在他们最痛苦的一刻，所有的疼痛便消失的一干二净，他们两个也得到了喘息。
　　两人全身的衣服都被涌泉似的汗水浸透，浑身提不起一点力气，软弱无力地躺在地上喘息，此时只需手持尖刀的孩子就能将他们杀掉，在他们还在惊惧刚才的恐怖时，血凤柔和的声音却在他们脑中响起，这声音并不是从外面传来的，而是直接作用在他们脑中，心中。
　　“我是你们的主人，我是你们信仰的神，你们的一切都是我的，你们的生命，灵魂，血液全都属于我，你们的主人……”
　　喃喃的低语犹如恶魔在耳边呢喃，之前血凤给他们的威压与痛苦在他们心中深深滴刻下了印记，此刻又用催眠一般的低语在他们心中将这印记不断加深，也让血凤在他们心中的地位变得无限高，若是意志稍微软弱一点便会被血凤洗脑，真正将血凤当做自己的神，同时也会将自己当做血凤的奴隶。
　　两个人都是顶尖进化者，他们之所以超过普通进化者，除了比别人更加强大的能力之外，还有他们在生死一线中不断超越自己，最终让自己提升，又是掌握数万人性命的大首领，意志比一般人坚毅的多，即使他们现在软弱的不比毛毛虫更强大，但血凤的低语并不会对他们造成任何影响，反倒让他们在心中诅咒血凤，随着一次次诅咒，血凤留在他们心中的形象也渐渐消失，就在这时，更加剧烈的痛楚再次在他们脑中炸开，两个人同时惨叫一声，软绵绵的身子骤然收紧，随道明一声怒吼，整个人弹簧般蹿起来一头撞在不远的墙壁上，金碧辉煌的墙纸瞬间碎开，血水飞溅散落中，墙面扑起无数水泥碎块……
　　张小强提着痛苦嚎叫的剑斩一口气冲上天台，乍然看到地板上倒了一地进化者，他们同张小强手中的剑斩一般痛苦，大片大片的鲜血在水泥地板上点缀出朵朵梅花般的血花，不少进化者已撞塌了脑门，裂开的颅骨上鲜血与脑浆缓缓地顺着伤口流到地上积出一滩，更多的进化者则全身卷曲在一起，抱着脑袋使劲儿哀嚎，张小强不知道发生了什么，放眼望去能站在这里的都是惊慌失措的武装人员，他们端着步枪紧张的望着地上的进化者，想不通他们为什么会这样。
　　“嗨，老板……这都是你做的么？你终于决定将他们一网打尽了？”
　　严重走音的招呼声从停在天台中间的直升机上传来过来，保尔正缩在直升机里颤抖，看到了张小强第一时间，便以为这些进化者都是张小强做的，虽然他不是进化者，却知道能让这么多人一起痛成这样，绝不是流行性病毒。
　　张小强看到保尔这个样子就知道他已经打算脚底抹油，能待在这里没忘记他的老板还在下面就已经很不容易了，也不解释什么，顺势将地上的陈玉捞起和剑斩一起扔到了直升机的副驾驶室里，接着跳到一边对保尔吼道：“带他们离开，回到码头区……让赵德义全力防守……”
　　直升机缓缓升起，即使属于隐身直升机，螺旋桨旋转的噪音还是让周围数百米之内都听的清清楚楚，下面突然传来血凤的大吼：“我是你们的主人，你们都不能离开，服从我，听命我……”
　　张小强心中一沉，这些进化者这个样子全是血凤造成的，原本怀疑这些进化者会有问题，所以一个没要都送给了青道社，没想到问题严重的超出他想象之外，瞬间便让剑斩等顶级进化者丧失战斗能力不说，平台上几十号进化者全都痛的死去活来，还有人受不了这份痛苦，竟然撞碎自己的脑门，可见他们已经疼到什么地步。

第1947章 我要你死

　　心中一动，张小强手指脚下冲那些茫然无措的武装士兵喊道：
　　“都到下面去……”
　　随后便冲到天台边侧，俯身向下张望，当他向下张望的瞬间，一道血红的身影如闪电从下方蹿起，这身影若是换作他人会定会被撞到，实在快的让人措不及防，张小强能在动态视觉中向后仰头，仰头的瞬间，浓浓血腥擦过他的弊端带起风声向他头顶嗖地冲去，红色身影全身包裹在暗红色甲胄，无视牛顿定律的从一百多米的下方冲天而起，速度不减分毫竟冲向正在离开的直升机，直升机正在转向，眼看那红影就要抓住直升机降落轮，张小强大喝一声，扭腰甩出鼠王刃跳到一边脚尖挑起武装士兵仍在地上的八一式步枪，拉开保险便向那人射击，鼠王刃的速度比那人还要快上一线，但他对危险的敏感度超强，第一时间便放过飞机在空中如风车一般翻转，以毫厘只差让过鼠王刃，随后挥拍飞向他飞去的子弹。
　　一个弹夹的子弹闪电流光在那人身边穿凿，张小强将动态视觉发展到最高境界，每一颗子弹都刁钻无比，那人双手挥舞的速度也不慢，竟然将前二十一颗子弹尽数拍落，等他拍掉第二十三颗子弹之后，竟然嚣张不再躲闪，任子弹射在红色甲胄上，也不知这红的让人压抑的甲胄是什么做成，射在他身上没有任何效果，子弹在接触到甲畏的一刻犹如弹子撞到强力橡胶上纷纷弹开。
　　“咔……”八一式步枪从张小强手中落地，红色身影在空中空翻两圈儿毫无声息地落到地面积出的血泊中，当他双脚落到血水瞬间，平静的血水突然翻腾，无数血水顺着血色长靴攀爬，眨眼间便融入到红色的甲畏中，原本就阴沉的暗红色更深了几分，让张小强眼神露出几分忌惮，他已经知道这人身上的甲胄是什么做成的。
　　“血凤？”
　　张小强不漏痕迹地后退一步，握紧忘了还给血凤的火鸟弯刀，轻声询问。
　　血凤全身都被血色甲胄包裹，从头到脚没有露出任何一丝缝隙，这身甲胄甚是奇特，就如人体肌肉一般，两块胸肌，八块腹肌，肱二头肌等全身肌肉毫无遮拦的显露在张小强面前，看上去有罗马军队的甲胄风格，还有血凤的头盔，犹如骷髅般丑陋，毫无一丝美感，从头看到脚便是一个巨人被拔掉了皮只剩下肌肉一般。
　　“你……你是什么人？为什么敢向我动手？”
　　血凤并没有动手，慢慢地吸收脚下的血水，不放过任何一点，对张小强的询问并不回答，而是奇怪的反问，张小强脸色平淡，心中却不断与那危险预知引起的心悸抗衡，对于血凤的反问，张小强扭头看向周围横七竖八痛苦呻吟的进化者，咬牙回道：“要你命的人，你到底是什么东西……”
　　张小强看不透眼前的血凤了，要知道他之前和血凤对阵过，因为运气的原因，一直到结束也没有真正见过血凤的模样，可他知道，眼前这个家伙给他的感觉截然不同，危险感也前所未有的强烈，与濯明月给他的不同，濯明月自始至终没有想过要伤害他，与古斯也有不同，古斯进阶之后是暴躁的，已经丧失了理智，没有理智的野兽并不可怕，可眼前这个家伙却给他的危险感犹如大网将他紧紧罩住，仿佛被网住的鱼儿。
　　血凤一直在施展威压，这股威压让周围扭动的进化者被折磨的死去活来，张小强不受任何影响，身上弥漫的杀意在他身边缓缓扩张，将血凤的威压抵消的一干二净，让血凤也为止惊讶，听到张小强对他的战斗宣言，血凤突然仰头大笑起来。
　　“嘎嘎嘎……你很有勇气，想要杀掉我？我是永生不死的，你与别人不同，只要你臣服我，我给你想要的一切，更多的生命，无尽的财富，最漂亮的女人，成为所有人类的领袖，前提是……”
　　巴拉巴拉说了一堆，血凤竟然对张小强起了兴趣，张小强听闻血凤的宣言报以冷笑，视线始终没有离开过血凤的甲胄，暗自盘算击毁这身甲胄肯能会付出的代价，嘴上也没有停下：“无尽的生命，说的好听，这个世界上没有谁会有无尽的生命，岩石都会随时间流逝而风华粉碎，更别说你这血肉之躯，我也没有指望过能长命百岁，只要在我死前让所有的敌人倒在我脚边就行，你将是下一个被我杀死的敌人……”
　　张小强的宣言引起血凤的愤怒，心中狂躁的火焰熊熊燃起，大吼一声：
　　“你……”
　　刚刚出声，张小强便如飞射的弩箭向他撞过来，巨大的爆发力使张小强脚上的鞋子在地面摩擦裂开，脸盆大小的水泥地面也在他迈出步子的一刻开裂起缝，风声呼啸，两道荧光细线一上一下在血凤身后交叉穿梭，一道从上至下，一道从下之上，而殷红的弯刀则正面直劈，将血凤前后退路全部封死。
　　张小强说动手就动手，并不给血凤丝毫准备的时间，血凤身周都被威压环绕，并没有真正将张小强当做自己的敌手，即使张小强不怕他的威压，他也没有在意过，哪知道张小强不惧他的威势竟敢先动手，瞬间便到了他身前一刀斩下，火红色的弯刀闪过殷红的流光向他眉心闪耀，身后两点灼热在他的脑门与菊花同时传来，那是危险预知带给他的预警信号，血凤隐藏域骷髅头盔上黑洞眼眶里的瞳孔骤然亮起，嘴里发出高昂刺耳的尖叫，同时抬手挡向斩下的弯刀。
　　刺耳的高频尖叫犹如钢针刺透张小强的耳膜，让他脑子似要炸开，张小强却顾不得这番突然而来的疼痛，紧握刀柄的虎口蓄积全身力道，整个人跃在半空全力劈出他这辈子最专注的一刀，此时此刻，张小强心中只有他手中挥下的弯刀，莹红刀背闪过殷红的残像，劈开空气狠狠地向血凤的骷髅面具斩落，血凤黑洞洞的眼眶仿佛宇宙黑洞一般将张小强的视线移开，随后他第一次与血凤对视，就在两人眼神相触碰的刹那，刀刃带起千钧力道斩落在血凤的掌心。
　　没等刀刃与掌心碰触，殷红的火鸟弯刀仿佛瞬间融化，晕开大片的红色将两人碰撞的视线遮挡，下一刻巨大的爆炸在两人之间产生，爆炸产生的气浪飓风一般将越来半空的张小强吹向一边，无数星星点点的血滴就如炸碎的弹片一般向周围溅落，张小强在狂风一般的血色气浪中翻转，同时将那些向他飞溅过来的血滴挡开……
　　“咔……”
　　张小强足尖轻点落到地上，任由扑面而来的气浪将他发丝吹拂，眼中只盯着漫天血滴飞溅中若隐若现的血凤，脑中剧痛的后遗症还没有完全消除，身前的血凤在他眼变得模糊，模糊的身影在散开的血滴中慢慢显露，一声更加尖利的尖叫从血凤那边传来，将整个天台罩在音波之中。
　　“你伤到了我了，好疼……”
　　尖叫声中，血凤的怒吼犹如炸雷，张小强强忍着大脑眩晕的刺痛，挥手将一击得手的鼠王刃召在身边快速旋转，刚才发生的一切在电光火石间结束，到现在他根也知血凤爆炸的气浪到底是怎么做到的，还有此刻在天台上滴滴坠落的血滴，这些血滴只有在十米之内才能起到杀伤力，十米之外便显得软绵如水，即使击打在身上也不会有丝毫力道，当着噼里啪啦的血水打在他的身上脚边时，血凤已经恢复了之前的平静，正观察张小强一举一动，似在惊讶张小强对他的伤害。
　　双方交手只是试探，血凤在挡下张小强弯刀劈砍的一刻就顾不了身后的鼠王刃，唯有侧身让鼠王刃砍在他后背不那么致命的地方，张小强那十拿九稳的倾城一刀在血凤手掌间爆炸的血浪中失手，同时又有与Z型丧尸有的一比的高频音让他的脑浆差点爆掉，这种前所未有的痛楚让张小强连站立都只能勉强，虽然面无表情看似平淡，心中却极忌讳面前的血凤。
　　“你伤到了我，你竟然伤到了我？怎么可能，怎么可能有人伤到我……”
　　血凤似乎并不相信张小强伤到他，在他后背，两条浅浅的痕迹在他的甲胄上裂开，只是裂开甲胄，里面的肉体并无多大损伤，即使是这样，血凤也不敢相信有人能切开他的甲胄，张小强缓缓地调息自己的呼吸，脚步慢慢侧移，眼睛死死地盯着聒噪的血凤，隐隐又再次攻击的趋势。
　　“死……我要杀死你，啊！”

第1948章 交手

　　呐呐自语的血凤猛地抬头盯上张小强，嘴里发出愤怒的吼叫，双手随他吼叫一次次击打在胸口，犹如暴躁的银背大猩猩挑衅，张小强紧绷全身肌肉微微俯低戒备，血凤发泄式的拍打胸口如鼓点般震动，随即整个人犹如弹子般跳起向张小强扑过来，人还没到，那包裹着血色手套的掌心突然喷出一股猩红的血浪，就如之前他喷出来挡住弯刀一般，只是此刻这股血浪是用作攻击手段。
　　血色从血凤掌心涌出，犹如灵动的长蛇向张小强抽了过来，张小强身形闪动间不容发地让过血浪，两道快速闪烁的鼠王刃唰唰几下便将这条血色长蛇斩为N断，随即腥风大起，血凤却到了张小强身边，犹如骷髅的头盔人性化的闪现一丝微笑，无数血水骤然化成大网将张小强包裹，大网罩住张小强的一刻便整个爆炸，无数血水在爆炸的激流中散射，猩红的血雨又将整个平台遮挡。
　　只听一声大喝，一道矫健的身影撞开层层血浪，人影还未完全显现，无数散落在半空的血水同时一震，接着整片整片的蒸发掀起一片焦灼臭味，这股味道还没传到血凤的鼻端，藏于血水中的弯刀陡然现身与血凤眼前，在血凤惊讶张小强为什么没有被炸死的一刻挨了正着，就听当的一声，血凤整个人倒飞出去重重撞在顶楼护栏上反弹到了地上，刚刚扑到地面，又听一声怒吼，张小强撞来漫天的血水高高跳起双手持刀，眼神凶戾咬牙向地上血凤趴下的后脑砍去。
　　血凤被张小强一刀砍飞扑到地上，张小强的形象也好不到哪里去，全身的军装都成了布条，头发被炸掉小半，还有脸上血肉模糊一片，看不清他真实的样子，唯有他双眼欲裂的瞳孔猩红一片，闪动决然光泽，那把四级变异兽利爪做成的火鸟弯刀在张小强高速斩落的一刻闪耀着明艳的红光，让周围掉落的血滴在擦到刀身一刻化作焦臭的青烟，这时张小强整个心神都沉浸在手中弯刀之上，滑翔闪烁的鼠王刃在他身边成了旋转的装饰品，只是下意识的将手中弯刀向地上的强敌劈砍。
　　“啊！”
　　血凤感受到后脑灼热的滚烫，前所未有的危险感让他惊惧异常，高声尖叫的瞬间，双手猛地撑在地上爆发层层血浪，又一轮爆炸的气浪在他身前产生，无数溅落飞射的血滴在他胸前的甲胄上撞击弹射，血凤整个人随这爆炸的气浪犹如蛤蟆一般弹跳到了半空，灼热的弯刀在瞬间斩落，排开四溅的血水狠狠地落在他之前扑倒的地面上，弯刀力重千钧的斩在地面无声的劈开无数碎裂的水泥残渣，在血凤还在向天上弹起的时刻，弯刀之下的地面犹如被切开的黄油无声地裂开缝隙，缝隙飞速延续转眼便让边侧的金属围栏从中断开扭曲。
　　“不……”
　　血凤从没有离死亡这么接近过，不由地高声尖叫，却是躲过一切之后产生的后怕让他将心中的惊悸吼出，张小强猛地抬头，凶戾的眼神血色凝聚让他犹如疯兽，微微蹲下的双腿骤然发力，整个身子蹦成长弓一般将自己射了出去，血凤在空中茫然失措，但他毕竟不是一般的进化者能比的，收腹卷身凌空后翻险险让过张小强，随即翻转着落向地面。
　　张小强在擦过血凤身侧一刻，举刀上撩从血凤下腹的甲胄上掠过，随即便到了血凤的头上，此刻他已经蹿到了楼顶五米的高度，将大楼之下所有的景象都看了明白，楼下的街道全都卧满了进化者，大片大片的鲜血在进化者身下的地面上流动，无数的进化者躺在血泊中像蛆虫扭动，更远处的楼顶上，驻守的进化者也在倒在楼顶上，就这短短一瞥，张小强发现几乎千米之内的进化者一个不少的全都倒在地上，只有最远处的边际防线哪儿还有进化者如黑芝麻一般站在楼顶上惊讶地望着这边。
　　随即视线转换，天空与大楼翻转，他仿佛在空中飞翔，等到上升的力道将尽，又以更快的速度向一目了然的楼顶上落去，这时血凤还在地面上翻滚，似乎在躲避他，还没等血凤站起，脚下传来震动，张小强已经落地，落地的瞬间，血凤虾子似的弹跳起来侧身翻转，两道荧光交错在他后背擦过，在他后背的甲胄上留下两道更深的裂口，血凤惊惧到极点爆发出所有的力量，残缺破损的甲胄骤然化作血雾扩散，将整个楼顶遮挡，正在冲锋的张小强一往无前的冲进了血雾，冲入的一刻，整片血雾都在扭动翻滚，无数爆炸的气浪在血雾中涌起一个个血色漩涡，大片大片血水飞溅，溅落的血水在楼顶上化作唰唰雨水。
　　尖叫声再次从血雾中响起，涌动翻滚的血雾在这尖叫声中荡起波纹，一层层向四周排开，又听张小强大喝地怒吼震散了尖叫，接着一颗颗零碎的水泥残渣唰唰地穿过正在回流的血雾，砸在周围的墙壁护栏上装成石粉，石粉形成的尘埃在血雾中结合化作一颗颗血水珠子纷纷坠落，接着一道明艳的红光犹如红龙吐息将着弥漫的血雾一分为二。
　　无以计数的血水分子在明艳的红光下蒸发焦灼，滚滚血雾一下便少了大半，让楼顶重新恢复清洗将张小强与血凤显露出来，全身赤裸地血凤站在楼层一角，惊恐地望着半跪在地瞪着他剧烈喘息的张小强，张小强紧盯着全身赤裸，身边围绕淡淡血色的血凤，此时他的模样也好不到那里去，外面的军装完全损毁连布片都不剩一缕，全身上下只有原本穿在里面的蛇鳞甲还在，紫红色的蛇鳞甲上血色斑斓，却是之前飞落的血雨在甲片上凝结成了血浆，让他全身与先前穿着血色甲胄的血凤一个模样。
　　脸上手上早已经血肉模糊，除了他的双眼还算完好之外，大片大片的皮肉都被炸烂，外表看上去比先前血凤的骷髅头盔更加恐怖，最让人恐怖的是他的嘴唇，嘴唇一角被拉出豁口，露出里面的牙床，白森森的牙床紧咬，双眼射出灼热而狠戾的神采，全身肌肉紧绷如钢丝，每一寸都凝聚着巨大的力道，心中早已经忘掉了伤口的痛楚，一股难以宣泄的火焰灼烧着他的心头，除了身前的血凤，他眼中别无他物。
　　“你……你这么能这样，我是神，我是你们的主人，你这么能……”
　　血凤身上白皙如玉，光滑的皮肤并没有受到任何伤害，之前张小强手段尽出也只将其甲胄打散，可张小强打散的不仅仅是他的甲胄，还有他内心战意，原本就是占据血凤身躯的外来物，根本没有和敌人近身搏杀的经验，靠着无所不能的威压，才能横行于上海的进化者中间掌控他们的生死大权，在他的威压下，没有人能抵抗，就算顶尖进化者也不能，唯有张小强在毫不在意，一次次交手，一次次生死一线，让他在内心惊惧的同时也拘束了自己的能力，当日血凤的手段他连十分之一都没有用出来，在张小强疯狗般的死缠烂打下，没了甲胄的他已经对张小强惊惶。

第1949章 疯兽

　　“狗屁主人，你的手段只适合这些催生的进化者，像我们第一批进化者根本不会在乎，没有了威压，你在我面前还能剩下什么？”
　　张小强的嗓音沙哑干涩，话音犹如金属摩擦，音量不大却带着强烈的穿透感，一字一字犹如利箭般刺在血凤心头，他在张小强狼一般的视线中缓缓退去，却怎么也找不到安全距离，只要被张小强双眼盯上，他全身的皮肤就如万根针头刺痛一般，这种刺痛让从没有手上经验的他发出来自灵魂的颤抖，突然指着张小强吼道：“我不要和你打，我给你能力，血凤有的我都给你，我能让你成为第二个血凤，我能让你成为最顶尖的进化者，只要你服从我，我会给你一切……”
　　张小强疯兽般血红的眼中陡然闪亮，露出牙床的嘴角费劲儿的扯出一丝冷笑，心中已经认定面前的血凤并非人类，虽然不知道是个什么东西，却已经让他起了必杀之心，非我族类其心必异，就算付出再大的代价，也要杀了他。
　　“服从你？服你妈从……”
　　一声暴喝，张小强积蓄的力量再次爆发，鼠王刃开道，一左一右划过玄奥的弧线交叉剪向血凤的颈子，而他则如猎豹扑食般撞向血凤，手中火鸟弯刀侧在腿边，每一次迈步，鼠王刃便提高一分，到了血凤面前，刀刃由下而上向血凤下裆撩起。
　　鼠王刃在即将交叉的瞬间，无数漂浮在血凤身边的血雾颗粒仿佛被阳光照射的阴影骤然消散，血雾在消散，但在血凤的颈子前一颗殷红剔透的多棱红宝石乍然出现，这颗巴掌大的红宝石出现的徒然，就似原本就在那里，只不过谁都看不到罢了，这颗扁平的多棱红宝石闪现在鼠王刃相交而过的时间，不多一毫，不少一分，恰好挡住鼠王刃最猛烈地一击，叮当脆响，鼠王刃撞到了红宝石一下弹开，红宝石也在撞击中裂成四块，总归挡住了这绝杀一击。
　　挡住鼠王刃的红宝石残片无力悬浮向四周散落，能将空气都擦燃的火鸟弯刀又在下一刻闪电斩落，血凤双眼惊骇无比，眼珠子死死的瞪着张小强只差一点就要瞪出眼眶，但是在生死危机的压迫下，四块宝石残片再度消失，重新闪现在血凤的脑门。
　　“当……”
　　火鸟弯刀重重地砍在重叠在一起的宝石碎片上，四块碎步在这锋利弯刀斩落的重击下分崩离析，四块碎片仿佛被炸药引爆，炸成无数米粒大小的碎屑，火鸟弯刀被这宝石碎片阻挡下再也不能顺势斩在血凤的眉心，擦着他的脑袋斩落一只耳朵重重嵌在血凤肩头。
　　“嗷！”
　　血凤半边肩膀都被弯刀斩入，之前他和张小强打生打死连擦伤都没有，却没有想到一受伤就不得了，张小强凶戾的眼神闪烁着异样的灼热，嘴角拉开的皮肉在他嘲讽的微笑中抽搐，混着血液与口水的粉色液体顺着露出牙床的豁口流出，让张小强看起来有种另类的邪恶与恐怖，至少让惊讶的血凤呆滞了。
　　他惊惧地望着张小强凶光闪烁的冰寒眼神，又看向嵌在他肩上近半的弯刀，殷红的弯刀在张小强手中散发着灼热的高温，一道道焦臭的青烟从他伤口冒出来，在刀身边缘的伤口处，撕裂的肌肉在红亮透光的刀身炙炎喷出烤肉似的白眼，让血凤龇牙咧嘴疼得实在不轻。
　　血凤不是原来的血凤，即使他占据了血凤的身体，拥有原本血凤不及的能力和身手，没有经过实战也只是只菜鸟，血凤不堪，在娄凡军等人的牵制下不敌逃走，这个抹杀血凤思维的主人更是不堪，原本无所不利的威压在张小强身上无功就感觉古怪，张小强疯狗般的打发让两人两败俱伤，准确的说是张小强受伤，血凤只是去掉了一层外壳，即使这样也摧毁了血凤原本就不多的战意，如今被弯刀砍在膀子上受到前所未有的痛楚，惊吓的血凤发了疯。
　　张小强这一刀劈开了四块宝石残片，顺势削掉了血凤的耳朵，又砍在血凤的肩膀上，嵌在肉中的火鸟弯刀不知道怎么就被张小强激发蕴藏在刀身的高温，之前破开血雾这高温起了不少作用，嵌在血凤身上将伤口附近的皮肉全都烫熟，恶鬼般狰狞的张小强就贴在血凤身边，吓得他心胆俱裂，又在前所未有的痛苦中惨叫哀嚎。
　　哀嚎的血凤手脚大乱，不管什么能力，只要有的他全都使了出来，高频音震得张小强五官出血依旧坚持，周围横躺的进化者无端地抽搐仿佛受到酷刑煎熬，却不能给血凤任何帮助，之前血凤围绕在身边的血雾只剩下近乎透明的一层，这时也连续爆开，威力与之前不可同日而语，只带来阵阵微风，还有血凤的灵活的身躯被张小强弯刀固定住，随着他的挣扎，半肩宽的裂口越来越大，张小强原本砍下这一刀就该横转刀身将血凤劈为两段，可血凤的身躯实在强悍，竟比张小强的自愈能力强加迅猛的恢复伤口，裂开的伤口边缘的肌肉长出无数豆芽般的肉芽灵活伸展，将刀身固定，鼠王刃嵌在血凤身上就像嵌在石头中，怎么也不能抽动，结果被血凤自己的挣扎将伤口扩大。
　　张小强死死盯着血凤惊惶地双眼，似要以眼杀人，正在与血凤僵持，感觉刀身松动，也不多想，抬腿狠踹在血凤心口，一脚便将血凤踹的倒飞，巨大的冲击力让血凤撞开身后先前被斩断的围栏，向四十多层高的楼下坠落，张小强连续倒退三步止住步伐，眼神死死地盯着在他眼中缓缓坠落的血凤，心中提起的战意尚未松懈，一声高昂惨厉的尖叫，张小强身边倒在地上只剩下一口气的进化者同时爆头，炸西瓜般的脆响声中，几十个进化者的脑袋一起炸碎，鲜血与脑浆如散开的烟花在楼顶连成红色血幕，两道飞速闪动的鼠王刃将向张小强溅射的破碎颅骨纷纷绞碎，张小强尚在惊异进化者爆头，几十具无头尸体鲜红的断颈上喷泉似的血水，突然由细变粗加快喷出，眨眼间几十具尸体里的鲜血便喷的一干二净，所有鲜血都在半空涌动悬浮，又一个眨眼，这漫天的鲜血形成一道数十米长的血蟒。
　　这股血蟒有了生命般扭动旋转扬的高高，张小强仰头惊讶地望着这灵异事件般的血蟒，在它不断攀升的时候，鼠王刃如轻巧的春燕在血蟒的身躯上来回切割，血蟒并不在乎鼠王刃的切割，升高到极限之后便一头向张小强撞下，张小强望着以千钧之势向他撞来的血蟒，一股戾气冲上心头，大吼一声并不闪避，高高跳起双手持刀举过脑后，整个身子反向绷成U字型向血蟒看不出来头颅的端头斩落，下一刻两边相撞，弯刀一下斩空，血水并非实质，最多只有烧灼蛋白质焦灼的臭味，而张小强则被高压水龙般的血蟒冲下了高楼布上血凤的后尘，失重坠落的张小强心中突然明悟血蟒并非是为他而来，血凤是在他身后坠落的，这股血蟒恐怕是追血凤而去的……
　　血蟒在高空之上坠落，再也不能凝聚成血蟒的模样，哗啦一下散开形成层次无数的血色水幕，殷红的血水中间是握着弯刀坠落的张小强，高楼外墙在张小强眼角缓慢划过，张小强无神望着被血水笼罩的天空，心中突然宁静无比，虽然不知道血凤到底有没有死，他确实尽了力，心中有太多不甘，却不能挽救他的小命，从四十层的高楼坠落，即使是他也想不出办法，动态视觉被触发，也只能让他失去知觉的时间放慢而已，在这无限放慢的坠落中，张小强脑中走马观花一般闪过他在末世的点点滴滴，一边想，一边扭腰转身，即使咬死，他也要找机会拖着血凤……

第1950章 集结

　　血幕在失重状态下不断分裂形成一滴滴血滴，宛若漫天水雨向下落去，无数莹红晶莹的血滴在远处卷来的热气流吹拂下扑上高楼的外墙玻璃，在上面留下血浆沟壑冲刷着积累的黑灰，张小强身上也被劈头盖脸的血水浇透，整个人犹如在血浆里泡过的张小强扭转身子的下一刻视线变得无比清晰，没有血色水滴遮挡，他将下面看的清清楚楚。
　　下面同样是大片大片的红，在他身后的上空，血水形成雨幕，而在身下地面，血水形成了海洋，无数尸体被爆掉头颅抽干鲜血，一股股血浪在翻滚卷动，整个血海悬浮在离地两米的半空，血海之上立着浑身赤裸的血凤，血凤身上的巨大伤口在血海滋润下快速愈合，从上到下的超短时间之内，他身上的伤口只剩下浅浅的痕迹，更多的血水从他的五官渗入，仿佛他五官都成了吸管，除此之外新的血色甲胄在他身上凝结，哪怕在张小强动态视觉中，这血色甲胄的凝结速度也是肉眼可见的，而血凤独立于血海潮头找回了自信，竟敢抬头死盯着坠落的张小强，闪烁的眼神中除恨之入骨的憎恨之外还有些许惊悸，显然还没有从刚才的恐怖对战中清醒过来。
　　张小强急速坠落，下面血凤的甲胄刚刚成型，颜色且没有之前那件深暗，张小强心中除了即将迎接死亡到来的遗憾之外，眼中只有下方的血凤，无数尸体层层叠叠铺满下方几条街道，虽然张小强杀人无数，但是这么多的尸体他也是第一次见到，所有有的尸体都是进化者，单青朝与道明手下的八千进化者全在这里，原本是他们与张小强对抗的本钱，现在则成了血凤的力量源泉。
　　“啊！杀了你！”
　　眼看张小强就要坠落到下面的街道，站在血海中的血凤突然高声尖叫起来，张小强让他害怕了，甚至让他神经质了，血凤远距离手段无数，近距离他的手段只有一种，血液爆破，粉碎血液的能量能将身边一切东西都炸的粉碎，可这无往不利的强悍手段在张小强的蛇鳞甲面前毫无用处，即使只是三级变异兽的材料，也不是血凤能奈何的，更别说张小强只需护住头脸就不会有太大的损伤。
　　张小强飞速坠落，若是没有前世的充气垫也不可能活下来，血凤甚至什么都不需要做，只需要躲到一边任由张小强摔在地上便会砸成肉泥，但是之前张小强给他的恐惧实在太深，身边最有利的武器便是八千多进化者血液形成的血海，想都不想，宣言之后挥手高扬，无边的血浪涌起海啸一般的潮头狠狠地向张小强撞去，高扬的血浪可不是楼顶上有形无实的血蟒，这血浪在血凤的操纵下拉出一根根颜色紫黑的血色长矛结晶体，每一支长矛都由多菱血晶构成，能挡下鼠王刃一击的血水晶坚固度自然不消多说，穿透张小强的蛇鳞甲绝对没有问题。
　　张小强看到那十多根立在血浪潮头的红色晶矛眼神闪烁，一直紧握的火鸟弯刀再次用力，在即将穿透长矛大阵的一刻，弯刀狠狠地斩在其中一支矛头的尖端上，矛头乍然粉碎，张小强却借助两边相撞的力道收腹挺腰，翻过跟头险险绕过其他的血晶长矛落到了冲起来的血浪中。
　　张小强整个人在七八米高的血浪中扑起大片血水，瞬间沉入了血浪之中，下坠的力道在血浪中被血凤带起来的力道抵消，张小强最大的危机终于告一段落，必死无生的坠落在血凤胆怯性的反击中化解，随即张小强便感觉到血浪特别粘稠，他整个人在血浪中就像被无边的红色果冻包裹，接着无边的压力也随着强烈的窒息施加到他身上，张小强感觉自己被这半凝固状态的血浪给禁锢，若是不能逃出去，恐怕要不了多久便会活活闷死。
　　一劫连着一劫，张小强在这流质血浪中也没有办法，鼠王刃和火鸟弯刀都斩不开身边的血浪，除非血凤将这股血浪凝结成血晶，不过坐以待毙也不是张小强的性格，将落在他身边的鼠王刃抓到手中，双手在血浪中潜水一般划动起来，想依靠游泳的姿势离开血浪。
　　张小强在血浪中的动作自然瞒不过血凤，见张小强没有死，血凤更加焦急，脑子也开始发懵，用处他最大的能力搅动整个血海，张小强身边的血浪开始旋转起来，随着旋转的速度越来越快，一个巨大的漩涡在血海中形成，接着张小强被漩涡的离心力甩出了去，刚刚吸上一口带有浓厚血腥味的空气，无数血色触手在旋转的血色漩涡边际伸展起来，每一根触手都有电线杆子粗，上百条触手在半空招摇舞动形成大网向张小强迎头罩下。
　　张小强是被漩涡甩出来的，身下便是猩红的血海，又有百多根触手向他挥舞过来，让他在血海之中像一只没头没脑的苍蝇，张小强尚在半空翻滚，一道血红色的长柱狠狠地向他压过来，抽到一半柱子就成了鞭子，犹如血色闪电到了张小强身边横着向他抽下，张小强扭腰侧身以毫厘之差让过血触手懒腰一击，却被触手的外层撞到了屁股上，四肢朝下的旋转飞旋，若有人将张小强此时的形象拍下来绝对会笑掉大牙，可张小强却心中暗喜，撞到他的触手是带有韧性的固态形状，他就怕这东西软绵绵的，硬的才能让他显出手段。
　　被抽飞的张小强闪过连连抽过来的诸多触手到了血海边侧，刚飞过去，当头一支触手就以泰山压顶的趋势向他当头砸下，这时不管张小强怎么扭腰都躲不开，心中发狠，甩出鼠王刃之后便提刀硬着触手斩下，巨大的触手与电线杆子一般粗长，弯刀却正中触手的顶端，一刀下去便将触手从中一分为二，随着张小强前冲的力道，被分开的触手左右划开，眼看就要落到外面的地面，哪知道一股血潮涌来，地面被血海占据，之前被分开的触手犹如垂死之蛇的反击，从后向他抽来，一时不查被抽了一个狠得，张小强喷出鲜血一口，血水溅飞在半空，他以飞快的速度撞散血水直向高楼的外墙玻璃撞去，却是那抽在他后背的触手干的好事儿。
　　眼看张小强就要撞到高楼第四层的玻璃上，鼠王刃先一步在玻璃上闪动，下一刻张小强便撞到了被鼠王刃切割之后的玻璃上，散碎的玻璃碎片纷纷飞溅，张小强顺势翻进了楼层之中，连续将张小强抽飞，血凤也有了一些自信，身上的甲胄已经完成，不再是红色，而是黑色的发紫色的那种，最外层还有宝石一般的棱角质地，显然是血凤用这无边的血海高度凝结，下定决心要打造一套能够抵挡弯刀的甲胄。
　　见张小强翻滚进了楼层之中，血凤得理不饶人，操纵无边的血浪扭曲成麻花一般的庞大长鞭狠狠地抽在其他没有破损的外墙玻璃上，理论上能挡住八级地震的外墙玻璃挡不住扭曲的血色长鞭，一阵阵巨响，凡被抽中的外墙壁纷纷鼓起破碎，无数零散的碎片暴雨似的横着扇面射开，清除了玻璃，黑洞洞的楼面便正式展现在外面，此刻张小强办法不多，最有效的办法便是舍弃这里单身逃跑，以楼层里错综复杂的道路一定能甩掉这比日本漫画还要邪恶的血色长鞭。
　　正常人都会这么做，血凤得到了八千人鲜血的补充，血海的威力不是常人能对付，再加上他有了比之前更加坚固的甲胄，还有他超强的自愈能力，可以说只要有鲜血，血凤就是不死鸟，不管杀他多少遍都能让他快速补自愈，而张小强连连被血海限制，这也让血凤认定张小强会暂时离开。
　　翻卷的触手在楼层里胡搅一通没找到张小强，血凤却不想放过张小强，高声尖叫中，血海掀起一波接一波的大浪，就在这时，无数应和血凤的嚎叫在城市中响起，一栋栋高楼撞碎了满地的玻璃，一只只高大的D3丧尸和S3丧尸争先恐后地从各种的藏身之所出来在血凤面前聚集。

第1951章 惊骇的旁观者

　　陈青山与刘倩瑶恍然如梦地望着发生的一切，他们跟随着山寨版血凤到这里来接受胜利果实，按照血凤所说他们并无任何凶险，只需要走个形式就差不多了，而他们两个作为血凤的跟班等血凤将所有进化者全部收编之后，地位也会水涨船高，刘倩瑶本就是个糊涂的，个性张扬的后面是胸大无脑，刁钻泼辣却又小气巴巴，没有见过大场面，更不知道未雨绸缪，一门心思跟在血凤屁股后面恨不得舔腚沟子，好证明自己的忠心耿耿。
　　陈青山就不一样了，他同样贪生怕死，但他会用脑子懂得暗藏心机，要不然也活不到现在，自始至终就没相信过血凤的鬼话，这个血凤是原本血凤的主人，按道理说血凤是他最亲近的狗腿子，还不是被抹消了意识占据了身躯？若是哪天那不知名的玩意儿发疯，嫌弃血凤长得不够帅非得占据自己的身子，他哭都没有地方哭去，更别说血凤已经完全不像人了，连人类的基本欲望都没有，刘倩瑶不止一次的诱惑过血凤，不管是脱光光还是半掩琵琶半遮面，哪怕是黑丝女王都不管用，就像石头一样的眼神看着刘倩瑶没有任何波动。
　　费尽心机陈青山也找不到机会逃走，不得已跟着血凤到了这里，没想到血凤竟然让无数进化者在他面前软成绵羊，血凤的威压是无差别的，还是稍微照顾了他们一下，让他们没有同其他人一般摔在地上大小便失禁，可他们也能更加清醒的看到无以数计的幸存者犹如搁到的麦子倒在血凤的脚边，在陈青山深深忌讳的同时，也对血凤更加恐惧，连一秒钟也不想在血凤身边多呆。
　　在血凤对无数人宣言的一刻，刘倩瑶和陈青山就在站在血凤身边，他们能看出血凤对这些人施加的恐惧，刘倩瑶一副花痴模样，恨不得现在就扑到血凤身上来一场众目睽睽之下的热吻，陈青山却浑身颤抖，到了无数人一起在血凤的手段下痛不欲生，撞碎脑壳如鞭炮脆响的时候，他已经明白，血凤不会将任何一个人类当做人看，若是继续留在血凤身边，根本不可能保证自己的生命。
　　等血凤看到升起的直升机用诡异的能力冲上百米多高时，陈青山当机立断，趁机向外跑去，刘倩瑶不知道发生了什么事儿，也跟了上去，两个人冲到了千米之外才停下，不等刘倩瑶询问，血凤却在两人惊诧的目光中从高楼摔落，作为进化者，他们的视线又比普通人好一点，等到八千人同时爆头扑起惊天的血海时，陈青山一屁股坐到了地上，吼出惊惧的嚎叫，而刘倩瑶也被吓傻了，到后面张小强坠落，血凤追击，丧尸出现，两个人都被这颠覆的世界给冲击的麻木了。
　　“血凤的主人能操控食人尸，是他的能力就是如此？还是他本身就是食人尸？”
　　陈青山站在一辆停在路边的残破巴士车顶上喃喃之语，在他说话的时候，一股黄色的水渍正从他脚边流出，刘倩瑶没有嘲笑陈青山身下的水渍，她比陈青山还要不如，原本穿着碎花短裙露着雪白的大腿，此刻大腿上全是黄色的稀糊糊，让她的两条大腿臭气熏天。
　　“我们……我们该肿么办……”
　　好半晌刘倩瑶才干涩的问出来，在她空洞的瞳孔中，数百只S3型丧尸正在血色触手上攀爬，而在血海周围，更多的D3型丧尸仿佛重装武士向血凤聚集，它们在血海边围聚的一刻，无数血色水晶从血海中喷洒，落到这些丧尸身边被哄抢一空，纷纷赛进它们的大嘴吞噬。
　　“走……走的越远越好，他根本就不是人，我们在他眼中只是食物……”
　　陈青山一个哆嗦醒悟过来，转身就要离开，两条水浪漫卷过来将陈青山缠住，陈青山被缠了一个正着，刘倩瑶眼神闪过一丝得意，那被水浪缠住的陈青山消失于无形，一只结实的小臂突然从后面卡住她的喉咙，小臂瞬间收紧，在她耳边传来陈青山的低语：“我明白你的心思，不管血凤是不是人，不管他杀掉多少人，只要他是你的主人，你就能在他身边活的滋润，可惜你将注意打到了我身上……”
　　感受手臂收紧的力道，刘倩瑶漂亮的脸上惊惶一片，张嘴想要解释，一声脆响，美丽的头颅无力地垂下，接着刘倩瑶的身躯软绵绵的倒下巴士车落到地面扑起一片黑色的尘埃，陈青山杀了刘倩瑶，放下双手扭身看了一眼远处的血凤和丧尸，转身就向城市另外一头冲去，蹿走的身影犹如移形换位，一个个残像出现在不同的地段又消散于无形，眨眼间便到了几千米之外，仿佛瞬移一般，响应血凤的召唤，城市各个角落都有丧尸出现，越是接近市中心越多，一只只丧尸顶开下水道盖子钻出来向陈青云张牙舞爪，又被陈青云轻巧地闪到身后，竟没有一只丧尸能抓到他……
　　陈青山将那些丧尸看的清清楚楚，张小强却不知道血凤能操纵丧尸，更不知道血凤在城市中悄然无息的隐藏了千多只3型丧尸，要知道百万尸潮当中也不会超过百只3型丧尸，这里就有千只3型丧尸，恐怕要整个上海的丧尸潮才能选出这么多的3型丧尸。
　　扑进楼层的张小强翻滚了几圈坐到了墙角按住心口急促喘息，咚咚狂跳的心脏还没从刚才连续的生死一线中挣脱出来，与血凤交手的时间不长，前后加起来不到五分钟，这五分钟让他每一秒都觉得异常漫长，要不是血凤自乱阵脚又没有太多的战斗经验，张小强早不知道死了多少次，但是此刻他非但没有害怕，还在算计着怎么解决下面的血凤，无数玻璃崩碎的残渣在他身后的房间里散射，这些碎玻璃飞速撞到墙面凿出无数或大或小的缺口，形成水晶砂一般的细小颗粒在整个房间蔓延，张小强喘息了中身上便落满了这种水晶砂。
　　接着一条条触手先后钻入了窗口在房间里一通胡搅，一张张办公桌和落满尘埃的电脑显示频在这巨蟒似的触手绞缠下破碎开裂，化作大小不一的零碎，张小强扭头看向那些由鲜血构造的触手摸向腰间，却发现随身的挎包早在之前的战斗中被爆炸的气浪搅成碎片，里面的手榴弹也丢了，只剩由蛇鳞皮做成的两个贴身小包，装着伤药与两枚高纯度蚀源，当初离开湖北，张小强带出来三支高纯度蚀源，每一枚都是成千上万的进化丧尸尸体提炼的，其中一枚在镇江江边杀死了Z3丧尸的D4金刚巨猿丧尸群，还将Z3丧尸逼的走投无路被大水蛇一口吞噬，如今就剩两枚，成了张小强最后的杀手锏。
　　张小强扫了一眼血触手，将蚀源重新放回皮袋中，甩出鼠王刃提着弯刀冲了出去，血海只是血凤的手段，并不是他的弱点，就算将血海全部腐蚀也不可能伤到血凤，他准备留到最后使用，两支鼠王刃犹如联合收割机在房间内如飓风般绞动，没有一条血触手能将其阻挡，纷纷被绞成一节节的断口落到地上，随即剩余的触手便生出一根根血水晶长矛在房间里舞动。
　　血凤看不到房间之内的情况，血触手也没长眼睛，胡乱舞动中，这些血水晶长矛竟然锋利无比，随意在墙壁上一划就将正片墙壁刺穿，三两下将房间三面墙壁全部摧毁，纷乱尘埃中，大块小块的砖石塌陷，连地板也被这些血水晶长矛给刺穿无数洞口。

第1952章 丧尸的阴谋

　　张小强冲出去还没十秒钟便被这些血水晶长矛给逼了回来，唯一的收获便是手中长达一米八的血晶断矛，不知道血凤是如何做到的，血水晶长矛每一根都锋利无比，同时也异常坚韧，要不是张小强的火鸟弯刀更胜一筹，恐怕连大口径炮弹都不能炸断，提在手中又轻巧无比，每一支长矛都不到十斤，就连张小强都舍不得就这么扔掉，顺了一根回来。
　　纷杂的尘埃中一团团若隐若现的触手舞动，张小强不断被逼退，有心冲过这些触手直接对阵血凤，找机会将蚀源扔到他身上，但是眼前阻挡却让他纠结，血晶长矛和血触手什么的他都不在乎，动态视觉能让他提前避开危险，但是弥漫的白色尘埃挡住了他的视线，一个不好就被这些触手给绞杀。
　　心中犹豫是不是推出去上到楼上再做打算，脚下地板突然发生震动，接着外面的房间一声巨响，地板相续坍塌裂开无数断口，张小强在脚下地板坍塌的一刻骤然起跳，顺势将血晶长矛钉在墙壁上将自己挂在墙上，弥漫的粉尘夹着沙粒在他身边围绕将所有的空间占据，张小强连睁眼都不敢，深怕这些石灰冲出眼睛。
　　就在他等待尘埃散尽的一刻，更大的震动传来，随后张小强感觉到强烈到几点的危险，心中的警戒信号一蹦一蹦地抽搐他的心脏，心知呆在原处绝对死无葬身之地，不敢犹豫，收腹弹起双腿踹在身边的墙壁上，整个人连他抓在手中的血晶长矛一起斜飞出去，在他飞出去的一刻，周围一切都在被白色尘沙给罩住，而他连眼都不能睁开，无数飞乱的碎石在房间里乱石穿空，不时击打在他身上脸上，唯一能做的便是将触感延伸鼠王刃上在身边飞速穿梭，将近身的残砖绞碎，还没等他抛落到地上，一声轰鸣，之前他存身的那堵围墙整个倒塌，更多的碎砖在坍塌一刻碰撞飞射。
　　张小强闭着眼睛将近身的碎尸砖全部绞碎，整个身子却依旧向下落去，按照他的估算，应该早就落地才是，没想到需要这么久，坠落的速度不慢，让他心里没底，就算是坠落到了下一层楼面也足够了，可现在好像跌入虚空一般，就在他心中惊诧的时候，身后的鼠王刃突然斩到了什么东西上，一声嘶哑的吼叫传入耳膜，听到这声吼叫，张小强猛地睁眼，他听出那是S型丧尸叫出来的。
　　下一刻张小强便撞到了一具单薄的身躯上，将那东西狠狠压在身下，两只锋利的利爪从他后背一把扣住他的胸口，在他心口的鳞甲上抓挠，唰唰声响中，心口鳞甲便翻飞出散落的蛇鳞甲片，连子弹都无可奈何的甲片在这镰刀般的利爪下纷纷脱落，张小强手中弯刀先于他的思维行动，反手一刀砍在自己心口，将那双利爪一刀两断，同时将自己胸口的甲片斩碎不少……
　　张小强并非落到了下一层的三楼，而是落到了一楼的大厅，无数断裂的混泥土石板横七竖八的堆积在下面，大片大片的碎砖碎石垒砌成了丘陵堡垒，一只只灵巧的S3型丧尸在这些复杂的石板中穿梭，躲避从上空坠落的碎石与家具电器，无数血触手在层层裂开的缺口中相互搅动，每一根触手都长出两三米长的血色长矛，将这栋大楼的支撑墙壁全部摧毁，周围全是浓厚的血腥味，丧尸就在他身边移动攀爬，却没有注意到全身都被乌黑血浆包裹的他。
　　整个大厅都混乱了，地上堆积的破碎废墟让大厅的高度减少了三分之二，无数的丧尸在攀爬跳跃，每分每秒都有丧尸从上面跌落，不时有丧尸无处可躲被整片坍塌的墙面砸成肉泥，张小强躲在一处死角，透过尘埃的空处看着周围丧尸地狱般的场景，心中却在惊讶这些丧尸到底是怎么出现的，混乱的大厅中，丧尸胡乱在整个大厅穿梭搜索似在寻找什么，更多的丧尸从上面跌落，还有丧尸抓住墙壁上裂开的端口，犹如一只只猿猴躲避着触手不分敌我的绞杀，至少张小强看到不止一只丧尸被血晶长矛穿透挂住，又在墙壁上砸成肉泥。
　　说实话张小强被吓住了，不是因为这些丧尸，而是因为这里是市中心，按说堵住了变异兽，这里是最安全的地方，可没有想到会出现这么多3型丧尸，全是清一色的S型丧尸，这绝对没有道理，要知道这是进化者控制的城市，也是被丧尸放弃的城市，这么可能有这么多的丧尸？
　　数以百计的S3型丧尸在张小强周围穿梭，掉落的砖石依旧不见减少，更多的楼层地板摧枯拉朽地坍塌，一阵阵剧烈的震动让整栋大楼都在颤抖，大片大片的楼面玻璃在颤抖中崩溃坠落，血触手仿佛要将整座大楼给拆掉，张小强都不知道怎么跑出去，心中却为这里的惊变而疯狂算计，这里出现的丧尸会对接近二十万幸存者造成什么影响？他不相信自己的部队能挡住这么多的3型丧尸，就算特战营完好无损，湖北的军队全部到齐都不行。
　　“血凤……是他……”
　　一个环节突然被想通，血凤杀他之心强烈至极，也不可能和丧尸合作，丧尸只会将人类当做食物，拥有了血肉之躯的血凤就算能控制进化者，也不可能控制丧尸，能控制这么多的进化丧尸只有一种东西，Z型丧尸，想到这里，一切隐雾都散开了，幸存者无节制的晋升进化者，顶尖进化者都无能为力的威压，还有八千人同时爆头，血色大海，一切连载一起预示着惊天阴谋，这些进化者就是被圈养的羔羊，他们只有一个用处出，被当做食物提升丧尸进化等级。
　　变异兽喜欢吃高阶丧尸，等级越高越喜欢，因为高等级的丧尸能让变异兽进化，同样丧尸也喜欢吃进化者，能力越强越喜欢，它们也需要进化，普通丧尸成为进化丧尸并不困难，只要前几年不死都能成为进化丧尸，进化丧尸成为2型丧尸也不困难，只要它们有足够的食物，就算丧尸的尸体都行，可是2型丧尸进化到3型乃至4型就不简单了，除非更高等级的食物和资源，而上海前后发生的一切都将箭头直指几千万丧尸海的回流之中，张小强的脑中已经勾勒出血凤的完整计划。
　　上海市的丧尸一直都没有离开，隐藏于幕后的Z型丧尸有了智慧，安排出惊天的骗局，将所有幸存者收拢到了城市圈养，丧尸堵住了城市除水路之外的所有出口，让幸存者们安心在城市中生活，又用特殊的手段让幸存者不断产生进化者，为了防止幸存者抱成一团，他又私下策划让进化者们相互成仇，形成战国一般的乱局，这样便不会形成一个整体脱出他的掌控，为了避免这些进化者死于火并，他在幕后操纵引导，形成了上海特殊的阶级体系，张小强当初了解的市区规则便是如此，所有的规则都是为了保护会提升丧尸阶级的食物。
　　这是一个长久计划，按照这个布局，进化者会与一种缓慢的速度增加，这样不会引起有心人的注意，直到有一天将所有的幸存者全部晋升为进化者，到了这个时候便是丧尸收获的时候，所有高等丧尸都会涌入城市将所有的进化者生食活吃，若是真的这样，恐怕丧尸海中的高等丧尸都能提高一到两阶……

第1953章 阵前进化

　　Z型丧尸的阴谋在张小强脑中画出完成的线路图，让他全身汗毛倒数，整个人陷入恍惚，他与丧尸交战的底气是这些东西没有智慧，只会按照原始本能行动，可上海市发生的一切让张小强的思维被颠覆了，有了智慧的丧尸竟然如此可怕，什么青鸿道，什么顶尖进化者，全被玩弄于股掌之间成为丧尸肆意圈养的食物，而他也差点成为这个布局的一部分，因为他将所有人口中晋升的进化者都还给了青道社，也间接还给了血凤。
　　若不是海中变异兽在这个时候上岸打乱了丧尸的节奏，恐怕这种圈养还要持续很久，也不会有青鸿道的成立，更不会有血凤的暴露，丧尸深知阴谋之道，看不见的引导才是最佳的引导，编造一个美丽的花园让所有被圈养的羔羊健康成长，直到全民进化的美妙时刻到来时，便是收割的时候。
　　一只灵巧攀爬在外墙钢架上的丧尸到了张小强头上，突然闻到张小强的人味儿，速度骤然放慢缓缓向下攀爬，有些像摸石头过河的旅人，要多小心有多小心，鬼鬼祟祟地到了张小强身后，悄无声息地弹开双爪，慢慢举起向张小强后背抓去，一道荧光同样悄无声息的闪现在丧尸的颈部，丧尸举起的爪子猛地变相向荧光抓去，显然被危险预知提醒，荧光将它的爪刃一分为二，速度不减依旧向它的颈子划来，丧尸不得不用另一只爪子挡过去，转身准备离开，却被来自身后的鼠王刃从头到菊花一分为二。
　　杀灭一只S3型丧尸的张小强骤然惊醒，血凤所谋甚大，大厅的几百只S3型丧尸都是血凤的伏兵，那么在外面一定有更多的丧尸，八千进化者的血液也许不够整个丧尸海所有高端丧尸进化，提供给一部分丧尸是足够的，想到数以千计的4型丧尸出现，张小强深深打了一个寒颤，双眼爆射出前所未有的坚毅，血凤必须死，血凤不死全中国的人类都会倒大霉，而离上海不算很远的江西湖北会在全国其他地区前面倒霉……
　　想到就做，张小强离开藏身之处主动跳到了数百只丧尸之中，鼠王刃犹如高速转动风扇叶在身边围绕，数十只丧尸同时注意到张小强，在外面血凤的催促下一起跳起向张小强扑来，头顶之上的血触手也纷纷停下胡乱搅动，向下砸了过来，触手下刺的速度飞快，很多丧尸便被这些触手上的血晶长矛给穿透，包括想张小强跳过来的丧尸也有被临空穿刺的。
　　张小强抬手便投出握在手中的长矛，将临空跳来的一只丧尸脑门穿透，侧身让过冲下来的血触手，一刀便将其斩断，自身并不移动，等那些丧尸向他跳过来，这些丧尸从不同的方向四面八方的跳来，在空中形成了立体的同心圆，圆点中心就是张小强，眼看丧尸要将张小强淹没，闪现的荧光是它们过不去的大网，在切割下抽筋般扭动，这些丧尸都在空中没有着力处，只能在抽搐中化作无数巴掌大小的碎块，无数散落的尸块与内脏劈头盖脸的浇落，四五道血色触手便先一步抽过来向张小强缠了过去。
　　火鸟弯刀闪烁殷红光泽将一条条血色触手斩断，更多的触手在他头顶便被鼠王刃切片，张小强在大厅高速移动，灵巧的身形虽然没有残影，却不比普通的敏捷进化者差，双臂力量更是超出常人，与初阶的力量进化者也不差太多，体力更是充足，之前与血凤大战落下的伤口基本收口，连疼痛都减小了很多。
　　S3型丧尸数量不少，血色触手威力更是强大，但在血凤乱糟糟的指挥下无法形成协同，往往自己乱了自己的阵脚，张小强在这场混战中游刃有余，越来越多的丧尸被张小强绞杀，越来越多的触手被张小强斩断，落到地上融化成清水一样的东西，张小强也看出来，这些血触手像一次性的玩意儿，一旦被斩断便再也恢复不了血浆，每斩断一截触手就相当于消耗了一分血海，血色触手是由血海提纯，一根触手相当于百倍的血浆，而一根血晶长矛更相当于百十根触手，张小强大战无数眼光老辣，自然知道想要杀掉血凤，就得先灭掉血海。
　　就在他渐入佳境，灭掉了至少小半的S3型丧尸和近半的血色触手时，地面再次震动，大楼也在颤动，抖落的砖石劈头盖脸的浇下，接着大厅的外墙仿佛被敲碎的鸡蛋壳迸飞……一个个身材高大的D3丧尸冲出倒塌的外墙，更多的触手海胆刺一般伸出大厅，瞬间便将大厅绝大地段给罩住，笼罩于大厅的尘埃让张小强视线受到影响，一声声高亢的怒吼从D3嗓子眼里吼出来，震动的尘埃形成漩涡一般的流动层。
　　张小强不敢再呆在大厅，绞碎几块落向他的碎砖，跳上墙角几张堆叠在一起的办公桌沿着虚浮的砖石上到了第二层，抬手将扑到身前的一只S3丧尸斩为两段，拍打着涌到身边的尘埃冲到第二层窗台，入眼便是无数D3丧尸向下面的大厅涌入，而血凤则则眯着眼站在小了很多的血海上催动更多血触手形成，在他身边围着二十四只全身抽搐的D3丧尸，这些丧尸全身肌肉紧绷，一道道青筋犹如钻入皮下的蛇，在身体上游走扭动，丧尸仿佛受到极大的痛楚，一颗颗獠牙在它们嘴里不断地延伸，其中几只已经有了巨猿丧尸的雏形，身躯更加庞大，一层厚厚的绒毛从它们的皮下水发豆芽一般伸展出来。
　　张小强一眼看出这些丧尸都在进化，而下方还有数百只等待涌入大楼的D3型丧尸，若是……丧尸的数量太多，就算他也不可能将这些丧尸全部杀灭，正在焦急，剧烈的枪声在头顶响起，一道道散射流光从头上的大窟窿里蹿进楼下尘埃，一只只丧尸在弹雨中怒吼，想起这栋大楼还有一个连的武装人员，张小强立刻重新冲入尘埃向上攀爬，刚刚爬出五六米，就看到他前面更多的S3丧尸在向上攀爬，而最上面的窟窿边上，几十支步枪正喷射火焰，无数子弹在他身前身后穿梭，在残骸般的墙壁上凿出无数散碎的碎石，不时有子弹击中身上的鳞甲上让他剧烈抖动，幸好鼠王刃一直在身边，将射向他头部的子弹挡下。
　　武装士兵强忍着巨大的惊恐拼命地扣动扳机将枪膛中的子弹倾斜，下面便是数十只向上攀爬的丧尸，这些丧尸异常灵活很难被击中，即使它们向上攀爬也能轻巧的跳跃，犹如一只只跳蚤在直上直下的墙壁上快速移动，眼看就要到了他们身前，就在这时几个士兵打空了弹夹，忍不住后退更换弹夹，他们的后退引起连锁反应，其他人也向后退，让封锁火力出现缺口，丧尸如涌出管口的石油一般争相冲出来，还没落地就向一个个武装人员扑过来。
　　眼看丧尸就要扑进士兵中间，大多数士兵都绝望了，甚至连开枪都顾不得，纷纷转身愚蠢的将后背暴露在丧尸的面前，就在着危急时刻，一声轻喝，扑在半空的丧尸突然在众人惊恐的瞳孔中没了脑袋，下一刻七八只无头丧尸先后落地翻滚，而这时空无一人的窟窿边陡然显身道明的身影，满脸鲜血的道明站立不稳向后踉跄后退，被两个士兵接住，他一口气杀了八只丧尸，却挡不住后面的丧尸，十多只丧尸哗啦一片蹿了出来，张牙舞爪地向众人冲来，就在这时，单青朝突然冲到了前面双掌平推大喝一声。
　　从他掌心喷出两道碧蓝的火蛇横扫扑来的丧尸，细细的火蛇看上去很不起眼，丧尸纷纷扭转躲避，这两道火蛇却骤然放大扩展成将半个房间包括的火海，扩展的时间不长，一秒钟不到单青朝就喷出鲜血仰头倒在地上，被两个士兵抓住衣领向后拖拽，火海瞬间消失于无形仿佛从没出现，泯灭于无形。

第1954章 计划与支援

　　火焰对周围的并没有任何影响，连散落四处的文件都没点燃，但那些丧尸全都遭了殃，蓝色的火焰环绕在它们身上烧灼着蓝色的光芒，顺着它们全身的窍穴钻入体内，几秒钟便让这些丧尸化作黑灰，单青朝与道明连续出手，都是全力以赴在最短的时间爆发出最强的战斗力，两批丧尸都被他们一招解决，可他们的手段也只能做到这种程度，毕竟一只S3型丧尸能轻易杀掉一队普通进化者，就算换了张小强的特战营也是一样。
　　当新的丧尸纷纷从下面跳上来的时候，几乎所有人都绝望了，最绝望的却是单青朝与道明，若是没有血凤出现，就算他们不能赢也能跑，可刚才血凤爆掉八千人脑袋的时候，他们也遭受同样的打击，若不是他们吃过胶质体有了一定的抗力，说不定也会死的稀里糊涂，先前血凤即使没要他们的命也让他们元气大伤，到现在连抬手的力气都没有。
　　纷乱的子弹没有阻挡丧尸分毫，丧尸以各种姿势凶横地扑向他们，单青朝绝望的闭上双眼，道明满是鲜血的脸上双眼欲裂，就在他们最绝望的一刻，扑来的丧尸却纷纷挑起了街舞，用各种怪异无比的姿势扭动着身子，让所有人眼珠子都瞪出来，随后窟窿里蹿出一个人影挥起火红的弯刀与丧尸打成一团，不管丧尸速度多么快捷，也不管丧尸的爪子会不会抓到他身上，弯刀总能将丧尸连爪子一起斩断，四五只丧尸与来人相互战成一团，双方拼斗的野蛮无比，人影不知道防守为何物，即使被丧尸抓到心口也不为所动，依旧一刀下去将丧尸分尸，等到这剧烈而短暂的搏杀结束，所有的丧尸都被弯刀斩成数段。
　　“你们的人死绝了……”
　　张小强抬手扔出两枚枣核形状的药丸给两个失去属下的进化者，单青朝与道明抓到手中直接吞服，看的张小强直摇头，要是两个人先前有这么识相，八千进化者至少能保住一半，现在说什么都晚了，两人对张小强的话并没有太大的反应，只有单青朝坐在地上咬牙切齿的说道：“早知道就炸死他，没想到……”
　　“他不是血凤，是Z型丧尸，你们也不是进化者，是被他圈养的食物，下面死掉的八千进化者都是食物，你们能成为进化者还得感谢下面的东西……”
　　张小强的话冰寒透骨，让道明不由地皱起眉头，想要开口又有所犹豫，半晌才说道：
　　“已经和我们没有关系了，要我们做什么？”
　　单青朝瞄了一眼，自己爬了起来，走到满是碎玻璃的空旷窗台哪儿向下面张望，感叹一般说道：“什么都做不了，从现在起，我们要开始倒计时了，没想到我会死在这里……”
　　这个时候单青朝倒是变的洒脱起来，所谓的倒计时是生命倒计时，等下面的丧尸找到他们时，就是他们死去的时候。
　　“往高处走，也许能呼叫直升机……”一直都是三个进化者在说话，驻守大楼的连长忍不住说话了，眼神不自然的往外瞟，几千进化者在下面血流成河，他们这群普通人一点事儿都没有，让他们举得异常怪异，要知道进化者一直高人一等，与楼下比较起来，他还是愿意当个普通人。
　　“带不走这么多人，若血凤发现我们没死，再像刚才那么来一下……恐怕我和道明都支持不住……”
　　单青朝是绝望了，张小强望着他们不语，在他们身后突然再次蹿出七八只丧尸，这些丧尸刚刚冲出窟窿，脑袋便从颈子上滑开，鼠王刃一直在那边巡游，丧尸冲上来差不多主动将脑袋送到刀下，连躲闪的机会都没有，这些尸体倒下的一刻，道明拉开衣领，狂野地喊道：“我哪儿也不走，弟兄都死绝了，我还有什么脸活下来？战死拉到，以前就想痛痛快快杀这些东西，今天总算赶上了……”
　　不知是不是八千进化者死亡对两人影响太大，让这两个顶尖进化者有了死意，单青朝听到道明这么说眼神闪过狠戾，对身边的武装人员说道：“去把炸药拿过来……”
　　张小强并不劝说两人，转身对那个脸色苍白的连长说道：
　　“下面随便一只丧尸都能灭掉一个连的步兵，两只丧尸就能灭掉一个营，你明白我的意思？”
　　连长惊惧的望着张小强，他们不是张小强的嫡系，没有那种面对死亡还能坦然的心态，张小强说这话是告诉他们就算暂时跑出去，下面的丧尸不灭他们依旧没有活路。
　　“跟他们说些干什么，我只需要休息十分钟就能缓过气儿，到时候起码能拖一二十只上路，道明也是一样，到最后我们再将安装在大楼支撑点上的炸药引爆……哈哈，看来我之前的准备没有白费……”
　　张小强听单青朝这么一说，仔细问了清楚才知道原来单青朝和道明以前就做好了市区失守的计划，将各个路口的高楼安装了炸药，到时候将大楼炸毁便能堵住路口形成一个个废墟堡垒，这原本也是准备与张小强讨价还价的筹码，现在用在丧尸头上也不差。
　　“蟑螂哥，你走吧，我们在下面拖住它们，直升机应该要不了多久就会过来……”
　　道明眼神黯淡，抽出外套内袋的雪茄自顾点上，夹着雪茄的手指微微颤抖，说不怕死是假的，要不是血凤的能力太古怪，能将一千米之内的进化者爆头，他也没有决心留在这里，张小强不存在这个问题，反而是最容易活下去的人。
　　“蟑螂哥，你不用管我们，之前给您添麻烦了，我和道明的妻儿还请蟑螂哥照顾，万一您冲出去了，女人让她们改嫁，孩子就请蟑螂哥多费心了，不要求他们能有什么建树，只要能活的平安就好……”
　　单青朝已经开始托孤，原本他和道明都是狠人，若不是指望张小强照顾自己的后代，他们情愿拖着张小强一起上路也不会看着张小强走掉，人性复杂，有时自私，有时也无私。
　　“我要是想跑，无需等直升机，下面这些东西拦不住我……”
　　张小强突然摇头说出这话，话到一半，楼下传来震动，一声怒吼，窟窿里钻出一只S3型丧尸的脑袋，这脑袋刚刚钻出窟窿张小强就闪了过去，惊鸿一现的红光消逝，丧尸的半个脑袋被一分为二，上半个天灵盖飞到一边，剩下半个黑乎乎的脑袋被黑血一冲，将脑浆冲了出来，而丧尸一边喷着脑浆一边软绵绵的滑了下去。
　　“我要杀了血凤，血凤不死我寝食难安，我有一个计划……”
　　“这里是愤怒小鸟02号，这里是愤怒小鸟02号，呼叫蟑螂哥，呼叫蟑螂哥……”
　　之前保尔带着软成棉花的剑斩与陈玉跑回基地，这时他又带着全部十架直升机返回，直升机在天空排列成菱形编队，杀气腾腾地向张小强所在的大楼飞去，通讯器里对张小强的呼叫一直没停过，也不知是不是张小强的对讲机出现故障，就在直升机编队远远望到那栋四周冒烟的大楼时也没有得到张小强回应，反倒有无数其他部队向直升机汇报最新情报，火正在大楼外墙上燃起滚滚浓烟，差点被飞行员当做远处燃耗的河流周边而错过，所有的飞机修正了方向加速向远处隐隐约约的大楼飞去，一抹殷红也在黑烟中闪现。

第1955章 小鸟与红猪

　　那栋大楼发生了什么谁都不知道，大楼下面的尸体和血海早有周边警戒的队伍上报，还有突然出现的丧尸也引起重点关注，所以飞行基地在没张小强命令的情况下集体出动，连支援丧尸海阻击战都顾不得了，集体飞来支援张小强，为了对付突然出现的大量高阶丧尸，直升机将所有能够装备的武器全部装载，甚至还在机腹下挂上了硕大的燃烧弹。
　　那栋冉冉黑烟的大楼随着距离拉近更加清晰地显示在飞行员的显示屏上，上百只S3丧尸正灵巧的在大楼外墙上向上攀爬，不时能看到碎裂的玻璃从窗台上脱落，窗口伸出一支步枪向下扫射，也不时看到一片片外墙窗户被整个的粉碎，扑出一只巨大的D3丧尸抱住尖声惨叫的武装人员从高楼坠下，大楼越来越多的窗户起了大火，在楼下的街道上方，站在血海上的血凤正指挥身边剩余的D4丧尸冲进大楼，而无数血色触手正缓缓地带着整座血海沿着外墙钢架和楼面向上抬升，就如一只七八十米的巨型血章鱼正在爬上大楼，随这血色章鱼似缓实快的攀爬，无数触手将一面面完好的玻璃击碎，或将写字桌档案柜等物拉出楼层落向楼下。
　　燃烧的火焰在无数窗口喷出来，随血色章鱼接近到燃烧点时，这些触手便毫不费劲地伸入窗口将各种燃烧的家具或者易燃品拉出来，让大楼的火焰逐渐减小，可惜他的努力并没有收到效果，大楼里的武装人员在反抗中将更多的房间与楼层点燃，似乎想要与侵入大楼的丧尸玉石俱焚。
　　到了这个时候，直升机群有些投鼠忌器了，大楼里丧尸与武装人员混杂在一起，张小强肯定也在里面，一个不好就会伤到自己人，这时保尔忍不住对身后的黄廷伟说道：“队长，要不我们先将那个红色怪物干掉吧？几枚火箭弹都行，绝对不会伤到大楼主体的……”
　　情报不明，张小强又被困在大楼里，楼下街道累累陈尸，那血色章鱼硕大无朋，一条条血触手无坚不摧，大片大片的楼面玻璃正在坠落，不时看到绝望的武装人员抱着在疯狂撕咬的丧尸撞碎玻璃坠下大楼，砸成一堆分不开的肉泥，又有黑烟遮挡视线，根本无从下手，心中犹豫了一下，黄廷伟重重点头命令道：“小鸟一号到三号，十二轮火箭弹齐射，给我打掉那只红猪……”
　　红猪便是血色章鱼和站在上面的血凤，周围嘈杂一片，玻璃碎粒的声音，D型丧尸怒吼的声音，还有枪声与爆炸声让他两只耳朵都被震麻了，不知道身后直升机群正向他瞄准，就在他操纵血海一步一步向上攀爬的时候，心中涌起异样的愉悦，张小强将他打下楼顶造成巨大的心理阴影，对于张小强的凶悍，他早就绝了和张小强单挑的心思，身为Z型丧尸的变异体，他已经有了足够的智慧，却保留了Z型丧尸胆小怕死的本性，这种本性是生物所共同的，而他觉醒了智慧之后，又想起以前残存的一点天性，这天性却和他的本性相契合，成为双倍的谨慎与怯懦。
　　现在与刚才不一样，张小强被他逼迫的向楼层上方退却，他的丧尸大军正一层层的攻陷大楼，让他产生错觉，仿佛在他英明指挥下，张小强和百多号武装人员被他打得屁滚尿流，虽说他的高阶进化丧尸损失惨重，之前数量超过五百以上的S3型丧尸只剩下不到两百，接近四百只D3丧尸也损失了至少六十只，可对他来说，只要损伤的不是自己，再多的丧尸也不会放在心上。
　　正值他宜将剩勇追穷寇的当口，楼顶上坠落的各种杂物到了他的身前，按照之前的习惯，血海总会在那些东西砸到他之前涌上去吞噬，化解其中的力道甩到身下，可这次不同，一个四四方方被白色麻绳层层捆扎的包裹被血海吞噬的一刻，他便感到一种惊悸，这惊悸是他熟悉的危险预知，虽不强烈也足够引起警觉，血凤顿时用血海将自己包裹想要避过这若隐若现的危机感，哪知道涌动的血海刚刚到了他身边，混在血海中间的包裹火花燃尽，一道刺眼的红光将血海鼓出硕大的汽包，接着汽包炸裂，无数血色粘稠物仿佛爆开的烟花向四周散落。
　　巨大的震动让血凤差点被吓死，心中慌忙之下，血海猛地颤抖分裂，而他也没了依托向十米高的楼下坠落，就在这时，散落在他头上的血海伸出锦带般的触手将他抓住扯回到血海之中，心中还在后怕，眼神便闪过凶光向上望去，正寻找炸药包的来处，却见一道更加快捷的身影正从高楼之上急速坠落，看到这道身影，血凤顿时兴奋起来，那坠落的身影可不真是张小强么？
　　他没想到张小强是怎么掉下来的，之前与张小强交手的时候便心中有数，若是自己没有那么紧张，张小强绝对活不下来，并不是每个进化者都有他的手段，张小强在坠落的过程中不忘将沿途攀爬的S3丧尸横扫，一只只S3丧尸在鼠王刃的切割中化作几段先后落下，血凤毫不在意这些被张小强杀掉的手下，眼中只有张小强飞速坠落的身影，在即将与他接触的一刻，云涌翻卷的血海悄无声息地裂开，裂口恰好是张小强坠落之处……
　　“01号小鸟发射……02号小鸟发射……03……天啊，那是蟑螂哥！”
　　随着声声回令，一枚枚火箭弹连续从直升机敞开的武器口中喷射，两架直升机都喷射出十二道尾流向血海冲去，前两架直升机汇报之后便按下了发射键，倒是第三架直升机看到了张小强冲向血凤的刹那不由地惊叫起来，在他惊叫的下一刻，直升机群顿时混乱了，编队瞬间打散，当头一架直升机飞速的向那边冲了过去，似要追回这些火箭弹。
　　“孙子，爷爷送你一样好东西……”
　　高速坠落迎来的大风吹拂着张小强的嘴皮子翻滚抖动，他双眼圆瞪，死死地盯着一脸阴笑的血凤，即使大风扑面如钢针一般刺痛他的双眼也不曾眨眼，手中弯刀蓄力到极限，在他吼出宣言的一刻就砍过去，而另外一只手上，高纯度蚀源紧撰在手心。
　　血凤的冷笑在看到张小强腰上的钢丝绳之后变成惊讶，随即变惊恐，不由地张嘴想要尖叫，两枚鼠王刃无声地掠过两道流光向他的眉心落下，血凤的双手能将子弹拍开，面对鼠王刃他并没有挥手去挡，一层层红宝石一般的多菱结晶在他身前乍然显现，就听当当脆响，鼠王刃便被碎裂的血晶弹开，而血晶才粉碎了两块，随即张小强扭腰带动腰上的钢丝绳向血凤飘荡过去，一刀便向血凤斩去，血凤大吼一声，跺脚掀起层层血浪像龙卷风一般向上延伸想要将张小强卷在里面。
　　在血海形成的龙卷风卷上张小强之前，张小强并未惊慌，眼中只有血凤慌乱的双眼与骷髅面具龇牙咧嘴的惊恐，手中弯刀依托了他全部的精气神狠狠向血凤斩落，就在这一刻时间仿佛静止，殷红的火鸟弯刀瞬间光华闪烁，滚滚热浪从刀身散发，张小强再一次和弯刀内蕴藏的能量共鸣，挥舞着漫天的残影一刀便斩落到层层相叠的血晶上，就在血凤正要借血晶的硬度裆下这千钧一击时，先前迸飞的鼠王刃回旋过来一左一右的绞向血凤的颈子，血凤感受到颈子上火辣的灼热，双眼几乎瞪出眼球，却是没有想到张小强竟然一刀三斩，让他没时间去凝结新的血晶，眼看要被刀刃斩落，血凤尖叫引爆了他头上悬浮的九枚殷红血晶。
　　旱雷般的震鸣在血两人之间炸响，张小强同时被爆炸的气浪与血色龙卷风卷入，心中暗叹棋差一招，鼠王刃在斩断血凤颈子之前，血凤自己便被爆炸的波给冲倒了，唯一能伤到血凤的是他用作迷惑血凤的弯刀，在爆炸的气浪中，弯刀穿过爆炸的乱流斩落到了血凤的骷髅上将其粉碎。
　　血晶的爆炸比血浪的爆炸更胜一筹，张小强的头脸再次遭受重创，胸口蛇鳞甲也在血晶纷乱的碎片中剧烈震动，心口仿佛遭受了七八只大铁锤猛砸，血色龙卷风将他卷入像大风车一样翻滚，张小强只来得及将高纯度蚀源弹射到了血凤裂开的头盔上边被卷上高空，就在这时，二十四枚拖拽着尾流的火箭弹到了，张小强第一次后悔有了动态视觉……

第1956章 无奈的放弃

　　二十四枚不速之客在血海正中心闪现二十团火焰与轰鸣，轰鸣声与爆裂的火团硝烟围在张小强身边，他此刻就像一只被卷入飓风中心的小蚂蚱，毫无抵抗能力的翻滚着，无数弹片形成重叠的无死角杀伤扇面，张小强就身处扇面的正中心，鼠王刃在他惊悸时爆发到了极致，就如达到光速的同步卫星一样在他身边旋绕，尽可能将散射过来的弹片挡下，火鸟弯刀的刀面被他盖住后脑，整个人犹如犰狳一般缩成一团，无数弹片在他身上撕下血肉，而他连骂娘的时间都没有，只是苦苦乞求这暴风雨般的爆炸快点过去。
　　不知道是一秒钟还是一分钟，张小强的昏头昏脑地抱住一根嵌满钢铁碎片的钢梁，连他自己都不知道为什么会抱住这东西，腰上的钢丝早被炸断了，鼠王刃也不知道飞到哪里，连火鸟弯刀都不在手上，而他的脸上手上仿佛受了凌迟一般，翻开的皮肉让他看起来恐怖的无以复加。
　　脑子里不断地回响嗡鸣，耳朵也听不到外面的声音，周围全都是硝烟与火焰，大片大片的浓烟从他身边的六层内不冒出来，至于血凤到底怎么样张小强已经完全不能顾及，精神恍惚的他连自己为什么在这里都不知道，只有远处直升机螺旋桨的转动掀起的大风让身边的浓烟没有将他熏死。
　　“扑……”
　　心口一热，张小强喷出一口黑血，满嘴的苦涩让他微微清醒，抬头便看到钢梁之后模模糊糊的场景，一只D3丧尸正在火焰燃烧的浓烟中转圈儿，散落在四处的书籍和文件都被火焰点燃，墙面被炸开的缺口处，乱麻一般的线缆垂下缠着一个人影，这人全身都被一层淡淡的绿色浓雾包裹，仿佛散发着毒气一般，而周围全是散落的沙发碎片与书柜残骸堆叠在墙角燃烧，眼看燃烧的火焰已经到了那些线缆那里。
　　张小强看到这里顿时想起来刚才的搏杀，想要爬到楼面上杀掉血凤，可双手已经不听使唤，死死地抱住钢梁一动不动，连指甲都翻了盖露出里面的血色肌肉，除了双手，他整个人都仿佛泡在岩浆一般灼烧，身上的肌肉没有一处不在抽搐，落满玻璃碎步的楼面就在他身前五十公分的高度，这短短的距离成了他难以逾越的天堑。
　　“蚀源很厉害，蚀源无所不能，血凤必死……”
　　张小强除了祈祷之外什么都做不了，好在血凤也并非完好无损，刚被他用蚀源暗算了一招，又被火箭弹炸散了甲胄，如今整个人都被蚀源包裹，又没有水源给他洗澡，只需要短则几分钟或十几分钟就能灭掉这个大敌，D3丧尸在浓烟中绕圈儿，刺鼻的浓烟让丧尸失去了最敏感的嗅觉，丧尸也不知道在寻找着什么，就是不肯离开，张小强顾不得丧尸，只盯着被蚀源包裹的血凤，血凤并非完全不作为，全身被线缆缠住并没有让他放弃挣扎，蚀源不只是腐蚀血凤，同样也在腐蚀电缆，眼看血凤就要挣脱出来，而此刻又从里面走出来两只D型丧尸，其中一只还是已经初步进阶的D4丧尸，这丧尸身高接近五米，房间的高度根本容不下它，它便挥挥舞双爪将头顶上的地板撕开，就算砖石砸到它身上也不能阻止分毫。
　　除了丧尸之外，张小强身边涌起血色的河流，从身下逆流而上向血凤那里游去，扭头便看到无数血色脉络沿着外墙框架逆行而上，这些血浆在血凤的操控下重新有了生命，犹如汇入大海的江河向血凤蔓延，顿时让张小强着急了，血凤不死，上海不宁，几千万丧尸都是血凤的后手，天知道还有多少人会死在血凤手里……
　　情急之下张小强陡然想起刚才发射了二十四枚火箭弹的直升机，扭头看去却不由地破口大骂，闯了大祸的直升机全都升空到了楼上，似乎想要找地方降落，难道这些家伙就没有一点脑子么？张小强破口大骂却是错怪了黄廷伟，在最后一刻他们认出坠落的张小强，要不然就不是二十四枚火箭弹，而是三十六枚，这三十六枚火箭弹原本是在直升机联合作战平台上蹿连控制的，一旦发射将会形成爆破真空，就算血凤再牛13也会被撕的粉碎，若是真是那样，张小强恐怕也活不了。
　　黄廷伟闯下大祸没想着续战斗，头脑发热之下，竟然想降落去搜救张小强，一时间十架飞机乱成一团都围聚在楼顶，而张小强被爆炸的冲击波炸到了钢梁上和周围大片的焦黑一个颜色，在四散的黑烟中也分辨不出来，难怪他们看不到张小强现在的样子。
　　张小强望着近在咫尺的血凤无能为力，上面的飞机却挤到一堆准备在大楼上降落，让张小强更加焦急，大骂声将四处寻找血凤的丧尸给引了过啦，看到丧尸向他走来，张小强不骂了，扭头寻找武器，楼顶上却传来机关炮扫射的震响，无数粗大的黄铜弹壳雨点般落下，擦着张小强的身边落向地面，张小强一眼瞄到离他十多米嵌在钢梁中的鼠王刃，虽然只有一支，倒也让他找回了信心，张小强后脚跟反踹到一枚弹壳，这弹壳便改变了下坠的方向加速旋转撞到了鼠王刃的刀柄上，鼠王刃瞬间脱落向另外一个方向飞去，弹飞的弹壳却绕过一道不可能的弧线再次撞到鼠王刃上，将鼠王刃撞到了张小强抱住的钢梁上，张小强暴喝一声腾出右手抓到了鼠王刃的竹节刀柄上……
　　黄廷伟已经昏头，正逼迫保尔降落，周围的直升机也准备抽调副驾驶下去救人，就在这时，二十多个武装人员上到了顶楼，而他们身后紧跟着十多只D3丧尸，一时间机关炮与火箭弹相续在顶楼长炸响，无奈D3丧尸并非一般的武器能杀掉的，37高射炮也不能炸伤的丧尸，顶着炮弹冲进了近在咫尺的武装人员中间，撕咬出无数碎肉，让黄廷伟的瞬间恢复了清醒，下令离开楼层，准备降落到下面去寻找张小强，却没有想到从楼下传来一声刺耳至极的尖啸，让这些正在享受杀戮的丧尸扔下嘴边的血肉，竟然转身向楼下跑去……
　　二十多个武装人员被丧尸冲击损失了绝大多数，只剩下三人躲在最里面，运气极好的活了下来，两个人软弱无力，只有一个穿着军官服的家伙向飞机挥手，等到一架只剩下降低高度，便听那个军官吼道：“快带我们离开，还有五分钟爆破……”
　　张小强单手抱住钢梁急促喘息，最后愤恨地看了一眼被血水冲刷蚀源的血凤，松开双腿向下方的街道划下去，时间已经不多，血凤又召唤了大楼之内的丧尸聚集，杀掉一只D3之后，他对挡在血凤身前的D4没有任何办法，血凤被D3的死吓到了，将整个大楼的丧尸都召回到身边，而血凤并没有完全被蚀源腐蚀，他控制的血水能冲刷蚀源，虽不能完全消除，却能让他得到一些喘息的时间，整栋大楼都被安装了炸弹，张小强不得不放弃了继续杀掉血凤的念头。
　　刚刚下到街道，张小强一个啷呛滚到了地上，在上面还不觉得，因为一松手就会坠落，还能勉强抱住钢梁，但是到了下面，全身的肌肉抽搐痉挛，脸上手上的大小伤口也让他痛的无以复加，更别说身上流出的汗水将伤口腐蚀。
　　张小强滚到了地上的尸体堆里，无数尸体层层叠叠在他身前身后的街道上展开，先前离得远还不觉得，此时八千具无头尸体在身边重叠铺开的场面，顿时让他起了一股白毛冷汗，离最后的爆破时间还是不到三分钟，张小强已经感觉到巨大的危险，若是留在原地大楼坍塌，他就算有九条命也活不下来，艰难的站起身向外面蹒跚而行，一阵大风突然从他头上压了下来……

第1957章 天怎么阴了？

　　张小强心中一惊，便要躲避，抬头却看到一架直升机正向他降落，显然有人看到了张小强在楼面上向下移动，冲下来准备救援，张小强看到直升机并不欢喜，离整栋大楼的引爆时间不到三分钟，直升机一降一升的时间绝对大于三分钟，损失百多个武装人员对张小强来说算不得什么，可损失一架直升机他会心疼死，这一着急便不知从哪儿涌出几分力气，嗖地向街道尽头奔跑过去。
　　张小强动如疯兔的奔跑让直升机驾驶员一呆，不自主便跟了上去，高度还在降低，张小强扭头看向飞机，不由地大骂一声蠢货，却不知道直升机驾驶员早知道大楼会被引爆，他能下来也是抱着舍身成仁的心思，也就是张小强的属下能有怎么大的勇气，换做其他势力是绝对不会为了自己的首领而执行必死任务的。
　　奔跑中张小强心头一动，扭头看向身侧的一处边角，一眼看到自己丢失的另外一支鼠王刃，很奇妙的感觉，仿佛这支鼠王刃是他丢失的分身，心神再次一动，这支插在混凝土石墩上的鼠王刃摇晃了两下，自己飞到了张小强身边，张小强来不及多想，收回鼠王刃以爆发般的速度向前狂冲，十多秒钟的时间竟然冲出了两百米之外，而飞机也紧跟张小强的屁股到了街道的另外一头，等张小强气喘吁吁地停下，一声尖锐的哀嚎从身后传来，全身被绿色浓雾包裹的血凤犹如弹子从大楼中飞来，在他身后还追着一道道纷乱的血色水流，这股水流不断地在他身上冲刷，带走一些蚀源的同时也被蚀源给污染，每一道血水最多冲刷三遍便会被蚀源完全吞噬，而先前八千人凝聚的血海如今严重缩水，剩下的量还不到之前的百分之一，眼看血凤身边的血水愈来愈恶少，显然血凤也不敢在呆下去，冲出大楼准备落荒而逃。
　　张小强一眼看到血凤，鼠王刃也不用挥手，自己便飞了出去在身边环绕，张小强稍微感触便知道，操控鼠王刃的能力再次提升，覆盖面积已经到了五十米，这已经是手枪的极限有效射程了，在他的鼠王刃旋转一圈儿之后，张小强骤然收回，向直升机狂打手势，目标直指血凤，先前他心疼直升机救自己毁掉，但是现在，他情愿毁掉直升机也要杀掉血凤，直升机驾驶员并不蠢笨，他同样看到了血凤，调转机头，机关炮开始怒吼，无数黄铜弹壳从天空坠落，血凤身前身后到处都是爆炸的火光硝烟，一具具残缺的尸体在爆炸中化作碎肉残躯，在机关炮的扫射中，血凤只得变换方向朝收敛了杀意凝神静气的张小强冲过来。
　　地球引力仿佛在血凤身上失去了作用力，血凤每一次跳跃都能冲到二十米之外，而且速度飞快，犹如闪电瞬间便到了张小强身前五十米之力，张小强的杀意只能收敛十米左右，凝神静气的同时，尽可能不让血凤感觉到他的必杀之心，就在血凤被直升机的火力逼迫过来的瞬间，张小强的杀念再也控制不住，全方位的散开，让血凤的动作为止发僵，就在这时，两只鼠王刃在空气中划开无形的波动到了血凤身边，这次连荧光都收敛了，就如无形利刃向血凤交叉划过。
　　血凤临战经验虽不丰富，保命的手段确实耍的熟络，鼠王刃再快也需要时间与距离，他剩下的血浪看似不多，凝聚十几块多菱结晶还是能够做到的，比眨眼还快的功夫，十多枚血晶就挡住在刀锋所向的方向，牛角转身便向另外一个方向冲去，显然已没了和张小强血战到底的决心，就在这时，十二枚血晶同时粉碎，无数细小的碎片将他全身刺穿，鼠王刃便从血凤的颈子交叉而过，一颗人头在散发的绿色雾气中飞起，看到那颗人头，张小强心中出了一口长气，一声闷雷地面震动，无数尸体被震动的跳起，在巨大的震响中，大楼开始解体，一层层的楼面鼓涨崩散，无数砖石断梁纷纷坠下，扬起的尘埃铺天蔽日，血凤飞起的脑袋在这大楼缓缓倒塌的背景前面化作飞灰。
　　同时血凤的身躯也在蚀源侵染下慢慢消融，就听叮当一声，火鸟弯刀从血凤的身上掉落下来，让张小强双眼一亮，不知道这弯刀是嵌在血凤的身上，还是被血凤找到收敛的，弯刀落在地上还沾上了一点蚀源，正缓慢地腐蚀着弯刀，张小强左右张望，在大楼倒塌的尘埃扑来之间从地上的尸体中间找到一个水壶，拧开壶盖就浇在弯刀之上将蚀源冲走，就在他准备捡起的一刻，眼角红光一闪，只见先前游走在血凤身边剩下的几道血浪竟然化成利箭冲入尚未消散的蚀源绿雾，接着几道血浪都被绿雾侵染，却将蚀源冲出一个缺口，一道暗红如墨的血浪顺势从蚀源中钻了出来。
　　这道血浪出现的陡然，闪现的瞬间让张小强措手不及，原本认定血凤已死，正是心神放松的一刻，这东西出现，让他没有反应过来，只是下意识的让鼠王刃向血浪斩去，这也是他身经百战的自然反应，哪知道血浪没有躲避，化作血箭气势汹汹地向张小强的面门飚射过来，鼠王刃一前一后将血箭砍为三截，没有想到只剩箭头的血浪没有任何滞纳，依旧向张小强冲来，张小强扭腰侧身，偏头让过血箭，不知道为什么，他怀疑血凤被抹掉意识也许和这东西有关，所以没有死顶在血箭前面。
　　当他让过血箭，挥刀便向箭头斩落，哪知道这一刀斩下去并无实质，只有一团散开的血浆，心中突然一紧，扭头便向后看去，之前被鼠王刃截断的箭尾裹住最后一道八千人血海剩下的血浪，化作流星向远处逃蹿，看那方向竟然是最后阻击丧尸的防线。
　　张小强呆滞地望着逃走的血箭追之不及，接着大楼倒塌迸飞的碎石尘埃海啸一般将他掩盖，无数尸体在滚动的碎砖间飞起磨碎，直升机群慢慢让过扬起的尘埃，向最后张小强站立的地方围聚过来，倒是之前接应张小强的直升机下降到尘埃之中悬浮，用螺旋桨将尘埃吹散，终于露出伤横累累的张小强。
　　“蟑螂哥……整栋大楼只剩下道明与杜连长，单青朝被丧尸抓伤，自愿留在那儿……我们已经投下了燃烧弹，整栋废墟都被点燃，以废墟为中心的其他区域都被点燃，三架携带红箭反坦克导弹的直升机正在那边巡视，一旦发现丧尸就会清除，还有，周围剩下的进化者都被统一接受，他们一致听从命令……”
　　张小强坐在直升机里疲倦的闭着双眼，耳边对讲器里传来黄廷伟的汇报，张小强没有回应，只是在心中盘算血凤回到丧尸海之后发生的变数，正痛恨血凤实在狡猾，竟然在他面前玩出金蝉脱壳的手段的时候，黄廷伟的汇报突然停顿，随后黄廷伟低沉地说道：“蟑螂哥，你处罚我把，那些火箭弹是我下令发射的……”
　　“不不不，这不关队长的事儿，是我最先建议的……”
　　黄廷伟说出这话使用的公用屏道，保尔这个大舌头一听便率先争辩起来，这个俄国人却是有担当的，并不会推卸，黄廷伟大声对保尔训斥：“我是队长，命令是我下的，也只有我有权下达攻击命令，这一次差点害死蟑螂哥，又造成剿灭血凤失败，我该负全责……”
　　黄廷伟的态度很是决绝，张小强却仿佛没有听到一般，一动不动地盯着机窗外的天空，喃喃地说道：“天怎么阴了？”
　　市区的天空在燃起火焰防线之后就没有晴过，众人早已经习惯了黑烟遮日的日子，听到张小强说起这牛马不相及的事儿，一起扭头向窗外望去，见天空与昨天并无两样，浓烟漂浮涌动低矮阴沉，压的人心头沉重，黄廷伟并没有放弃自己的请求，准备将话题继续转到自己身上时，虚弱的道明开了口，通过对讲器让整个飞行中队的人听的清楚。
　　“天是阴了，好像有雨……”
　　这时心细的飞行员才看清原本市区之外碧蓝的天空不知道什么时候弥漫了乌云，阴沉的乌云让市区之外的地面也被阴沉的黑暗所笼罩……

第1958章 坏消息

　　大海之上，数百米高的巨兽正在海边浅水区迈动步子缓缓走动，每一次在水中移步便会卷起十多米高的水浪扑向岸边，海边以前的建筑与树木早在这永无止境的小型海啸冲刷下当然无存，无数怪异的变异生物在海边的沙滩上随浪潮起伏，更远处的海面上，涌动的水下无数变异水生物翻滚游动，不时有二三十米的巨大海鱼冲出水面炸弹一般蹦上沙滩，张嘴吃上几口沙滩上的变异生物，又在水潮涌来之时退走海中，偶尔能看到一只只巨大阴影从海洋深处先这边移动，一只只二十多米高的巨兽新近从海水中站起，滴落无数水线慢慢想沙滩移动，不时弯腰将一条条长着锋利排牙，外形犹如飞梭的黑鳞大鱼咬住吞食。
　　海中的变异兽种类繁多，数量更是难以计数，这些变异兽都在向岸上或者长江挺近，在争先恐后向内陆挺进的时候，杀戮与猎食时有发生，要是有心人看到这里的状况便知道，若不是外力驱使，这些变异兽不会聚拢在这里，也不会聚拢这么多的数量，毕竟很多变异兽相互之间都是猎手与猎物的关系。
　　天空阴沉如晦，黑压压的天空在海绵上绵延，只有在海洋最深处的边缘才有一线碧蓝，碧蓝与隐晦的交接处，无数隐隐约约的细线连接于天水之间，距离拉近便会在离海岸线几十公里的海水中看到，无数长龙吸水般的水柱将海水抽上天空，每一根水柱都比足球场还要庞大，似缓实快的旋转让千万吨海水卷上天空化作水汽漂浮，游走在这些水柱之间犹如走入了天地磨盘，碧蓝的水面在隐晦的天空下变得深黑如墨，汹涌的海水泛起无数漩涡，将更多的水浪送入这无以计数的庞大水柱，每一根水柱边都有数量不等的人形生物徘徊。
　　人形生物大多都有着鱼鳞或者甲壳，还有的则有着腮腺与长在手臂外侧的淡淡鱼鳍，这些人形生物给人第一感觉，仿佛是某个禁忌生化实验室里跑出来的人兽杂交品种，放眼望去，数以万计的半残次人兽都聚集在这里，仿佛朝圣一般浮在水面上向这些水柱朝拜。
　　海天一线的水柱肆掠之地，数万半人半兽的生物在澎湃汹涌的海水中制造这仿佛神迹般的景象，而在无数庞大水柱最中心的位置，一堵长达两三公里的超巨型水柱宛如山峰一样拔海而起，其他的水柱虽然都很庞大，与这堵水墙比较起来就成了陪衬在大蟒蛇边上的火柴棍，相比其他水柱边上围聚的或多或少的半人半兽生物，这里清一色的全都是人类完美形态，虽然数量不多，却能从她们露出海面的半截身躯上能看到毫无瑕疵的皮肤，黑亮润泽的长发，还有俊美如仙的容颜。
　　这是十二个女性生物，与人类几乎一模一样，若不是看不清她们身下是否长着鱼尾，还以为是从大海深处冒出来的美人鱼，这些女子个个长得绝色倾城，清水芙蓉一般的干净脸颊上毫无修饰，全是最天然的秀韵，若是放到人类社会中定会引起无数男人的疯狂，更别说她们全都赤裸着上身，那堪称伟岸的胸器，与殷红如血的殷桃最能刺激人类最原始的欲望。
　　但这份让人疯狂的至美蕴含着难以想象为的危险，十二个人便能托起三公里方圆的水柱，对于任何时代的人类来说都是神迹，这种能力根本无法用科学来解释，就在海水围墙向天空螺旋攀升的时候，无数海洋生物被水流送上天空，又如雨点般从高空坠落，自从变异发生之后，哪怕以前最弱小的生物也是凶悍的，以前凶悍的则成了绝世凶兽，这些长着利刀牙齿，有着坚固甲壳的巨大变异兽从天空坠落到女人们的头顶，便张开大嘴准备咬过去，却无一例外的在这些女人头上整个的膨胀开裂，最后连皮带骨都化作透明的清水液体落到女人们的身上，让她们雪白的皮肤上泛起兴奋的潮红……
　　“蟑螂哥，很可能会下雨，按照估算，应该是场千年一遇的大暴雨，当然，和末世后的前三场雨应该比不了，不过降水量至少也在两百毫升以上，若时间太长的话，总降雨量难以计数……”
　　张小强依旧坐在直升机里，直升机群并没有返回到飞行基地，却朝着丧尸海的方向飞去，耳边的汇报工作是由黄廷伟执行，如今张小强的湖北参谋部稍有起色，在发现云层变化之后，参谋部在短时间便拿出初略报告。
　　“说重点，这场大雨对我们有什么影响？”
　　张小强不想知道这场大雨会不会打破历史记录，也不想知道这场大雨是不是会给末世带来新的变化，如今血凤在逃，八千幸存者生力军一战而没，他必须要理清思路计算可能出现的变数。
　　“上海守不住了，就算我们将所有石油点燃也挡不住大雨，大火会熄灭，水位线会上涨，入海口的盐分会被稀释，还有浮桥的架设必须重新规划，至少要等到大雨停止之后，就算这样，我们还要考察水文，寻找更好的渡船点，唯一稍微好点的消息是大雨之后，丧尸阻击线会轻松很多，水位上涨会让水道地区的河道加深，先前被填充丧尸的河道将重新疏通，丧尸之前损耗兵力制造的渡河点将会被全部损毁……”
　　黄廷伟就可能的千年大雨推演出了三种变化，其中两种变化对人类算是灭顶之灾，第三种变化看似不错，但对丧尸几千万的数量来说毫无用处，对丧尸造成的影响远没有对人类的影响大，张小强听到这话，脸色顿时阴沉下来，黄廷伟也说不下去，此时此刻他没有闹辞职，只因为如今的问题远比他下令误伤张小强严重的多。
　　“蟑螂哥，我个人建议，全力发动幸存者建造建议船只，竟可能向沙洲岛迁徙，以前上海的幸存者能从市区边缘逆流而上，我想，现在的距离近了这么多，又没有进化者在长江上阻挠，应该还是能迁徙一部分人的……”
　　张小强没说话，黄廷伟不由地小声建议，声音有些发飘，他知道这绝不是个好主意，照他这个主意，二十万幸存者能活下来两万就不错了，百分之九十的人都会葬身长江，到时候大雨下起来，水位上涨，江面不会像以前那么平静。
　　张小强此刻没有说话的情绪，整个人都陷入一种莫名的茫然，他在上海做了这么多事儿，到头来还是竹篮大水一场空，原本设想搭建一座浮桥联通两岸，然后引诱丧尸海到达市区与变异兽交手，幸存者借机过江，想来变异兽在市区遭受丧尸杀伤，一定会将江北的变异兽调回江南，没想到血凤才是整个丧尸海真正的幕后黑手，又下了这场雨，会对过江造成难以挽回的损失，让他开始心灰意冷了。
　　“命令上海的剑斩大队将所有石油全部点燃，尽可能的炸毁市区的楼房，给他们半天时间，半天之后全部撤离……通知萧山，丧尸狙击线全部撤离，先期运到那里的石油不用等到关键时候了，给我现在就用，尽可能的将武装人员和士兵都撤回来，还有……尽可能将武器弹药也带回来……”
　　张小强连续下达了两个命令，原本混乱的思维逐渐清晰，一个新的计划在他心里构成，他现在依旧需要更多时间，大雨将下，所有的前期准备都将付之东流，唯有顺势变化，在绝望中寻找一线可能的生机，血凤回到丧尸群对他来说是件坏的不能再坏的消息，以其白白的消耗弹药，还不如将武装人员撤回来，在最后的防线上死守。

第1959章 撤离

　　为了抵御丧尸海，萧山已经拼尽全力，上万士兵挥舞着铁锹将无数田地刨开，挖出一个个数米深的大坑，堆砌一处处十多米高的丘陵，将丧尸可能前进的方向截断，此起彼伏的爆炸声将一蓬蓬泥土炸上半空，飞溅的泥土之下，河堤纷纷炸开，汹涌的河水通过简易沟渠注入那些连在一起的大坑正形成一片片池塘，更远处，新的沟渠中正在注入黑色刺鼻的原油，黑乎乎的石油在这些沟渠中粘稠流淌，形成蜘蛛网一般的黑色封锁线，在紧张挖掘的工地最前面，密集的枪声炒豆般连绵不绝，无数运输人员背着一箱箱子弹顺着留出的道路像蚂蚁搬家一样为前线运送物资，送上去的是弹药与物资，而撤下来的是一具具躺在担架上，额头有枪眼的尸体。
　　数百上千的尸体在后方堆积在一起形成一座座尸堆，每一具尸体都有被撕咬的痕迹，这些尸体堆积在一起纷纷泼上汽油，一旦堆叠到百多具之后便点上火焰，冉冉升起的黑色浓烟与前方阵地交相辉映，燃烧的尸体散发着刺鼻的焦臭，就在尸体不远处，一口口大锅正在熬煮着米粥和菜肴，数百口大锅排列成整齐的方阵，热腾腾的白气中还夹着尸体燃烧落下的黑色骨灰，这些东西落进大锅并没有人在意，没有枪支的武装人员用大勺在锅中搅动，将白粥与骨灰一起搅匀成灰色。
　　在露天厨房后面无数物资堆积如山，物资全都是万多人人挑肩扛晕送来的，上千武装人员端着步枪押送接近万多人的运输大队，在武装人员的喝令下，疲惫不堪的男人们用最后的力气扛着肩上的物资向前麻木的移动，一旦有人倒地不愿意起身，便有武装人员如狼似虎的冲上去拉到路边，再三警告之后，就对那人脑袋来上一枪，被爆头的尸体摆放在路边给其他人警醒，落在地上的物资也被平均分配给其他人，若是不想死，他们只能继续煎熬。
　　张小强坐在直升机上望着下面绵延几十公里的运输长线，以他的眼力能看到蚂蚁一般长队的所有细节，无数男人被驱赶向前运送物资，路边几乎每隔上十几二十米就倒下一具尸体，更多的尸体却没有倒在路边，而是离公路不远处的野地，这些尸体都是受不了的男人逃跑后被射杀的，为了完成任务，临时抽调过来的武装人员穷凶极恶，凡是可能造成拖延的阻碍全都被他们清除，他们不会听把些人的辩解与哀求，只会用步枪说话，因为他们要是完不成任务没有一个人能活下来，张小强就是用这种残酷到惨烈的手段保证了前面的物资供给。
　　“命令后勤部，停止向前输送物资，所有后勤人员向码头区域转移，让他们携带好工具，到了目的地就给我挖掘工事……”
　　大撤离的命令一旦下达，就是正式放弃阻击线的时候，张小强将脑中各种杂乱的思绪排除干净，一门心思想着十多万幸存者的转移问题，目前来说所有的办法都成为泡影，反而是黄廷伟的主意最有可行性，只是这样一来死的人实在太多，若是下达这份指令，将会把十多万幸存者送上绝路，仅想想张小强就觉得恐惧。
　　“蟑螂哥，收到最新战报，丧尸已经停止攻击逐步向后撤回，萧山请示下一步行动……”
　　又有新的情报传到张小强这里，张小强在直升机眺望远处冉冉升起的黑烟，心中一紧，丧尸的行动与他的预料相反，在他的预想中，丧尸应该更加疯狂进攻接应血凤才是，丧尸停止进攻只有可能，血凤已经到了丧尸中间，若是这样，想要在血凤回到丧尸群中之前狙杀的目的已经失败，他只剩下最后一个杀掉血凤的机会。
　　“命令萧山准备撤离工作，将所有重型武器全都给我带回去，还有，让他将所有蚀源集中起来，直升机加速……”
　　往日从没平静过的前线突然一下散去了所有的枪炮声，犹如大河决堤滔滔不绝的丧尸也在此时消散于射程之外，若不是对面倒下的尸堆，河中旋转流淌的尸体，恐怕第一线的士兵会以为之前发生的一切只是漫长的噩梦，硝烟还没有散去，对岸尸堆上燃气的火焰烈烈作响，士兵们抱着步枪坐在齐腰深的泥浆水中，呆滞地望着头顶阴沉的天空，所有的枪声，炮声，惨叫声还有丧尸的嘶吼声都消失的一干二净，没有人打扰他们珍贵至极的休息时间，在场大多数士兵至少连续二十四小时都没有合过眼了。
　　身后的后勤人员趁机将迟来的午饭送上了阵前，阵地前到处都是泥水混合物，上面落满了脏兮兮的弹壳与各种打空的弹药箱，就在战壕后面，黄白之物散发着熏人的恶臭，在战场上是没有厕所供士兵们使用的，唯一能解决的地方就是战壕后面，至少在这里他们能一边拉屎一边开枪，而这些天士兵们长时期泡在泥水中作战，白天与晚上的温差加上作战时的情绪变化，让大多数士兵肠胃紊乱，几乎没有不拉稀的，导致整个战壕区域都是硝烟与屎尿味儿，在这里作战的士兵每一个都经历了一场常人不可想象的煎熬。
　　等迟来的米粥与各种咸菜熏肉送到阵前，仿佛死了半截的士兵们才有力气从泥水中站起，一个个泥猴般爬上战壕边缘的突起处，只有这里才没让他们心寒的泥浆，等一盒盒混杂着骨灰的米粥放到他们手中，所有的武装人员都坐在厕所边上狼吞虎咽，也许他们中间有以前的白领金领，富二代官二代，还有普通的民工与颓废空虚的90后，现在全都坐在厕所边上，踩着自己拉出的屎尿，端着浑浊的米粥，一边吃饭，一边暗自欣喜，他们又活到了吃饭的时候，就在他们身边，一具具冲上战壕前的丧尸尸体陈横垒叠，其中还夹着被抓咬之后枪决的士兵尸体……
　　突然，一个士兵高声欢呼起来，干涩的嗓音吼出的欢呼嘶哑无力，却带着难以言述的穿透力，接着有人开始应和，他们是在为自己活下来欢呼，眼中只是盯着手中的餐盒，另外一部分人却放下了饭盒站起身，望着后方缓缓飞来的直升机群满脸激动，突然，丧尸漂浮的河面中掀起滔天大浪，整个河面百多米的地段全在大浪中沸腾，涌出无数沉在水底的尸体，硕大黝黑的身躯在尸体中突然浮上水面，之前被张小强忘得一干二净大水蛇似乎感应到什么，显出了比平日粗了一圈儿的庞大身躯……
　　直升机群在后勤营地稍作休整，补充了准备好的蚀源炸弹便向最前线飞来，士兵们不知道丧尸撤走的缘由，看到自己这边的直升机顿时涌出自豪之感，即使他们绝大部分人在几天前还是上海市的武装人员，但是连场大战打下来，对张小强也有了归属感，看到这些飞机，觉得保命多了几分把握，纷纷欢呼起来，也是希望飞行员看在他们这么崇拜的面子上多杀几只丧尸。
　　直升机并不停留，越过欢呼的人群便冲到河对面，直升机刚刚过河，一根几十米高的蛇尾便竖在河心，微微摆动似乎在打着招呼，随后猛地拍下，惊起奇十多米高的滔天大浪夹带着无数的丧尸尸体冲上河岸两边，将无数士兵手中的饭盒浇透，混杂了丧尸尸液的河水是不能吃的，在士兵们对变异水蛇破口大骂的一刻，尖锐的口哨声在战壕四处响起，士兵们赶紧扔掉饭盒，找出自己泥迹斑斑的步枪开始整队，随后更大的欢呼声惊天动地，连日来的绝望阻击战终于在这一刻完全停止，士兵们收到了撤退的大好消息……

第1960章 死了么？

　　无数丧尸在陈尸累累的大地上奔跑，原本就是一群瞎子，在发自灵魂深处不可抗拒的命令下，丧尸在奔跑中时时被地上的尸体绊倒翻滚，还没从地上爬起来，更多的丧尸便从他们身上踩过去，一时间无数丧被自己的同类踩踏的骨肉尽折，密密麻麻的丧尸从四处向中间集结，会聚成一道长长的尸潮，疯狂地向丧尸海主力的方向冲锋。
　　十多万丧尸在冲锋的途中不断地缩减着数量，这些最低都是进化丧尸的高阶丧尸，在这莫名其妙的撤退中死伤惨重，而百公里之外的丧尸海主力群发了疯一样迎头向这里奔跑过来，扩散在千多平方公里的丧尸潮运转起来的阵势是恐怖的，无数丧尸同时迈动双脚无所顾忌的奔跑也是灾难性的，几乎每向前一米，总有成百上千的丧尸被活生生的踩踏成了肉饼薄皮，在天空的卫星显示下，女娲惊讶地看着被她重点关注的丧尸海在巨大的地图上缓缓地变动，形成一个隐约箭头直指上海市区，在这巨型箭头形成的过程中，每一秒甚至零点一秒都会有一定的数字在减少，这数字减少的速度甚至让女娲的计算都收到千分之一秒的滞纳，这对女娲来说简直是不敢想象的，天知道会有多么大的数据量才会造成她的运算滞纳？
　　丧尸就如崩溃一般，放弃了这些天用十多万进化丧尸才打下来的通道，而在撤退的途中，几十万散落四周的进化丧尸每一次汇聚总会损失一部分，就如无形的剪刀在丧尸潮中隐晦的裁减一般，就在这时，天空中突然传来一阵阵直升机螺旋桨的轰鸣，十架直升机正飞速向丧尸潮最集中的地方冲过来，让丧尸潮奔跑的速度再次加快几分，也让丧尸的混乱更一步加剧。
　　张小强凝视下方的丧尸群，心中却在叹息银蒙军区侦察营的无人机器驾驶员变异猴子，若是有这只猴子在，说不定还能发现丧尸群里的些许端倪，但是人类从天空中往下看，就算进化出十八只眼睛，也不能找出任何蛛丝马迹，正在纠结的时候，十架直升机按照先前的预定方案开始散开，从空中形成一个松散的包围圈将丧尸潮包围住，当所有直升机到位之后，攻击指令随即下达。
　　无数尾流喷射的火箭弹在空中拉出扇骨一般的轨迹，以丧尸潮为中心点爆炸在尸潮的边缘，连续炸开的火焰形成一片，飞机的火箭弹携弹量不少，十架直升机就算之前发射了一些火箭弹，剩下的也在八百枚以上，这八百枚火箭弹不间断地从直升机的武器发射口环环射出，几百枚火箭弹在丧尸的边缘相续爆炸形成汹涌的爆裂狂潮，无数丧尸在火光中四分五裂，一片片的丧尸在炸起的硝烟中被清空，在天空中向下看，虽有硝烟遮挡住尸潮的上方，却总能看到一片片焦黑的地面上陈尸累累。
　　火箭弹只是开胃菜，在飞行员们的狂呼声中，机关炮的保险开关也被打开，随后一条条火焰长龙从直升机的机关炮塔喷射，点点拳头大小的艳红流光在丧尸潮中掀起更大的碎尸狂潮，一层层的碎尸碎肉在爆炸的火团硝烟中喷上半空，形成翻飞滚动的黑色风暴，这股风暴并未随碎尸落下而消减，反倒因为越来越多的丧尸被撕碎而越演越烈，到最后能看到原本密集的丧尸潮被机关炮弹切割成互不相接的碎片，毕竟机关炮弹的威力要比最大口径机枪子弹的威力还要大出数倍，而持续火力又比37高炮要强太多，造成丧尸潮在短时间之内遭受毁灭性的杀伤。
　　只不过飞机携带的机关炮弹数量有限，很快机关炮弹便停了下来，就在这时，一百枚空爆弹发射了，这些以前在三山防守战中，因为地形的巧合，曾经一次性杀伤十多万丧尸，而那一次也才动用了三架直升机，这一次是上次的三倍还要多，要不然张小强也不敢保证能留下血凤，毕竟下方的丧尸潮数量实在不少，就算派出一百架直升机用机关炮轰击也不可能尽灭于此。
　　整整一百枚空爆弹按照联合作战平台的指引，落到丧尸潮的各个节点上，瞬间便看到一个个灼热燃烧的巨型火球在丧尸潮中相续翻滚炸裂，这些仿佛歌剧院圆顶的火焰在丧尸潮中先后鼓涨，犹如一朵朵妖艳的死亡之花在丧尸潮中相续绽放，几个眨眼，包裹着红与黑的死亡之花便相续凋零，形成一个个巨大的气浪漩涡，这些漩涡的中心是艳丽的火红，仿佛坠落到大地的太阳，瞬间红色在膨胀的漩涡碰撞下相续扩散，随即蔓延涌动的硝烟全被这一个个相续扩展碰撞的漩涡所吸引，仿佛被吞噬一般，在丧尸潮中消失的一干二净，接着尸潮所在的空间变得模糊晃动，犹如火焰之上扭转的空气热流，一团晦涩的阴影在尸潮中间急速收缩，瞬间便收缩成了一个点，下一刻，这股阴影就如谢幕的黑布瞬间将整个丧尸集结之地占满。
　　滚滚尘埃在热浪中被释放出来向天空扩散，直升机却不能躲避，十架直升机同时降下高度冲进肉眼难见的尘埃之中将喧哗在机腹下的大型蚀源炸弹扔下，这些所谓的蚀源炸弹其实是装了小型引爆器的坛子，当然，这坛子都是用钢化玻璃加工的，一般的撞击和震动并不会粉碎，除非被炸药引爆……
　　一团团绿色的雾气在下方悬浮翻滚的尘埃中隐隐扩散，就在这时，突然一群丧尸冲出了先前轰炸的中心向远处狂奔，这些丧尸都是清一色的S型丧尸，最差的都是S3，其中也不乏S4，这些丧尸冲出来的刹那便被直升机给盯上，几枚空爆弹便在丧尸前进的方向炸响，瞬间便将这些丧尸给卷入爆炸波之中，空爆弹能快速消耗空气，而丧尸对空气的依赖更多于人类，每一枚空爆弹都能造成百米范围之内的空气真空，短短几分钟的时间，这些丧尸便被活活闷死。
　　张小强怀疑血凤不会这么简单，并没有派出太多的飞机过去巡视，只是让其中一架飞机在那里监视，其他的飞机都在天空中巡逻，不时压低飞机，让螺旋桨的风力将蚀源雾气缓缓向更多的地面扩散，时间不长，大半地方都被蚀源的雾气给填充，而丧尸的尸体是蚀源最好的补充，十分钟之后，丧尸潮的范围之内只剩下不到五分之一的散碎区域还没有被蚀源侵染，周围还有丧尸正在向这里接近，都是一些零散丧尸，也许是受到之前命令的影响，全都毫不犹豫的冲进蚀源，为里面填充催化剂。
　　直升机一直巡视，丧尸也在源源不断的向这里汇集，起先还有2级左右的高阶丧尸，到了后来，不管是进化者丧尸还是周围的普通丧尸都像飞蛾扑火一般冲间蚀源，让这片蚀源源源不断地得到催化剂，竟将扩展的面积越来越大。
　　“蟑螂哥，血凤应该死了吧？”
　　前方的保尔用他古怪的话音询问张小强，看着下面的蚀源心中异常振奋，以前他参加过武汉争夺战，面对数百万丧尸，他不知道出动了多少次飞机，每一次都在极度疲倦中不甘心的降落，作为一个好战分子，他在面对无数丧尸时发动空中打击都感到吃力，更别说下面苦战的步兵，如今这么轻松便能解决丧尸的方法，他已经预料到以后与丧尸作战后战无不胜的场景。
　　“也许死了，也许没死……”

第1961章 祸不单行

　　张小强凝视着下方的绿色浓雾不确定血凤生死，血凤的狡猾远超出他的意料之外，能在上海布下惊天骗局，能在必死的围杀之中断头求生，能在无数丧尸当中稳稳地控制场面，这都不是一般的Z型丧尸能做到的，就在这时，张小强心中划过一道闪电，惊讶地望着下面无数向蚀源冲去的零散丧尸，这些丧尸是先前掉队的丧尸，还有丧尸海主力那边过来的零散补充丧尸，它们义无反顾的样子很容易被当做血凤先前命令的延续，但是张小强对阵的Z型丧尸不止一只两只，一旦Z型丧尸被杀，丧尸海就会暂时崩溃，除非产生新的Z型丧尸重新控制，老奸巨猾的血凤让这些零散丧尸冲入蚀源白白牺牲，落到张小强眼中就成了画蛇添足……
　　仔细将血凤所做的一切回想，张小强略微捕捉到血凤的心思，这家伙纯粹就一个小人，根本不在乎高阶丧尸的死活，更不会相信这些丧尸能保护自己，所以他给张小强上了一堂大课，什么叫做金蝉脱壳？什么叫做明修栈道暗渡陈仓？也许血凤压根儿就没有指望张小强放过他，随便找了一只丧尸俯身，指挥所有丧尸给张小强来了一招华丽的断尾，这次断尾却让丧尸海前锋部队的菁华部队损失的干干净净，要是算上在市区里被埋在大楼下的高阶丧尸，这几千万尸海中百分之八十的高阶丧尸恐怕都被他配合张小强一起收拾了。
　　想明白之后，张小强只觉得心头发闷，差点一口热血吐到了机窗上，血凤这家伙是他这辈子遇到的最狡猾的敌人，就算血狼旗的旗主乌云格日勒都没有血凤奸滑，整整一个连的步兵，八千名进化者，还有十架直升机都没有将这个东西留下，再想杀掉它就不可能有这么好的机会了。
　　这片地区先前已经落到丧尸手中，藏下一只半只丧尸找起来便如大海捞针，张小强心中郁闷，一发狠对黄廷伟问道：“中队还有多少弹药？我们还剩下多少油料……”
　　理想是丰满的，现实是骨感的，直升机所有的弹药都被消耗，油料也只剩下返回使用的，天空越来越阴郁，大雨随时可能落下，在黄廷伟的解说下，张小强不得不咬牙返回，在返回的途中，凡是能看到的丧尸群，直升机便会将剩余的那丁点弹药倾斜一番，就算吓不死血凤，张小强也要恶心死他。
　　阻击线的撤退工作进行的很快，大批物资被扔在石油中准备焚烧，粮食和物资不能带走的全部扔掉，武器弹药一样也不准扔，无数士兵连更换被泥水糊成硬壳儿的军装都没时间，就如套着盔甲一般，抗着同样泥迹斑斑的步枪列队向码头区域撤离。
　　头顶飞过的直升机再次迎来士兵们的喝彩，下面大多数士兵是从青道社手中接过来的武装人员，张小强命令赵德义与萧山择其精锐重新整编，剩余的则被划分为后勤，在阻击丧尸的战斗中，他们的贡献不可磨灭，在伤亡惨重的作战中能坚持到现在，已经有了精锐士兵的影子。
　　除了道路上行走的士兵与后勤人员，张小强还看到一条硕大的巨兽在田地间游走，是离开他有些时日的大水蛇，看到大水蛇又胖了一圈儿的身板，张小强越来越感觉古怪，心中已经想到，万一哪天丧尸被解决干净了，这条吨位如此庞大的水蛇该怎么养活？就算他想杀了节省粮食都不行，养了这久都有感情了……
　　大蛇乌黑的脊背上还有很多蚂蚁一般的小人儿，张小强认出这些人都是特战营的鬼魂小队与曦儿，他们久战之后也疲倦不堪，大多坐在水蛇背上无精打采，曦儿则望着天上的飞机凝视，照曦儿的视力，恐怕也看到了坐在后驾驶席上的张小强了，张小强向曦儿挥动了手抓，便移开了视线，想到机群里还有一个外人，不由地通过私聊频道接通了道明所在的飞机。
　　“找我有事儿？”道明的语气消沉，张小强能听出他的低落。
　　“你以后准备干啥？”血凤始终是个祸害，暂时倒也不担心能祸害到道明的头上，这一次活下的除了道明之外，还有剑斩收拢的两千名从战场撤下来的进化者，他们当时都在最外围的第一线，血凤的威压还不能伸展到千米之外，倒成为上海市硕果仅存的进化者，张小强不相信剑斩的统领能力，道明是个不错的人选，因为之前道明派他们去送死，也不担心道明能够拉拢他们，两边形成制衡对张小强来说才是最稳定的。
　　“还能干啥？带着老婆孩子过日子，单青朝有些小毛病，最后死的还像个爷们，他的孩子我也得照顾一下……”道明话中之意想要金盆洗手，张小强知道他是被血凤给打击到了，在血凤面前，他连出手的资格都没有，所谓的顶尖进化者只是一个笑话，若是不能纠正心态，恐怕道明这一辈子就废了。
　　“你在楼里杀了不少丧尸吧？那些丧尸可不是一般人能对付的，一身本事就这么埋没有些可惜，血凤整个中国只有一只，没必要太纠结，换个地方也许你会发现……”
　　张小强话中拉拢之意道明怎么会听不出来？他并没有答应，也没有否决，沉默了一会儿嘶哑地说道：“这件事儿先不急，等以后再说吧……”
　　道明这么说张小强也没勉强，若不是道明在大楼里至少杀掉了三十只以上的S3丧尸和十只以上的D3丧尸，张小强才不管他的死活，本想最后说几句客套话，黄廷伟仿佛报丧的乌鸦再次给张小强传来坏消息：“蟑螂哥，江水已经开始上涨，江水中的变异兽已经突破第一道河堤防线，马上就要到码头区了，那里还有三十多条船只等待装货……”
　　张小强脸色阴沉的犹如墨水，码头区出现变故可不单单是那些货船的问题，十多万幸存者还有他的近万直属军队都不能走脱，一个血凤都已经让他吃不消了，又摊上这么一件坏消息，简直是鸭梨山大啊，心中焦急也顾不得和道明啰嗦了，冲黄廷伟急令道：“保尔送我到码头，直升机中队到沙洲岛补充油料弹药，用最快的速度驰援码头区，还有，让长江舰队给我顶上去，就算舰队覆灭也得给我守住……”
　　张小强因为新来的消息而焦急，哪知道福无双至，祸不单行。
　　“蟑螂哥，莫少云发来消息，大雨将至，大部分幸存者都在野外露宿，一旦……物资在码头区露天堆放，一旦被淋湿将会……还有长江舰队的船只不能在雨水中行驶，若是内部被雨水打湿，一些敏感的零部件遭到锈蚀，整个舰队可能会……”
　　一个接一个的坏消息就如一只只榔头敲在张小强的脑门上，让他有种措手不及的慌乱，不过他并没有表现的歇斯底里，当黄廷伟汇报完之后，他轻描淡写的表示知道，就再也没有多说一个字，就在这时，道明通过私聊对张小强说道：“把我放到码头吧，这个时候不是见老婆孩子的时候。”
　　道明显然明白这些坏消息背后所蕴藏的危机，终于下定决心去码头区看看，张小强随意答应下来，道明这个决定若是放在之前，他会很高兴，但是放在现在……

第1962章 想要

　　当张小强与道明站到码头区域的停机坪之后，顿时被眼前的慌乱镜像惊呆了，无数人在机场周围跑动，手中拿着一捆捆油布或者其他物品，先前推倒准备当做防御工事的楼层主体也被封住门窗，进进出出的人员将贵重的仪器和紧缺的物资运送进去当做零时的仓库，倒塌的楼房原本就不再坚固，不时发生小规模坍塌将进出的人员埋掉，而此时却顾不得救援他们，急着将粮食等物资送到其他还没有坍塌的房间，对于即将到来的暴雨，莫少云将物资看得比人命更重，毕竟没有了食物，这十多万人将会活活饿死。
　　远处江面飘起一阵阵黑色的硝烟，高射炮发射“咔咔”炮声零零散散，却又连绵不绝，重机枪的点射也是纷乱交杂，一群群全副武装的士兵们扛着拆卸的机关炮零件与弹药箱满头大汗地撞倒一个个慌乱的幸存者向江边冲去，天空隐晦的云层仿佛一口大锅倒扣在众人头顶，压迫的所有人心头沉甸甸的，更远处的大片荒地，无数幸存者坐在那里麻木地望着异样的天空，暴雨即将到来的消息他们也知道，可他们对此毫无办法，城市里即将被变异兽突破，连进化者都撤了回来，他们在回去将没有任何生存的可能，就算没有躲雨的地方，他们也只能无阻地等待雨水到来。
　　而看似麻木的幸存者并非他们表现的这么茫然，所有地势低洼处都是身单力薄的女人和孩子，稍微高一点的地势都是身强力壮的男人，大多数男人手中都有塑料布与防水材料，而女人和孩子什么都没有，偶尔看到那些女人皮青脸肿便可知道，这些物资都是莫少云想尽办法给他们弄得，但是数量有限，只有男人能抢到，女人是抢不过男人的。
　　站到停机坪上，苦着脸的莫少云就向张小强小跑过来，看样子是准备找张小强拿主意的，张小强能有什么办法，此时一切都超出他控制能力之外，一时间他找不出任何一个办法出来，纷乱的思绪冲刷着他的大脑，让他有种逃避的弃世心理。
　　张小强想要远远躲开这一切，甚至乞求这一切都是噩梦一场，可莫少云脸上的焦急与周围人群的忙乱做不得假，他身为这些人的最高领袖也做不得假，道明站在一边沉声闷气，张小强也看到剑斩在远处事不关己的抱胸站在一边，赵德义带着一些士兵正在维持秩序，枪毙一些乘机偷窃物资的幸存者，所有的一切都需要他自己来担负，而此时，他只觉自己到了山穷水尽的地步。
　　“蟑螂哥，我们该怎么办？”莫少云焦急的向张小强问道。
　　“蟑螂哥，高峰舰队长问您长江舰队该怎么办？”一个参谋紧跟在莫少云的后面向张小强询问。
　　“蟑螂哥，幸存者当中有人散布谣言，很多人都准备策划逃跑，我们该怎么办？”赵德义扔下他的队伍跑到张小强面前问计。
　　所有问题劈头盖脸的浇在张小强身上，张小强之前刚刚经历了一场大战，身上不少地方都收到了伤，脸上的血污与硝烟让他看起来很糟糕，最糟糕的不是他的外伤，而是他心里所承受的重压，从未有一刻像此时让他这么惶然，即使在最绝望的境地中，张小强也能看到一线生机并为之努力，但是在现在，他看不到任何希望。
　　山一样的压力让他的后背微微佝偻，心态也变得异常烦躁，凶狠地眼神从面前众人一一扫过，突然爆发一般吼道：“不要问我怎么办，我给了你们权利，你们就要对得起这份权利，你们都是负责人，是我亲自任命的负责人，我不管你们想到什么办法，能拿出什么主意，我只要结果，不管是坏的还是好的，只要是结果就行，我很忙，也很烦，现在我需要休息，自己看着办吧……”
　　张小强将所有的问题原路返还，掉头向他休息的地方走去，留下几个人呆滞地望着他的背影，道明没有跟着张小强，遥望他的背影眼神闪烁，突然张小强扭头指着道明喊道：“你也看到了，我不管你以前是什么身份，大家都在同一条船上，我不好过你也不会好过，从现在起，你协助剑斩管理好市区撤回来的进化者，一旦需要战斗，你们要冲在最前面……”
　　张小强因为这如山的压力而暴躁，道明连接话的机会都没有，看着张小强转身离去的背影，扭头看向抱着双臂无所事事的剑斩，还有剑斩身后的尾巴陈玉，心中却涌起莫名的感觉，从现在起他便是张小强的手下了，所有的压力自然有张小强顶在前面，他只需要完成张小强的任务就行，再也不想以前那样担忧与算计，还有日日悬在心头不知名的危机，想到这里，一种难得的轻松漫上心头，被血凤打压之后的斗志却在此刻重新回到他的身上。
　　满满一桌菜肴被张小强狼吞虎咽的吃下，吃完之后洗一个热水澡，泡在澡盆里发现身上大多数伤口已经愈合，如今他的自愈能力在不知不觉中更上一层楼，嘴角上的豁口已经收口，只是之前伤的太重，不得不留下一条黑色蜈蚣样的疤痕，这疤痕从嘴角一直延伸到腮帮子，看起来很是恐怖。
　　摸着嘴角的疤痕，张小强长叹一声，整个沉入热水中，热气翻腾的热水将他头发飘荡，浮起一层烟灰似的物质，随后张小强整个人破开水面，活动了全身的骨骼关节，一阵噼啪作响之后，张小强全身赤裸地出了浴池站到了地毯上，望着镜子里肌肉夯实的自己，感受爆炸性的力量在身躯内流蹿，之前丢失的信心在这一刻重新回到了自己的身上，虽然还是没有办法解决面临的各种难题，但是他的心却不在颓废逃避。
　　穿戴整齐的张小强走出房门，便看山峰一般高耸的大水蛇正盘在空地上，在大水蛇边上忙碌着蚂蚁一般的人群，曦儿正在水蛇边上和陈玉说着话，陈玉的样子很不耐烦，而曦儿一副无可奈何的样子，接着张小强心头一动，身上的杀意猛地扩展，将一个人影从身后逼迫出来，扭头一看是神情不自然的剑斩。
　　“这个……你帮我保存的弯刀……”
　　剑斩很不自在，火鸟弯刀是他的宝贝，如今在张小强的后背上纹丝不动，看张小强的样子也不打算归还，想要借机从张小强手里偷回来，可那股比往日更加凛烈的杀意却能轻易将他迫开，之前又被张小强救了一命，不好意思理直气壮的讨要，只能低声下气的说起好话来。
　　“你的能力太差，配不上这把刀，等你什么时候变得更加强大再说……”
　　张小强心情不好，语气自然也不好，火鸟弯刀并非他想象那样的没用，和血凤战斗多亏了这把刀，何况他发现了火鸟弯刀的秘密，自然不会再还给剑斩，张小强的话让剑斩脸色发苦，正要争辩，一颗橙黄色的胶质体飞到了剑斩的面前，一股奇香先一步冲入剑斩鼻端，他眼神一亮抬手就向胶质体抓过去，哪知道张小强是故意撩拨他，胶质体刚刚挨到他的指尖便被张小强临空抓回手中。
　　“想要？”
　　张小强掂着手中的胶质体嘴角弯起，黑色的伤疤让他的笑容恐怖异常，剑斩整个人神情已经恍惚，也就是他打不赢的张小强，换做其他任何一个人，剑斩都会抢了再说，现在只能尽可能的控制自己，只是眼中的贪婪怎么也挥之不去。

第1963章 心痛

　　“两个选择，一个是你吃了它多一种能力，这种能力却未必适合你，另外一个是给你纯化能力的药剂，只要你服用了药剂，本身的能力会不断增加，也许到了极致连我也不是对手……”
　　这枚胶质体是当日引发千于进化者大战的二级变异兽胶质体，剑斩吃过一级变异兽胶质体，这一枚恰好是他需要的，而张小强所说的药剂是铁中原发现的天圣精，这天圣精能让进化者进阶，在原本的能力上再次提高，对于那些有特俗能里威力不怎么样的进化者是绝世珍品，张小强拿出来算是剑斩给他收服数千进化者的奖励，但是绝不会全部给他，张小强自己吃过三枚胶质体，这东西确实能提升进化者的能力，可算下来多一种能力未必能转化成战斗力，相反他的飞刀遥控在战斗中不断进阶，反而是他最大的杀手锏，若是张小强一味的追求胶质体而忽略本身能力的提升，恐怕到今天他的鼠王刃也不能奈何D3丧尸，同样也不能奈何势力敏锐的敌人，至少现在他的鼠王刃不会被轻易的挡下。
　　剑斩本想直接索要胶质体，话到嘴边被他给生生嚼烂吞下，不知为什么，他突然想到其他，若是自己吃下这胶质体却换来了美白的能力，他哭都没有地方哭去，这事儿也不是没有，至少在上海的进化者当中出现过屁用没有的进化者，他们或能控制毛发的生长，或能让自己吃泥巴不被饿死，还有最坑爹的居然是能控制自己屁量的大小，就算他放屁比炸雷还响又有什么鸟用？
　　“我要药剂，你等着，弯刀迟早会回到我手中的……”
　　打发了剑斩，张小强名正言顺地收回了火鸟弯刀，扫了一眼曦儿，向两人走去，这时两个人已经开始争吵，当他们看到张小强停下争执的时候，张小强已经站到了曦儿的面前，曦儿看到张小强脸色一红，有些躲闪，陈玉看到曦儿的样子便对张小强怒目而视，即使他嘴上说再多的不在乎，心里蕴藏的那段感情怎么也不可能放下，张小强不知道自己在无意中被人当做情敌，眼中却只有大水蛇，大水蛇在他身前随便盘起就不下于七八层楼房的高度，而蛇身上也隐隐散发着一种和他杀意相同的气场，不知道这气场的作用是什么，反正张小强没有感到压力，扭头对曦儿说道：“你坐下一趟船走，这里暂时不需要你了，那些孩子都在沙洲岛等你……”
　　曦儿经过这些天的战斗已经憔悴不堪，如今站在张小强身前脏的和泥猴一般，看到曦儿这幅样子，张小强不想她再在这里继续战斗，曦儿的潜力不小，若是提供给她足够的资源，说不定有一天能成长到不可思议的程度。张小强只和曦儿说话没有理会陈玉，陈玉对他有敌意他又如何看不出来？
　　“不……我要留下来……”
　　曦儿连声反对，张小强并没有细心劝说，双眼一瞪便不再说话，曦儿不知道为什么，看到张小强这严厉的模样便失去了所有底气，咬牙低头不在说话，张小强点了点头，一把推开陈玉顺着大蛇摇动的蛇尾攀爬到了大蛇的头顶上，望着远处的码头区域大喝一声。
　　大蛇仿佛巨型火车一般缓缓地展开身子向江边游去，只剩下曦儿站在原地愣愣地望着大蛇庞大的躯体与张小强背影，陈玉在一边酸溜溜的说道：“你喜欢他？”
　　陈玉的疑问让曦儿下意识的摇头，沉默的望着张小强渐渐远去的背影好一会儿才说道：
　　“不……也许是因为他像我心目中的爸爸……”
　　张小强不知道他被小美女当做爸爸，要是知道恐怕不会像现在这样积蓄着气势准备大干一场了，在大雨将至的一刻，众多问题让他应不暇接，唯有海洋变异兽逼近码头区域才是最关键的一点，守住码头，他们还有一线生路，至少他的嫡系部队能撤走，若是受不住，恐怕除了几个高层之外没有人能幸免，而他经略上海这么久所有的付出白费不说，还会亏了大本。
　　大水蛇威势无双，在场慌乱的人群看到水蛇前进的方向不由自主地停下手中活计，无数人沉默地望着大水蛇与张小强，张小强就站在水蛇头上纹丝不动，对周围的视线毫无反应，阴沉的双眼望着堪比黄昏的天色，黑色云层在聚集涌动，犹如妖魔张牙舞爪，不时看到云层中白光一闪，随即传来隐隐雷声。
　　有时候大家慌乱是因为别人都在慌乱他们也跟着慌乱，若是没有强力人士弹压就会越来越乱最后导致崩溃，但是现在，水蛇与张小强成了众人心中的定海神针，张小强现身这里除了让他们安心之外，更有水蛇比恐怖巨兽还要庞大的身躯，看那黝黑的鳞甲，凡是挡在水蛇前面的钢筋水泥墩都被水蛇的身躯轻易抹除，让人从内心深处涌出强烈的安全感，在他们心中，恐怖水蛇是他们这边的，既然水蛇这么强大，就算威胁码头变异兽数量再多也不够水蛇嚼吃……
　　越来越清晰的枪炮声响彻张小强耳边，此刻第一团的精锐大半都在码头区域布防，他们也许守不住江面，对于地面作战却不甘人后，一辆辆装甲车也能准备完毕，炮兵阵地和机枪阵地都严格按照纵深工事构建，为了防止大雨的侵袭，这些阵地全都被军绿色油布笼罩，就算狂风暴雨中他们也能坚持作战。
　　张小强扫了一眼步兵阵地，连和赵德义照面的心思都没有，驱使水蛇游下河堤到了江水中，远处江面上，十多艘武装快艇正向江水倾斜密集的火力，江水下游阶段几乎成了开了锅的热水，翻滚的水花犹如涌动的岩浆围绕在船只周围，不时看到船只上朝水中扔下一枚枚手榴弹或者炸药，炸起一蓬蓬暗红色的水花，虽然所有武装船只都是铁船，在江中作战也很危险，就见火红与硝烟的残酷交战中，一艘长达十米的快艇被整个的撞碎，无数散开的零件尚在空中翻滚，破口的船只在江水汹涌中快速倾覆，直到最后一刻，那些将自己捆在机枪位上的士兵们依旧向江中射击。
　　船只在倾覆，一个个船员被掀入长江，不等他们落水，满是利牙的血盆大口便破开江水一口咬合，在张小强圆瞪欲裂的瞳孔中，一个个优秀水手在变异兽的大嘴里宛如碎裂的西瓜溅起无数鲜红，心中顿时犹如火烧，狠狠地一脚跺在水蛇头上大声喝令。
　　张小强发布命令到洗完澡等待大蛇这短短的时间之内，长江舰队竟苦战到如此地步，从这些船身上斑斑撞击的凹痕便能看出战事是多么激烈，虽然江水汹涌，可在水面上大片大片的船只残骸都被张小强看在眼里，两岸翠绿植被在阴沉天空下阴森恐怖，一波波变异兽掀起的江涛一浪高过一浪地扑上河堤，将一只只满身窟窿的鱼形变异兽冲上河堤，放眼望去，江面上翻起的硕大死鱼不知凡几，而在船只周围的江水即使在这阴暗的光线中也呈现出另类的红，不知道是拼死作战的水手流出的鲜血，还是变异兽被射杀之后流尽血液将江水尽赤。
　　水蛇入水速度比在岸上更快，犹如一辆黑色高铁破开白痕水浪利箭一般向下游冲去，即使水蛇再快，也挽救不了其中几艘已经到了极限的武装快艇，张小强眼睁睁地望着一艘艘快艇，被有着弹头钢盔一般脑袋，体型长达十余米的银鳞的大头鱼装成一堆堆扭曲变形的破铜烂铁，他不可惜这些有着密集火力的武装船，心疼的是这些到最后关头也在尽力射击的水手们。

第1964章 哭嚎一片

　　一艘艘船只被撞成散碎的破烂，一只只大鱼在密集的子弹射击中爆出朵朵血花撕开筋肉，死亡与凋零在长江中心上演，惨烈的搏杀即使久经战火的张小强也有了惨不忍睹的悲凉，他不知道这些水手为什么这么执着，执着的连性命都不顾，难道只为他一个即使长江舰队全灭也要挡住变异兽的命令？
　　一艘躲过散架的武装船只运气极好的冲到最边缘，这里的变异兽稍微少一点，若不撤离，这艘船恐怕会在下一刻就倾覆，张小强心中顿时焦急起来，祈祷这艘船不要再战斗了，他已经到了，所有的船只都可以撤离了，剩下的战斗将是他与水蛇的，也许他的诚心感动那不知名的神明，那艘离散架只差一线，船身大片破裂的快艇掉头了，就在张小强期望它能在沉没之前回到码头的一刻，一团灼亮的光团从最大的武装船只上射出，又在电光火石间砸中那艘撤离的船只，瞬间，整艘船化作火球，船员水手连反应的时间都没有，便在着团火焰中化作飞灰。
　　“不！”
　　张小强怒吼而出，他不怪这艘船，船只裂口无数，机枪炮塔上血迹斑斑，扭曲的高射炮管还有时断时续的火力射击都说明这艘船战斗到最后一刻，即使这艘船真的逃走他也不会责怪，却没有想到即使离全军覆没只差一步，舰队依旧执行着他逃兵杀无赦的指令，这一刻他甚至痛恨自己定下的规矩，甚至痛恨残酷至极下达开火命令的指挥官，就在他血红的双眼紧盯那艘击毁自己人的大船时，高峰的身影出现在张小强眼中，看到高峰的一刻，张小强心中顿时一紧，为什么？为什么长江舰队的最高司令官会出现最残酷的第一线？会带着仅剩的武装船只与变异兽战斗到最后一刻？
　　一道明悟闪过张小强的心头，酸涩的眼眶几欲涌出热泪，长江舰队七十三艘武装快艇和火力平台恐怕大半都在这里了，高峰用他最坚定的意志来完成狙击任务，用长江舰队的铁与火和数量难以计数的变异兽战斗，只为守住十多万人撤退的最后生路，就在这里一刻，张小强突然想起长江舰队这些天日以继夜的执行撤离任务，除此以外，他们还要负责阻击丧尸的任务，搜索侦查任务，这些永远也不能可能的任务压榨出长江舰队所有水手的精力，就在昨天已经传出有人累死的消息，但是张小强心急十多万人的生死，对此不闻不问，甚至对高峰大发脾气。
　　看着远处站在船舷上亲自操纵重机枪的高峰，张小强心中涌起强烈至极的愧疚，他不能看到高峰死在这里，他还要给高峰组建新的舰队，他的舰队也不只会有武装快艇，旧的长江舰队毁了，新的长江舰队总有一天会巡游在长江之上……
　　“给我加快……你这吃货……”
　　张小强破口大骂，水蛇摇曳疲倦的尾巴奋力向前冲刺，连日来的丧尸阻击战中，水蛇才是真正的功臣，若不是大水蛇在水道中吞噬丧尸翻滚阻击，恐怕丧尸早就不知道突破了几千遍了，清一色的S2型丧尸还有数量不少的S3丧尸并非精锐部队能挡住的，部队伤亡惨重的主要原因是近身作战，任何一只S3丧尸都能在极短时间干掉一个连的士兵，而这些天无日无夜的战斗，就算大水蛇都吃不消了，刚才张小强洗澡的时候，大水蛇就在一边睡觉，若不是张小强爬上它的脑袋，恐怕大水蛇是无论如何也不想动弹的。
　　张小强的训斥被大蛇收到，它是不会委屈辩解的，只知道张小强不满意它就没有坐享其成的晶核可吃，为了那能让它吃了爽意的晶核，变异大水蛇将吃奶的劲儿都拿了出来，尾巴搅动的与螺旋桨好有一比，瞬间便将速度加快了两层，就这两层速度也让水蛇达到了电控鱼雷的速度，唰唰水浪破开便到了战场边缘，就这在时，船只仅剩四艘，变异兽非但没有减少反倒有越来越多的趋势，在下游隐约可见那道临时构建的拦江大堤上破开的缺口处，一条身躯同样长达百米的怪兽正缓缓地从缺口挤入内河。
　　船只上的众人也看到大水蛇与张小强，他们连欢呼的时间都没有，就算张小强到了，他们也没有从危险脱离，现在就算他们想走都走不，船只周边的变异海鱼时时刻刻威胁着他们，一条快捷无比的水线从百米之外突然加速，水手们望着那条水线惊慌叫喊，无数子弹在下一刻倾斜到水线周围，无数溅起的水柱并未阻挡这水线丝毫速度，当这水线接近到船只二十米之内，水面骤然裂开，庞大无比的银色钢头鱼冲出水面犹如炮弹向高峰所在的船只撞来。
　　钢头鱼的速度太快，穿梭的子弹短时间并不能将大鱼击落，眼看那炮弹头一般的脑袋就要撞上船身，所有船员都发出惊恐呐喊，五枚火箭弹瞬间击发，却擦着大鱼落到空处，只听张小强一声大吼，一道比大鱼更加快捷的血线绕着大鱼的脑袋飞速旋转，眨眼不到便在那尖锐圆滑的鱼头转出一个满圆……
　　钢头鱼还是势不可挡的撞到了船身上，只不过那无坚不摧的鱼头却在撞击的瞬间从鱼身脱落，翻滚着落到水中染出一片晕红，船只在大鱼的撞击下猛烈摇动，张小强的身影轻巧地落到甲板上，在船只周围，恐怖巨兽一样庞大的水蛇在水中翻滚撕咬撞击，无数钢头鱼被水蛇头上接近两米长的独角破成两半，只剩溅起落下的水柱此起彼伏，混着血液的江水瀑布般落到船上众人身上，所有水手呆滞的望着飘荡在船只周围的死鱼不敢置信他们活下来了。
　　“报告蟑螂哥，长江舰队完成阻击任务并坚守到您的支援……”
　　满身血污浑身湿透的高峰没有他一贯的整洁形象，深陷的眼眶，削瘦的脸颊，还有满是胡茬的下巴显得落魄与沧桑，汇报的声音也是沙哑低沉，但他全身紧绷的犹如随时发射的弩箭，一双炯炯有神的眼睛死死地盯着张小强，等待张小强说话。
　　张小强的眼神一一从众人身上扫过，每一个人都和高峰一样几乎不成人形，即使他们同高峰一样绷直身子军姿站立也有摇晃的感觉，其中几人的眼神已经黯淡到微不可察的地步，仿佛随时都会熄灭，而张小强还从高峰话音中听出几分怨气，心思一转明白高峰为何有怨气，长江舰队往日进犯鄱阳湖，舰队就算一分为二，剩余的武装船队也可以说是浩浩荡荡，江西的任何一个势力都泛不起抵抗之心，但是今日，整个舰队的菁华一战而没，船只还是小事儿，损失的水手才最让人心疼，船只一旦倾覆，水手不等落水便会被大鱼吞噬，好不容易训练出来的船员就这么损失，难怪高峰会有抵触。
　　“我认同你们的战绩，六千陆军，十八万幸存者，还有无数的后勤人员都因为你们的努力而得救，我在这里向你们致敬……”
　　张小强用最标准的军礼向在场的水手敬礼，对张小强来说，长江舰队值得他敬礼。
　　“蟑螂哥，弟兄们都没了……啊！”
　　高峰在张小强敬礼的一刻再也忍不住哭号起来，随着高峰哭号，在场所有人都哭成一片，能撑到现在，并非长江舰队的官兵真的无所畏惧，舰队不像陆军必须要面对面的厮杀，他们负责的战斗大多是火力掩护，可是在长江之上，面对无以计数的变异兽没有人能狠下心肠用自己的性命去拼。
　　高峰作为舰队长怎么不知道舰队的实际情况，对于困乏到极点的舰队官兵，他知道想要挡住变异兽保住码头只能用人命与整只舰队去换，本就抱着战死的准备，为此他亲自上到战船，将对舰导弹瞄准自己的船只，只要发现有人熬不住想逃，便会将其炸成碎片，不管那艘船是不是已经重伤或者弹药耗尽，他只需让所有人知道，今天没有人能活着离开，其中包括他自己，他就是要用整支舰队的人命来换取时间，到张小强看到的那艘船，被他亲自下令炸掉的武装船不下五艘，这五艘船的舰长都向他哭号过，甚至咒骂过，即使这样他也依然毫不心软的将其炸毁。

第1965章 所谓配合

　　之前解决那些钢头鱼只是开胃小菜，几乎葬送整个舰队的鱼群在水蛇的折腾下全翻了肚皮，张小强还乘机在三条最大的钢头鱼脑子里找到了胶质体，至于晶核因为时间仓促的关系无能为力，等大水蛇终于和那条百米海鳗鱼接战的时候，张小强几乎成了旁观者。
　　这头海鳗鱼颜色翠绿，从头到尾有着扇面般的长鳍，锋利的牙齿犹如两排剃刀，体型只比水蛇小上一点点，但是张小强知道，这头海曼绝对没有超过四级，若是过了四级，大水蛇是死也不会冲上去的，两只怪兽就如两条蛟龙在长江里兴风作浪，巨大而圆滑的身躯在翻起的江水中时隐时现，偶尔相互碰撞到一起发出闷雷般的巨响，扑天的江水起起落落形成一道道血色水墙，溅飞的水花中翻滚着船只的碎片与死鱼，整个江面都浑浊起来，除了大片大片的血红之外还有江底陈年的泥沙。
　　高峰他们早已离开，只有张小强站在巨大的木板上随波逐流，两只怪兽拼斗的动静让江水犹如暴风中的海面，最高掀起四十五度的斜角，巨大的水浪拍打两岸爆发出惊天的力量，冲上岸上的水流将无数植被摧毁，留下一片片空白的泥沙地，随即天空中连续几道闪电炸雷，倾盆大雨终于在这一刻下了下来，张小强在雨水中不自然地扩展环绕在身边的无形杀意，这股杀意并不能阻挡雨水的浇灌，瞬间将他全身淋湿，接着又不由地收缩，恰在这时，隐藏在他身边的新能力终于显示出来，收缩的杀意与下意识散发的杀意相互碰撞产生了震荡，虽然轻微，却让这看不清十米之外的大雨出现了断档，让他身边的雨水停止了几分之一秒，就这短短一瞬，让张小强找出了不同，不由地加快收缩扩展，将一半以上的雨水隔绝到了身外。
　　两只怪兽在雨水中奋力拼杀，让张小强感叹万分，变异水蛇终于从胆小怕死的性子成长起来，面对三级变异兽也打得有声有色，随后想起巨型变异鸟的战绩，一股邪火便涌上心头，先前众人围杀的二级变异兽是从四级水蛇追杀下逃脱过的，现在明明面对低了一级的海鳗鱼，居然还打得有声有色，简直丢人丢到家了，要知道在镇江的五级变异大鸟可是秒杀四级变异火鸟的，就算那只五级变异鸟取了巧也不会这么不堪，就在这时，一股惊天大浪向张小强压了过来，张小强蓄积的杀意猛地放开，一阵无形的震动，大浪在张小强面前破开一个十米宽的缺口，让张小强毫无损伤的穿了过去，随即巨大的阴影出现在张小强头上，接着硕大的血盆大口便出现在张小强身前向他低头咬下，张小强的鼠王刃加速向那尖牙大嘴划去，若是不出意外，鼠王刃会穿过大嘴锯穿颅骨最终杀掉这大嘴的主人……
　　血盆大口依旧向张小强咬了过来，张小强凝视着那双熟悉的硕大眼睛，艰难无比的收回了鼠王刃，大吼一声。
　　“你要作死么……”
　　话音刚落张小强就被细长的红线缠在腰上，被变异水兽拖拽到了嘴里，接着张小强被大水蛇含着高高扬起，无数闪电突然闪现在江面的水波之上，闪电就像一条条巨蟒将方圆几十米的江面完全铺满，蔓延的电流顺着水浪爬上水蛇的身躯向上游走，张小强这才明白水蛇救了自己，正惊讶水蛇如此忠心护主，就被水蛇像吐痰一样喷出嘴外，落点却是那只长着同样大嘴向水蛇咬过来的电鳗，张小强晕头转向地飞在空中，脑子却在思量其他，这水蛇到底是救自己，还是被它当做大杀器用来对付电鳗？貌似后者还是占了多数……
　　张小强自然被电鳗看在眼中，相比水蛇那庞大的身躯，张小强的个头不被它看做威胁，反而当做开胃甜点张嘴就来，就在张小强大骂出声的一刻，那张利牙比大水蛇还要多的大口便向他咬下，张小强在空中翻滚太快，不能偏转被一口咬个正着，就在那些利牙要他命的瞬间，惊惧之极的恐怖让他所有的杀意全速爆发，在十分之一秒之内，杀意喷发收缩碰撞，下一刻，一排排利齿被无形的屏障弹开，而张小强借这短短瞬间便冲入了水蛇嘴里最中心，刚刚落到湿哒哒黏糊糊的柔软之处，所有光线都在这一刻暗下，接着一声巨大的咬合声震响耳膜，身下软绵绵的地方开始收缩想要将张小强吞下。
　　火鸟弯刀在这一刻散发着火红的光线，钉上头顶的肌肉组织，张小强并非第一次被怪兽吞下，首先便固定自己的身形，鼠王刃在巨兽开口吸气之前刺破上颚的口腔肌肉上快速转动，一道道飙飞的鲜血从头上向他浇落，张小强强忍着这腥臭难闻的血腥味儿，坚持不让自己滑进怪兽的肚皮……
　　一次次的颠簸甩动，一次次的晕头转向，一次次江水冲刷张小强都咬牙坚持下来，心中水蛇咒骂了一千遍，巨兽并非死物，它在剧痛中拼命甩头，时而冲出水面跃上半空，时而钻入水中，更多的时候则会抽筋一样撞击水面，让张小强苦不堪言。
　　鼠王刃飙出的不再是血水，而是血河，张小强咬牙坚持的时候，脑子还在胡思乱想，要是血凤在这里恐怕会开心死，这条电鳗的血量可不比百十号高阶进化者来的少，就在这时，江水再次从电鳗的嘴里倒灌而入，张小强深吸一口气，尽可能稳住自己，更加努力地催动鼠王刃，谁知道一股电流顺着江水爬上张小强的身子，让他全身每一丝肌肉都在电流中剧烈抖动，瞬间的电流让张小强心脏差点停顿，张小强也在这电流中激发出最大的潜力，鼠王刃猛地破开了最坚硬的骨头……
　　百米长的电鳗漂浮在汹涌的江面上翻卷着硕大的尾巴宛如扭麻花，虽然下半身还在扭动，从电鳗巨嘴里流出的血河便能看出这怪兽已经死的差不多了，当张小强满身血浆从电鳗嘴里钻出来的一刻，电鳗连最后的扭动都停止了。
　　张小强坐在鳗鱼沉浮不定的头上喘着粗气，顺手将一根米长的刀牙插在身边，扭头寻找着将他扔给电鳗撒手不管的水蛇，无边的大雨形成厚厚的幕布，根本不能及远，豆大的雨滴打在脸上让腮帮子发麻，冰冷的江水将他下半身泡住，而上半身则在雨水击打中寒冷彻骨，一波波水浪劈头盖脸的浇在头上，让他特别怀恋之前的热水澡。
　　突然在雨幕后面隐约闪过一道黑影，张小强望着黑影高声大喊，喊声在这无数雨水拍打江面的唰唰声响中弱不可闻，没想到修长的黑影转过方向直冲张小强扑来，张小强拔出在电鳗嘴里挖出的牙刀反手插入身后刀鞘，提着火鸟弯刀站起身准备给水蛇来上一场痛骂。
　　水蛇堪比火车头的脑袋撞碎一层层雨幕冲到张小强身前，硕大的双眼原本冰冷，此刻却能看出些许恐惧，而水蛇刀枪不入的蛇鳞上斑斑伤痕无以计数，顿时让张小强警惕起来，一声犹如狂风尖啸的归诡异声响从水蛇后面传过来形成声波将无数雨滴击碎，这道声波仿佛高速卡车一般撞到了张小强脑门，顿时鼻头一热涌出鼻血，接着一头鸟嘴兔头，蛇尾鳄身，有着青色大扇面飞翅的古怪东西闪电似的现身在大蛇身边，只见那巨型扇面般的鳍翅一闪，身长不过五六米的东西便到了大蛇身边，长达两尺，宛如血红鹰嘴的喙嘴在巨蛇的鳞甲拉出片片断裂的蛇鳞与血肉……
　　张小强只看了一眼便被巨蛇的蛇信给拖住送到了头上，带着张小强连电鳗这等丰厚的战利品都不敢要，直接往来处跑，张小强看到水蛇竟然如此不堪，被这比它小上至少三十倍的小东西给吓住，那股酝酿许久的不怒火懂顿时喷薄而出，举起火鸟弯刀高高挥起一刀便斩到了巨蛇的独角之上，大声吼道：“给我杀，敢逃跑就把你做成烤肉……”

第1966章 错怪

　　张小强此刻对大水蛇极度不满，不说将自己当做武器扔给比它低上一级的电鳗，此时居然会对比它小上三十倍的变异兽害怕到如此地步，要知道变异兽的等级都是和个头有关的，个头越大等级越高，这三五米的变异兽了不起也就是个一阶，竟然让水蛇落荒而逃，比起之气长江舰队血战到底生死悲壮，水蛇差的不是一点两点，张小强气愤水蛇，不在留手，既然水蛇怕疼怕死，他就要让水蛇知道，他同样能要了它的命。
　　独角与弯刀同样都是四级材料，张小强这一刀警告的成分居多，重重一刀砍在独角上，让水蛇脑门上的独角根部仿佛被槌子砸到，疼的水蛇全身一颤，接着张小强弯刀破开水蛇的头皮，顶在颅骨之上，顿时让水蛇停下了逃蹿的身子，缓缓地摆头……
　　难怪水蛇会逃跑，这模样古怪，外形奇丑的变异兽在水中的速度更加快捷，那双扇鳍翅展开之后能飞跃在水面之上，而鳍翅也别具灵活，能让变异兽在空中自由转向就像鸟儿一样，更别说那琉璃质地的血红鸟嘴可以轻易破开水蛇的鳞甲，张小强知道水蛇庞大的身躯对付这种变异兽有些吃力，却更加气愤水蛇的胆小，就算那东西将水蛇咬得遍体鳞伤又能怎么样？了不起疼上一下，又不会死，再说水蛇对付不了不代表张小强对付不了，他们的任务是守住江面，不是欺软怕硬。
　　就在张小强以死逼迫水蛇转向之后，倾盆大雨形成的雨幕将周围大片的江面罩的严严实实，之前那条变异兽仿佛消失一般，张小强站在水蛇头上观察周围的动静，水蛇吃不住头上的疼痛哀嚎起来，让张小强心中一动，拔出了弯刀，就在此时，水蛇仿佛得到指令猛地向前冲去，看那一往无前的样子，很有些知耻而后勇。
　　在水蛇加速的瞬间，蛇头边荡起无数涟漪的水面突然炸裂，先前消失的那条变异兽骤然蹿出水面向张小强冲过来，那鹰嘴般的喙直直地瞄准张小强躯，水蛇全身瞬间绷直，那颗蛇头随即高高扬起似乎想让张小强升高一些好躲避这只变异兽，张小强心中又对水蛇涌起几分感动，不管怎么说，水蛇还是很在乎他的，就在此时，变异兽的双翅从身躯上飙血脱落，那只血红如玉的喙嘴也划过抛物线落到了张小强的手里，接着那条钢鞭一样的蛇形尾巴也从变异兽的身躯分离，一依裂开的是变异兽的身躯，鼠王刃在张小强心随意动的控制下，眨眼便将怪兽分尸，连怪兽藏在身躯中的晶核与胶质体都在空中暴露出来，又在鼠王刃的撞击下变向落到张小强手中。
　　收获这些东西张小强没费吹灰之力，心中不由志得意满，这些东西就算一下来上十只二十他也不会惧怕，正在兴奋中，突然发现水蛇居然还在向下游冲去，眼看就要到了拦江堤，张小强有心准备和水蛇一起守住拦江堤，入眼望去发现在拦江堤哪儿竟围聚着数以千计的变异兽，全是刚才追赶水蛇的那种变异兽，张小强吓得毛发都竖了起来，这么多的变异兽一起上，难怪水蛇会不战而逃。
　　数以千计的变异兽原本是跟电鳗突入这里的，电鳗在前面与水蛇大战，而这些生性贪婪的变异兽就在后面进食，之前被长江舰队与大水蛇双重剿灭的钢头鱼死伤惨重，大量的尸体顺江漂浮到这里，被杂物堆砌的拦江堤卡出，这些变异兽便将这里当成了餐厅，之前水蛇让张小强对付电鳗，自己却是跑过来对付鸟嘴鱼翅变异兽，张小强对大水蛇的怒火倒是错怪了。
　　大水蛇被张小强用弯刀威胁爆发前所未有的勇气，以必死的决心向这些变异兽冲了过去，张小强有心让水蛇掉头，话到嘴边怎么也说不出口，不说身后十多万幸存者的退路，不说整个长江舰队因为他的命令而近乎覆灭，更不说水蛇是在他的怒火下掉头冲锋的，所以此刻他做不到掉头逃走。
　　一时间张小强心中涌起一股悲壮，只想战死作罢，鼠王刃在他身边高速闪动，将无数雨滴一分两半，无形杀意膨胀到极点，竟然扩展到二十米，来回鼓动的杀意在剧烈的碰撞，让十米之外产生了连绵不绝的震动波，所有雨水都被这股震动波泯灭于无形，火鸟弯刀里的热流再次被他全身心的战意引导，顺着虎口通过手臂在全身游走，驱赶环绕在身上的彻骨冰寒，就在张小强即将面临这场数量反差惊人的大战时，水蛇骤然升起蛇头，让张小强从江面拔水而起升高了十多米。
　　在张小强大声喝令水蛇将他放下的一刻，水蛇原本比火车厢倒要庞大的身躯整个鼓胀起来，三两个呼吸，水蛇的身子便膨胀了一倍有余，就在张小强惊讶水蛇变化的瞬间，无数变异兽纷乱地舍弃了钢头鱼残尸纷纷向水蛇围拢过来，这些变异兽速度飞快，即使在大雨中也不能减慢它们分毫，几个眨眼，兽群便在持续鼓涨的水蛇身上啄下一块块血肉，更有几十只变异兽将目标对准了水蛇的脑袋，想要一击必杀。
　　张小强手忙脚乱的护住水蛇的脑袋，将一只只变异兽斩杀与身边，散落的残尸雨点般坠落，他再也没有时间去收拾那些材料与胶质体，任由这些变异兽坠落到水中漂浮，一时间想不到其他，只是麻木地斩杀变异兽，就在他杀红眼的一刻，全身皮肉翻卷的水蛇吐出蛇信再次缠住张小强腰身，张小强费了好大的力气才没用弯刀将蛇信一分为二，正值疑惑，那蛇形犹如弹簧一般将张小强从蛇头上高高抛起三五十米高，张小强整个人完全失去控制，原本离水面接近二十米，这一次他再次攀升到了三五十米，心中只有一个念头，难道今天不是战死，而是被摔死？
　　念头闪过，身下的水蛇突然动了，蛇头飞速下沉，一股浓厚的青蓝色浓烟从蛇头蔓延将大片大片的江面铺满，即使大雨倾盆，这些浓烟也不见消散，顺势便将大蛇周围完全包裹，飞上升力道将尽开始回落的张小强看到水蛇身边的浓烟，瞬间想起银蒙地区那条和变异后王战斗的三级大蟒蛇，立刻明白了水蛇吐出的浓烟到底是什么东西……
　　变异兽都有自己的杀手锏，若是不到要命关头，变异兽是不会动用的，就如大黑鱼的蚀源腐蚀，电鳗的电流，还有各种变异兽稀奇古怪的能力，这些能力每一次使用消耗的都是变异兽的元气，大水蛇吐出的这团毒雾也不例外，在吐出去之后整个身躯还原不说，还变得更加苗条了，之前吞噬丧尸长出来的肉仿佛消耗一空。
　　张小强在无数雨滴浇打下再次跌落，不等他落到江面上翻滚的毒雾中，细长的蛇信便将他卷住，轻巧的放回到蛇头上，抓着锋利的独角，张小强心有余悸地望着蛇头下方翻滚的毒雾，每一秒钟都有十万百万滴雨水落在江面，击打出无数水波，一环接一环的水波练成一片将毒雾融入江水，围聚在水蛇边上撕咬的变异兽全都失了踪迹，有一只算一直都沉在水中，青蓝色的毒雾转化成毒水与江水混合，不多时江水也变成了青蓝色，再也看不到一丝毒雾在水面上蔓延。
　　站在水蛇头上，雨水顺着头顶划过颈子，又从手臂流到手中紧握的火鸟弯刀之上，张小强不知道刚才杀了多少鸟嘴飞翅变异兽，想来二三十只是有的，这些变异兽虽然阶位较低，杀起来也不是很容易，张小强尽自己最大的能力也只能勉强保住自己，可水蛇吐出的那团毒雾竟然将数千只变异兽都逼入江水中，江面雨滴飞溅，荡漾的水波中只有无数船只残骸与钢头鱼的残尸，偶尔可见之前张小强斩杀的鸟嘴飞翅鱼，之前那数千只鸟嘴飞翅消失于无形，仿佛一切都是噩梦，就在张小强恍惚间，一只只完整体型的鸟嘴飞翅鱼先后翻起江面飘荡，放眼望去整片江面全都是这些东西，数千只能轻易撕碎变异水蛇的鸟嘴飞翅鱼在这一刻全军尽墨……

第1967章 下毒

　　大水蛇似乎不是吐的毒气，而是在吐血，在所有鸟嘴飞翅翻白之后，水蛇也没了力气飘在拦江堤的缺口附近沉浮，和它身边嘴角流血而亡的电鳗几乎没有什么两样，张小强站在拦江堤上一处废弃的瞭望塔上躲雨，瞭望塔原本只是几块钢板仓促搭建，狭小的空间之内连转身都做不到，张小强全身湿透，在冰冷的江水中间抱着火鸟弯刀望着天色叹息，在电鳗与鸟嘴飞翅全军尽墨之后，下游稍微消停了一会儿，让张小强有了喘息之机，同时有了时间思考。
　　正当他望着火鸟弯刀上慢慢烘干的香烟心喜时，一阵呼唤将他的注意力拉回到现实中，抬眼望去，发现一艘三百多吨的运沙船缓缓地开到缺口附近，一群身穿雨衣的军人正在船舱里来回奔走，呼唤寻找着他，最前面的那个人正是去而复返的高峰。
　　“蟑螂哥，我们过来支援了，赵德义就在后面，我们准备在拦江堤上构建一道阵地，只要有大水蛇配合我们，起码能坚守三天以上……”
　　高峰抹掉脸上的雨水兴奋的对张小强建议，他没有想到张小强与大水蛇竟然能收复拦江堤，只要在上面构建一些重火力，就算之前的钢头鱼群再多十倍也不能将整条拦江堤撞碎，在他身边的士兵们则盯着百多米长的电鳗尸体发傻，这么长的一条巨兽死在江里，让他们对张小强与大水蛇有了更高的崇敬，张小强没答应高峰的提议，指着电鳗说道：“要是下面还有这东西，不管来多少人都不够死的。”
　　高峰望着百米长的电鳗有些不以为然，不管这只电鳗生前多么威猛，现在已经死了，只要能杀掉第一条，就能杀掉一百条，对张小强他是有信心的，张小强看到高峰的模样暗自摇头，高峰对他有信心，可他对自己没有信心，几千只鸟嘴飞翅差点将他与大水蛇连皮带骨头一起吃掉，若不是水蛇被他逼的吐出隐藏甚深的底牌的话，不过他并没有解释太多，这些东西已经超出了高峰的想象之外，多说无益反而有损军心。
　　“这里暂时教给我，你们马上回去，让莫少云在幸存者当中寻找知道农药厂或者化工厂的人，全力寻找各种剧毒原料，只要有了这东西，我们才能保证长江的安稳……”
　　张小强的新思路是毒药，水蛇喷吐的毒药剧毒无比，一次便将数千只鸟嘴飞翅毒杀，只不水蛇的毒气威力惊人却不能持续，喷吐过一次之后，便软成烂泥一般，不用在指望它在短时间之内喷吐第二次，唯有需找替代品才行。
　　“蟑螂哥的意思是？”
　　高峰看着漂浮在水面上在雨水中摇晃的无数变异兽尸体，这些鸟嘴飞翅的模样古怪，身形也不大，比起之前围杀船队的钢头鱼也还要不如，以为这些东西只是小怪，所以他们之前只将注意力放在电鳗上，没有去细看这难以计数的鸟嘴飞翅，此刻听到毒药，才看清这些鸟嘴飞翅的怪兽竟然全都是完好无损的模样。
　　“毒药，农药，重工业原料，只要是剧毒的，就算带有辐射的东西我都敢往长江里扔，下游变异兽不知道有多少，我们能守住一天，不能守住一世，干脆将整个下游变成死地，让变异兽重新见识人类最大的本事……”
　　张小强表情麻木地注视着下游江面上时起时落的水兽尸体，蛇毒不止将他身边的鸟嘴飞翅给清空的一干二净，还将下游不少变异兽给毒杀，遗憾的是水蛇的蛇毒并非无限，而大雨与江水也在不断地稀释毒液，恐怕还没到入海口就不会再有任何作用了。
　　高峰听到张小强这么一说有些惊讶，讷讷地说道：
　　“蟑螂哥，这么做会不会……”
　　本想说是不是过份了一点，末世之后整条长江沿线的工厂和生活设施都停顿下来，以前无时无刻的污染让长江沿线的生态和水质遭到剧烈破坏，如今这些破坏刚刚被自然恢复了一些，张小强接下来的手段却是变本加厉，若是这样，恐怕不只对变异兽是场浩劫，对长江的生态体系也同样是场浩劫，想象一下都举得恐怖，天知道在未来重新收复上海之后，这里会变成什么样子。
　　这种思想只是末世前对于环境保护的一点延续，所以高峰才会迟疑没有反对，高峰说的张小强也同样明白，前世的环境破坏造成的恶果让每一个生活在城市中的中国人都心疼，好不容易看到一点青山碧水，就要在自己手中破灭，这种感觉放在谁身上都不好受，可是不好受也得做，不然……
　　“没时间了，我能支持到现在就已经是极限了，我们没有第二支舰队可供挥霍，就算对长江有所损害也是没有办法的事儿，只要长江还在总有一天会恢复，可是人没了，就算这里变成世外桃源也是变异生物的，和我们没有关系，为了生存我们别无选择。”
　　张小强也很无奈，至少在高峰面前表现的很无奈，前世他只是一个宅男，即使环境遭到破坏也只是坐在电脑跟前痛骂几句，并没有实质性的感触，若不是到了此时这种让他纠结的绝境，他也不会想到这两败俱伤的主意，只不过注意一旦定下，张小强就不缺破釜沉舟的勇气，高峰听到张小强这么说也不好反驳了，脑子一转，想起一件事儿便对张小强说道：“蟑螂哥，刚才在码头那块有几个幸存者想要夺船，其中还有一个进化者，全被剑斩和道明拿下，本想杀了，不过其中一个叫做陈青山的进化者似乎知道血凤的跟脚，另外一个叫做陈友善的家伙为了活命，给我们献计，也是给长江下毒……”
　　陈友善这个人张小强之前听说过，是带头起义的武装人员，若不是他，张小强的伏兵收拾鸿运的装甲部队还需要一点波折，没想到这个家伙居然想要抢船，间接说明陈友善的心思灵活，善于寻找机会，同时也能看清别人看不穿的危险，下毒的提议恐怕是他给自己留下的后路，毕竟夺船是要担风险的，也许他连毒药都找好了，张小强都不知道这个家伙是真聪明，还是自作聪明。
　　“他原来是四天王的人，负责一个实验室的保安工作，后来实验室的毒气弹自爆，除了他没有人能活下来……”
　　果然，高峰便将陈友善真正买命的东西说了出来，张小强一愣，首先想到那些在四天王营地中爆炸的毒气弹，貌似就是那些毒气弹要了青鸿道进化者的小命，最后还是被水蛇当做甜点给吞噬的一干二净，没想到那些东西竟然是上海进化者自己造出来的。

第1968章 极刑

　　陈友善全身赤裸地跪在雨水中心情忐忑，在他身边是被他蛊惑的十多个同伴，这些人与他一样被扒光衣服在大雨中颤抖，唯一不同的是他们全都五花大绑，显得陈友善在待遇似乎强上一些，在他们身边不远处，四个标枪一般站立的冷酷士兵死死地看着他们，手中的武器不时从他们身上扫过，陈友善低头趴跪在雨水中，冰冷的雨水带走体温的同时也让他的心被悔恨撕咬，眼睛扫过同伴们绑住的绳索，却没有任何想替他们解开的念头，他知道若是放开这些人，第一个死的便是自己，这些人被抓住之后再无活路，必将在死之前杀了自己泄愤。
　　没有所谓的兔死狐悲，即使生路忐忑陈友善也不后悔，他能活到现在，靠的不是运气和实力，而是他的心机与头脑，自从投降张小强之后，他便做了后勤运输队的小管事，靠着他一贯的钻营特长，打听到一些只言片语，这些东西在普通人心中只是一个消息或新鲜事儿，在他心中就是整个上海市区的态势图，大雨将至，部队撤回，八千进化者全军覆没，还有江面上激烈的枪炮声，这一切都在说明整个上海朝不保夕，十多万人命悬一线，而他作为一个普通人本无办法，只能在危险中担惊受怕。
　　谁知道就在他最忐忑的时候，出现了他的远房堂哥陈青山，这个上海本地的有钱亲戚在末世前并未与他相认，在上海这些年除了给他们送上家乡的特产表示一下恭敬之外，自己也没有得到过任何帮助与好处，原本也没有指望过他们，没想到会在运输队里看到这个俊俏的堂哥。
　　陈青山知道的又比陈友善多一点点，作为一个敏捷进化者，陈青山比陈友善高上一头，半是逼迫半是恳求，一世聪明的他竟然答应了陈青山抢船离开的计划，后来发生的一切就如噩梦一般，他笼络的三十个汉子还没上船就死了一半，陈青山刚刚发动就被道明宫的大首领轻易拿下，而他自始至终没有动弹的机会，只因为一个长相俊俏妖媚的男人就站在他身边，这个男人甚至没有看他一眼，只是盯着那些在杀戮中求饶的同伴。
　　想到这里，他突然理解了身边同伴对他的怨恨，就如此刻他对陈青山的怨恨，若不是陈青山，他未必不能在最坏关头求得一张船票，未必不能用他想出来的办法给自己在危机中找一条晋升之路，现在唯一的生路便是人家能不能看上自己的办法，若是办法不管用……陈友善打了一个寒颤，心中再次闪过对陈青山的憎恨，就在刚才，陈青山自爆知道血凤的根底，让道明抓住他去审问，至少暂时能抱住性命，可他在离开的时候竟然连看都没有看自己一眼……
　　唰唰地雨水淋透发丝顺着脸颊流到地上，一滴滴雨水在他脸上崩碎，细碎的雨花击打在眼皮上让他刺痛，眼中的刺痛并不能让他闭上双眼，他的瞳孔始终扫视着四周，寻找着任何可能的契机，就在这时，两个军官踏着脚踝深的积水走到近前，即使他仰头费力张望也看不清来人的相貌，这两个人全都单手握着手枪，要不然那身统一制式的雨衣也分不清他们的军衔，只见这两人走到他身边停下，一人开口问道：“是他么？”
　　“就是他，好像是这次的主谋之一……”另外一人毫无感情的冰冷回答让陈友善的心凉了半截，还没等他开口争辩。
　　“嗯，暂时留着……”先前说话的军官说出这句话后便与另外一人绕过陈友善抬手就是一枪。
　　两声枪响，倒下两个额头冒着血眼的壮汉，五花大绑的壮汉连垂死前的抽搐都做不到，就如两根木头桩子一样倒在地上，鲜红的鲜血瞬间便将地上地积水染色，剩下的人顿时慌乱起来，想要开口求饶，却不能吐出塞在嘴里的布头。
　　“不好办啊，我们有两个人，他们有十三个人，多的哪一个算谁的？”
　　杀了两个人，军官没有继续开枪，其中一人看似为难的对同伴说道，同伴也有些纳闷，将雨衣的兜帽稍微拉低，扭头看着正惊骇害怕的陈友善手说道：“这个家伙不是全都说了么？毒气弹，实验室的位置，还有化学原料仓库，按照他的罪行，这些东西可不够买他的命，最多让他痛快一点，干脆我们给他一个痛快，这样我们每人杀七个……”
　　雨水击打在军官的雨衣上溅射无数的细碎雨花，让他整个人仿佛被迷雾罩住，拉低的兜帽看不清具体模样，一条条水线从他的帽檐上垂落，陈友善乞求的眼神怎么也不能穿透这些水线和军官的双眼对视，对方仿佛根本就没有看他，只是对着空气说话。
　　“这个，有些难办啊，若是他的办法管用，说不定还是一个人才，蠢材死了不可惜，人才死了就……”另外一个军官听闻稍微迟疑，手枪却没有停止，开枪杀掉死在他手上的第二个男人后开了口，仿佛为陈友善寻找借口。
　　“有用，一定有用……毒气弹的杀伤效率非常恐怖，一枚毒气弹能杀死方圆两公里之内的一切生物，还有那些原料，稍微简易加工就能制造成混合毒药，混在水里比造成毒气弹的威力还要大，至少是三倍以上……还有。我知道很多东西，我是混合动力研究室的项目负责人，我擅长研究新能源的动力转换，我还能……”
　　陈友善为了活命什么都可以不在乎，如今看到一线生机，就算让他当一辈子的奴隶都愿意，连忙开口将自己知道的一切都说了出来，并没有想要讨价还价，他看出来，这两个人都是那种变态到极致的杀戮狂，杀人这事儿对他们并不是负担，而是一种享乐。
　　“有个屁用，别听他瞎说，死到临头就算没本事也会编出一身本事……”先前提议杀他的军官很是不屑，反驳的同时抬手又是一枪，比赛似的杀掉一人，这时死在两人手上的男人已经有了六个，犹如倒计时一样，若是在第十二个人被杀掉之前陈友善还无法证明自己的价值，那么他将会和第十三个人一起被杀掉。
　　陈友善千头万绪也不知道该如何说出口，在他看来，这军官受命过来处决犯人绝不是他们收到命令，一定是两军官习惯杀人取乐才主动接手这任务，想要从他们手中逃得性命其难度并不比从老虎嘴里夺食更容易，而陈友善的时间不多，一旦等到他们杀到自己头上，就算他长了一千张嘴求饶也不会有任何用处。
　　“碰碰……”
　　连续两声枪响，两个男人扑通倒在已经涨到小腿的积水中，原本被鲜血染红的雨水泛起无数气泡，是这两人嘴里最后的气息阐述他们生命最后一刻所留下的痕迹，这两人倒下的瞬间，其中一个军官喊道：“你卑鄙，竟然连开两枪……”喊叫的瞬间，他也开了两枪，又有两个人死在了血色积水中，雨水更加殷红，分不清那是水，那是血，陈友善此刻大脑一片空白，唯一知道的是在这眨眼功夫又有四个人死在了面前，而他剩下的时间只有最后两个人。
　　“哼，你别想比我多杀一个，老子今天心情不好，长江舰队的弟兄们死的壮烈，连具尸体都找不回来，我心里憋着火，就想杀人……”
　　“碰……”
　　“你心里不爽，老子心里就爽了？他们也只不过先走一步，要是不能想出办法，几千号弟兄，十多万人口一个都走不了，我们两个肯定会战死，就是不知道死之前能杀多少敌人……”
　　“碰……”
　　最后一声枪声震撼着陈友善的灵魂，而这时两个军官居然出奇的默契起来，一左一右站到陈友善与剩下的那个家伙身前举枪，地上累叠的尸体和满地的血水激起他们的嗜血心理，此刻就算陈友善说他能水中取油，制造太空飞船都不会让他们有丝毫犹豫了。

第1969章 叛乱苗头

　　看着那黑洞洞的抢空撞碎无数落下的雨滴缓缓地瞄向自己的脑袋，在这一刻，陈友善从来没有觉得时间竟然会这么缓慢，一切都像是慢动作，泪眼模糊的双眼在这一刻变得异常敏锐，黝黑手枪上划过的水迹，一滴滴雨水从天空落下的水滴形状，还有那根勾住扳机的细长手指上的皮肤纹理。
　　“我有办法过江……”
　　枪口停在陈友善的脑门上并没有喷出火焰，陈友善野兽一般绝望的眼神死死地盯着那根手指，心脏剧烈跳动，让他连不由地张嘴喝下流到嘴边的雨水滋润干涩的喉咙，双眼几乎要被雨水刺瞎，可他始终不敢眨眼，反倒将眼睛挣到最大。
　　“我不信……”
　　最后的宣判让陈友善的世界骤然变成黑色，枪口，雨水，还有身前嘴角挂着嘲讽微笑的军官全都消失的一干二净，随后就听一声枪响……
　　“扑通”陈友善倒在了积水中，已经到了小腿肚子的积水将他的口鼻淹没，让他在窒息中不由的翻滚起来，随后一只大脚狠狠地踹在他的肚皮上，让陈友善抱着肚子痛苦嚎叫，眼睛却扫到那支向他瞄准的手枪被另外一人单手捏住高高举起。
　　“但有一线可能也不能放过，若是他有办法，饶不饶他是蟑螂哥的事儿，若是没有办法，我们就一刀一刀将他片成肉片……”
　　另外一人并未有任何好心，陈友善的办法有用也不一定能活命，还得等张小强做决定，若是没有用，等待他的将是千刀万剐。
　　“集装箱，上海江边码头有很多集装箱，除此之外还有很多仓库里也有集装箱，成千上万的集装箱装满沙土就能沉到江里，到时候就能建造一座大桥，能走卡车的大桥……”
　　陈友善没有拿捏，没有想谈条件，面对两个杀人上瘾的疯子，只有傻子才会谈条件，此刻他只想得到一线见到张小强的机会，只要能见到张小强，他才有机会展现自己的价值。
　　“你怎么看……”举起的手枪缓缓放下，军官们对陈友善的办法有一些动心，陈友善不敢呼吸，紧紧抿住嘴唇乞求地望着另外一人，那人手中的枪口还指着最后一个倒霉蛋，似乎对陈友善的提议有些兴趣，连开枪都顾不得了。
　　“留着吧，算他运气好……剩下的这个家伙怎么办？你杀还是我杀？”
　　陈友善被放到一边，第十三个男人被推倒了中心，他惊恐万分，眼神却盯着陈友善全是祈求，再也没有之前想要将陈友善生生咬死的狠戾，陈友善看着他，认出是随自己一起投降的大块头，两个人也有些交情，从四天王手下投降到青鸿道，因为同乡的关系没有被送到前线去当炮灰，如今他暂时能活下去，而这个同乡大个子却真的离死不远。
　　“我记得以前看过一场电影，名字叫做投名状，这个小子眼珠子活泛，一看就知道是个不老实的，让他动手吧……”
　　说话间，陈友善被人拧小鸡一样提了起来，一支手枪塞到了他的手中，另外一支手枪则瞄准他的脑袋。
　　“杀了他，我就相信你……”
　　典型的电影反派台词，陈友善手中的枪支如重千钧，却重不过瞄准他脑袋的枪口，陈友善心中各种念头飞速闪过，如今又是一个生死考验，杀了同伴会被当做背叛战友的小人，背叛者是死有余辜的，但是不开枪，他同样会死，这是一个几率问题，二选一的几率。
　　“你们两个只能活一个……”
　　最后的宣言传到了大个子与陈友善的耳中，陈友善听出话中的不耐，将心一横……
　　“蟑螂哥，后面还有十船毒药，这些东西能毒死半条长江的鱼虾……”
　　还是那条拦江堤，水蛇正在水中吞噬被挖出胶质体的鸟嘴飞翅变异兽，张小强存身的瞭望哨周围竖起了帐篷，地面也铺上从长江打捞起的木板，虽然依旧潮湿寒冷，却比刚才强太多，高峰整个人精神奕奕地站在张小强面前汇报，在他脚边堆积着数百枚胶质体与无数的红色鸟嘴，飞翅还有长鞭蛇尾等物，在他身后的雨幕中，五条大船堆砌着一桶桶刷着黄色警告标志与骷髅头的材料罐子，只要将其打开推入长江，整个下游到出海口都会被这些毒药给污染。
　　张小强扭头看了一眼船只，又举起望远镜望着下游的江面，蛇毒融入江水的效果让许多变异兽的尸体在长江上漂浮，无数的雨滴击打在江面上，让这些尸体沉浮无定，看到这里，张小强长长的出了一口气，心中乞求这些毒药不要蔓延到上游，要不然……
　　“蟑螂哥，后方有人在散布谣言，挑动很多幸存者的情绪，已经有了叛乱的苗头，一些不老实的男人开始作乱，抢夺女人孩子的食物，甚至发生强奸杀人的恶性事件……”
　　这时从外面冲进来一个年轻军官向张小强汇报坏消息，听的高峰和张小强脸色阴沉，高峰再也控制不住情绪，高声喊道：“杀，杀光他们，我的弟兄们在前面战死无数，他们在后面拖后腿，这是背叛，最好在全面暴动之前用人头威慑他们，不然……”
　　张小强心里也想杀人，可全身湿漉漉的冰寒让他的头脑冷静，心中的杀意还没有升起来便散尽，摇头说道：“那些幸存者也没有办法，你不是不知道他们的环境，算了，让船只将电鳗的尸体拖回去给他们加餐，吃上肉就不会闹了，至于发生叛乱的区域全部隔离，按照十抽一的标准杀几个做样子吧……”
　　张小强前半截话语让军官惊奇，以为张小强难得发了善心，等到后面半截话说出来顿时了然，蟑螂哥还是那个杀伐果断的蟑螂哥。
　　高峰听到张小强的命令也消了气，按照张小强的做法，十丁抽一的杀法会让那些暗地里挑事儿的人自食其果，又有变异电鳗的尸体威慑，就算想要造反也会惊恐的不敢动弹。
　　“就这样吧，让船员们将剧毒原料都送到拦江堤上，空船打捞变异兽尸体，后方士气低落，让他们每个人都有肉吃可能会好一点，这里暂时还能控制，等差不多了我们再动手……”
　　既然毒药已经来了，早一步动手和晚一步动手都没差别，高峰赶紧出去下令，张小强蹲下身子拿起一根红火鸟嘴，望着满地的变异兽材料心有感触，无心插柳之下，竟然收获了这么多优质材料，可惜不能转化成战斗力，得等到上海事宜告一段落才行，还有面前这些胶质体，几千只鸟嘴飞翅变异兽至少能收集到千枚一级胶质体，这意味着张小强的储备已经初步完成，准备金体系构造完毕，等这些胶质体正式转化成战斗力，他势力中的进化者战力能得到飞跃，唯一要考虑的是，怎么让这些进化者听话。

第1970章 人性的悲哀

　　大雨磅礴，让天地间的一切都在这自然的威势中臣服，万物之灵的人类再无从前的安逸，苦苦地在雨幕下煎熬，无数人都缩成一团忍受着雨水的浇打，低洼处的积水已经到了齐腰深的地步，站在低洼地里的女人们惊慌地望着不断上涨的雨水哭号，就在她们身边的坡地上，一个个男人却在雨幕中狂欢，他们赤身裸的在高地上大声喧闹，不时传来女人刺耳的尖叫与孩童撕心裂肺的哭号。
　　洼地里的女人们想要远远离开这地狱一样的环境，可是她们四周都是这些被男人们占据的丘陵，眼睁睁的看着一个个姐妹被抓上山坡撕掉衣物在男人们的摧残中痛苦的嚎叫，末世女人早没了以前的贞洁，只要能活下去，她们不在乎在男人身下呻吟，可这里的男人们都是疯狂的犹如野兽，他们将女人压在身下，用各种手段让女人们尖叫哀嚎，仿佛只有这样才能驱走他们心中的恐惧，除了女人之外，还有一些男人盯上了那些小孩儿，这些小孩不分男女都想布娃娃一般被男人揉捏摆弄。
　　不少带着孩子的女人惊惧地望着高地上那些被活活整死的孩子软绵绵的尸体落到了身边的水浪里，水中漂浮着数百具赤裸的尸体，只要被掳到上面，不管是女人还是孩子都会变成尸体，没有例外，只有时间长短，她们绝望了，她们痛苦的咒骂着老天，诅咒着那些男人，也诅咒着张小强和他的高管，很多母亲不想让自己的孩子死的这么痛苦，硬生生地将他们溺死在水中，然后抱着一具具冰冷的尸体哭号，她们连埋掉孩子的墓地都没有，绝望，混乱，疯狂，兽性，唯独没有人性。
　　正当那些男人们在女孩儿和孩子身上找回自信之后，纷纷叫喧着杀掉张小强，杀掉那些士兵，抢夺物资抢夺船只的时候，连绵不绝而又单调异常的雨声被来自天空的尖啸撕裂，一枚枚黑点仿佛陨石撞在山坡上炸出轰鸣与火球，瞬间让男人们的叫嚣停顿，接着便被恐惧与哭号替代，赤裸的男人和他们身下同样赤裸的女人被爆炸的气浪撕成碎片，无数男人惊慌地爬起身想要冲下高地躲进下面的女人中间，却被身下的女人抱住双腿，非要拖着他们一起死。
　　男人们尖叫的挥拳殴打着身下的女人，疯狂叫骂，女人们忍受着头破血流的殴打，死死咬牙抱住这些畜生，她们本就没打算活下去，即使拖着这些禽兽同归于尽也是愿意的，就在苦苦等待炮弹之时，一声声惨叫突犹响起，这些慌乱的男人们全都倒在地上哀嚎，在他们身上总有一个青红印子，当所有男人都倒下之后，一道身影闪现在众人眼前，却是身着黑色皮夹手持钝器的鬼魂部队，他们收拾完这里的进化者便破开雨幕到了下一处山坡。
　　十多万幸存者聚集无边无际，就算里面发生了什么也不可能在第一时间冲过去，反倒会在人流里迷失方向南辕北辙，先有炮火定位，再有进化者出击，一时间几乎凡是被锁定的地点都成了人间地狱，硝烟在雨水中砰然崩散，露出翻起的泥浆弹坑与残碎的尸体，一个个死不瞑目的女人在水中沉浮，空洞的双眼注视着那哭号中的男人，诡异的表情使她们青白色的脸颊看起来恐怖阴森。
　　等暴乱的地点基本被压制，其他一些暂时没有挨到炮击的地方人员纷纷老实起来，虽然他们同样做了禽兽之事，却没有胡乱杀人，勉强还能保持一丁点人性，在无声的等待中，就连冰冷的雨水也不能浇灭他们焦躁纠结的心绪，等待的时间不长，军队终于进入了，所有女人和孩子都离开了洼地，在士兵的指引下，抖抖索索地向安置她们的新地点走去，之前因为长江变异兽逼近，没有人顾及她们，所以成了暴乱的受害者，此时因为长江的变异兽遭到遏制才得以重新安置，很多女人看到身着军装的士兵纷纷悲号起来，这种发泄似的哭泣比刚才绝望的哭泣更加凄惨，却多了几分活气，士兵们早就见过了末世种种，面无表情的指挥这些女人迁徙，并没有任何异样的情绪，唯有几个良心未泯的会嘀咕一声乱世人命不如狗。
　　军队以泰山压顶之势将叛乱分子一网打尽，所有发生暴力罪行的地点全被管制，这些男人不管有没有参与到对女人们的迫害，全被勒令呆在雨中跪下，在他们身边全是一具具或被炸碎，或被雨水泡得发白的尸体，看着那些赤裸女尸死不瞑目的表情，还有先前嚣张同伴只剩下半张脸的破烂脑袋，没有人再敢炸刺儿，即使他们认定不可能逃出上海想要在最后时刻恣意放纵，可等死亡真正来临的一刻，他们才发现生命远比他们想象的要沉重，特别是他们自己的小命。
　　“蟑螂哥有令，反叛乱者一律贬为苦力，为惩戒你等暴行，执行逢十抽杀，从现在开始点名……”
　　数万人群中，数千士兵散落其中，荷枪实弹的武器在雨中来回巡视，一个个排长连长，向无数跪在雨水中或者血泊中的男人们宣布最新命令，口音各异却同样洪亮的嗓音先后响起，一个个拿着手枪的精悍士兵清点着面前的人头，从一数到九便是一声枪响，永远不会有十，一个个男人眉心中弹倒在泥水中死不瞑目，同他们身边那些漂浮在水洼中的女尸一样神情，这一次没有人再敢暴乱，老老实实地等待着那生命倒计时般的倒数，一声声零碎的手枪声夹着步枪点射声，一个个忍受不了这死亡煎熬的男人们想要起身逃蹿，要么被自己的同伴按住调换到下一个第十，要么被严阵以待的士兵射成蜂窝。
　　不管这些男人如何哭号哀求，如何辩解喊冤，等待他们的只有枪口的焰火，逢十抽杀令执行之后，上千人在屠杀中流尽鲜血，剩下的男人们则被武装人员按照三十个人一队编组，随后在划分看管他们的武装人员监管下向以前的货运中心走去……
　　无边无际的江水带走大片大片颜色各异的染料向下游飘去，百多人站在拦江大堤上望着浑浊的江水倾泻而下，在临近夜幕的时候，除了张小强，他们看到的只是一片黑暗，没有人知道这些剧毒化工原料是否能对变异兽起作用，这些原料加起来前前后后已经达到数百吨，就算按照千分之一的稀释比例，也能轻易毒杀任何水产生物，就是不知变异兽是否对这些毒药有抗性。
　　张小强同样忐忑，心中期望这些东西能够毒死所有变异生物，又期盼不会对入海口造成太大环境损害，毕竟从现在开始，所有收集到的农药，毒药，化工原料，还有被严重污染的水源都将被投入长江，甚至还有百多吨准备在明天早上投入长江的原油，这些东西犹如潘多拉魔盒，一旦投放长江，造成的后果没有人能够预料。
　　“蟑螂哥，尽人事听天命吧，我们只能做到这一步，是死是活还得看明天，天色不早了，您回去休息吧，我们守在这里……”
　　临时抽调的守卫连是张小强第一团的老部下，他们都是精锐中的精锐，所有的装备都是从新纪元留在湖北区的后勤基地缴获的高科技装备，这个连也是第一师最精锐的连队，士兵综合战斗能力比新纪元的正规军团士兵只高不低，即使同等规模的进化者都不是他们的对手，他们也是唯一能够夜战的部队。
　　“不用，我在这儿将就一个晚上，你们给我接通后面，问问过江的事儿怎么样了……”

第1971章 请缨

　　“我们可以将集装箱焊接在一起，外面用钢板焊死留下进水口，将集装箱当做拖船运到江中心灌水，这样就能当做桥墩树立在江心，像种树一样一节挨一节一直铺过去，也许不用三天，我们就能在长江上建好桥基，再在上面铺设内部加固支撑的大型集装箱，这样就能解决车辆过去的问题……
　　还有运输人员也可以用集装箱，用东西将两头的缝隙堵死，锯开最上面一层就成了方头铁船，两边固定空油桶增加浮力，一次性至少能运送三十个人，当然，我们也可以用铁锚将这些浮船固定在将中心，把所有的浮船连接在一起铺上木板和沙石，这样成了浮桥，只要不断改造，我们会有越来越多的浮桥，就算过了江，这些浮船拆了也能当做房子给体弱的女人与孩子遮风避雨……
　　唯一需要注意的是大型船只的拖拽，我们在岸上用原木铺设轨道，这些集装箱就能送到江边，最困难的是江中心，江水冲击会让集装箱漂浮不定，不好控制，最好有两艘船能将其夹在中间，这样一来速度会放慢，这也是没有办法的事儿……”
　　会议室里响起的说话声并不洪亮，外面淅沥的雨声差就将这有些恭敬与小心的话音盖住，陈友善说完话小心地望着下方坐了一排的严肃男人，这些人有行政主管莫少云，军方代表萧山，还有长江舰队的运输舰队长以及各个后勤分管主官，他们盯着陈友善的眼睛很是不善，陈友善知道自己能活下来并不代表什么，他的命已经不是他自己的了，张小强发了话，要想活命必须要用十五万以上幸存者的性命来交换，然后每多一万人，他的级别就会提上一级，若是能将所有的幸存者，武装士兵还有后勤人员都送过江并能保证物资的转运，他可以一辈子衣食无忧。
　　条件看起来很苛刻，对于众人来说这是再丰厚不过的，按照陈友善所做的行当死一千遍都不多，陈友善在众人不善的眼神下异常心虚，紧张地吞咽着口水，双腿微微发颤，游离的目光躲躲闪闪，等待着众人对他提议的宣判。
　　“浮桥的可行度很高，原本我们准备用空油桶来做浮桥的桥基，如今长江涨水，水情变动很大……集装箱是个不错的思路，只是想在长江上用集装箱构建一座大桥通行车辆有些异想天开，集装箱的重量分别在2.3吨到4.5吨不等，先不说长江的深度不等，你又如何保证在三十到四十米的江底这些焊接的集装箱不会变形扭曲？一旦桥基倒塌，整座桥都将不保，损失一些车辆物资不算什么，可我们用大量时间构建的桥梁一旦损毁，你还能活下去？”
　　说话的是个瘪廋如骷髅的男人，这个人身上有太多饥饿的痕迹，全身上下看起来没有二两肉，半秃的头顶上稀稀落落的头发枯黄如草，带着眼镜并没给他丝毫斯文感，反倒让他显得有些吓人，还有脸上手上各种陈叠的伤疤说明这人活下来是多么不容易，穿着一件半旧不新的灰色工作服却干净整洁，给人一种矛盾的和谐。
　　这人一说话，陈友善就将视线放到他的身上，先前下面都是人，他不敢仔细观察，这时看到男人眉眼中的熟悉惊讶道：“潘帅？是你？”
　　被称作潘帅的骷髅男惊讶地望了一眼陈友善，似乎对他认识自己有些惊奇，但也只是如此，加重语气逼问道：“请回答我的问题……”
　　陈友善被潘帅语气的沉重给惊醒了，他没有想到学生会主席会变成这幅模样，以前在大学时，潘帅是天之骄子，长得高大帅气，家里又是开公司的，典型的高富帅，而并没有富二代的嚣张跋扈，为人谦虚内敛和善可亲，又热心快肠，是无数女同学心目中的白马王子，如今却像一个行将就木的老头，要知道潘帅只比他大一岁，正当芳华正茂的年纪。
　　“铁砂，是铁砂……只要集装箱竖起之后，下半截会灌水，上半截再灌进铁砂增加集装箱的自重，用铁砂来……”
　　“荒谬……”潘帅一声大喝，打断了陈友善的辩解，随即陈友善也想到了什么，脸色刷地发白，双腿再也站立不住，整个人一下坐在地上全身颤抖。
　　集装箱最大的问题是外壁太薄，用作装货还没有什么，若是当做承重柱子根本不成，就算里面装着铁砂也是一样，陈友善只想着集装箱能救命，却没有想到太多的东西，若是这样的话……
　　“集装箱当做桥基根本就不可行，装满沙石沉入长江同样不行，一旦集装箱沉入水下就会被水流冲走，被冲走的距离会在一千米到数百米不等，我们没有办法在水下作业，就算只有十米的误差，投下的集装箱得增加三倍，若是误差到一百米，就算你将所有的集装箱当做桥基也不够……”
　　潘帅仿佛给陈友善定了死刑，让他全身瘫软的凝视身下地面，再也不想多说一句，只等着门外的卫兵将他拉出去枪毙。
　　会议室里依旧沉默，潘帅说完之后就盯着莫少云，他只是说出自己的疑问罢了，怎么决定并不是他能做主的，莫少云扫了一眼心如死灰的陈友善，有看了一看潘帅，摇头说道：“不能让车辆过江也就罢了，先让人过江吧，就算在江那边饿死也比在这里等死强吧……”
　　莫少云并不注重陈友善的小命儿，他在乎的是十多万幸存者的安排，如今他算是这十多万人的统领，他们的生死同样在他的心头无一刻安宁，作为末世不多的还有人性的家伙，眼睁睁的看着自己的属下死掉，让他整个人都老了十岁，但有一线希望都不想放弃。
　　“那就用浮桥……”
　　潘帅并没有所谓的压力，他只是一个技术人员，末世里的灾难让他磨炼的心如铁石，并无莫少云的良心与纠结，他在这里出谋划策，只不过为了张小强给他提供的机会与待遇罢了，既然只想转运幸存者，那么就用浮桥，这也是唯一可行的办法。
　　“浮桥是可行的，不过不能按照他说的办，集装箱是方头，没有船头的三尖角劈开水浪减少阻力会很不稳定，容易在江面上移动位置，就算用锚定也不行，江边的趸船都是用钢缆固定在岸边的，所以……”
　　这又是一个技术问题，若是不能解决江水对集装箱的阻力，浮桥也不是这么容易搭建起来的，陈慧勇双眼突然一亮，猛地站起身喊道：“浮桥，大浮桥，如果我们拉上几十根钢缆联通两岸，在将所有的集装箱固定在钢缆之上形成整体不就能过车了？就像一艘浮在水面上的航空母舰……”
　　陈友善的话让潘帅眼神一亮，有的时候数量形成绝对是能够战胜质量的，江水汹涌水波喘急，再喘急的水流也从冲走上千只集装箱固定在一起巨型浮桥，到时候已经不是浮桥了，而是一座浮岛……
　　“钢缆怎么办？我们能够在对岸设立码头，可是我们去哪儿找长达千米的钢缆？”
　　潘帅立刻从中寻找到破绽，作为一个习惯于论证的技术人员，他最擅长的就是这个，这个时候一直坐在角落里不出声的娄凡军说话了。
　　“我们用进化者能够解决这个问题，他的能力是金属改造，将钢缆的端口连接在一起没问题……”
　　莫少云突然起身，高声说道：“那就定了，到目前为止已经有百多只集装箱送到码头区域，这些集装箱必须马上改造，争取在明天之前改造完成，另外……”
　　“不用等到明天，我们进化者可不只会杀戮破坏，集装箱的改造我们同样能完成，还有，只要材料跟的上，我们能连夜架设联通两岸的缆绳……”
　　娄凡军霍然而起，双眼闪动着明亮的火花，就在刚才，他通过陈友善与潘帅的对答理清思路，若这个任务单独由进化者完成又是什么样子？一个集装箱要三十个健壮的男人才能运送，但是只要八个力量进化者就能用一只手抬走，在大雨倾幕的晚上视线不好，用有夜视能力的进化者作为小组指挥就能解决，还有敏捷进化者，他们能用最快的速度联络其他小组，协同完成任务，擅长水能力的进化者也能用上，等他们到了江面上，就算集装箱不用任何牵引，只要他们站在集装箱上便能操控集装箱向任何地点集结，就算没有钢缆和铁锚也是一样，只要身在水上，水流会自动从集装箱两边分流的。
　　特战营五百名进化者也许找不出这么多操控水流的进化者，可沙洲岛上还有两千，剑斩大队同样也有两千，四千五百进化者按照十比一也能找出四百五十名，加上力量进化者与其他进化者的协同，完全能独自在长江上作业，这是一份天大的功劳，完成的速度越快，功劳越大，想到这里娄凡军心头一片火热。

第1972章 奇迹

　　“这……这真的能行？你们能在夜晚暴雨中架设缆绳？”
　　潘帅一直咄咄逼人，对于技术相当自信，突然被娄凡军这么大包大揽有些不可思议，他在末世之后便是一个典型的苦逼，在进化者统治的上海活的像条狗，在他眼中，进化者都是高高在上的大人物，他们傲慢无比，他们刁横跋扈，甚至能随意践踏别人的尊严与人格，只因为他们有了普通人不能拥有的能力，高高在上的进化者去做这些低贱的事儿是不可能的，可娄凡军就是这么做了。
　　娄凡军对潘帅的映像不好，扫了他一眼并不回答，只是望着莫少云说道：
　　“你去向蟑螂哥请示，让他准许我在进化者体系中挑选进化者组建工程队，我保证能在三天之内完成浮桥任务，所有的物资和人员都得配合我……”
　　娄凡军的高傲被潘帅认为理所当然，上海的幸存者在进化者的统治下，所有敢反叛的人都死光了，剩下的都是学会摆正自己位置的聪明人，虽然潘帅已经饿的不成人形，总归是活下来了，还有越活越好的趋势，听到娄凡军的宣言之后，稍微迟疑了一下，唯唯诺诺地恳求道：“我和陈友善可以作为技术人员支援，希望在工作安排上能听从我们的建议，最好能告知我们计划安排，我们会根据计划安排灵活变动……”
　　“学长，你还记得我……”陈友善死里逃生，顿时泛起了几分激动，又听潘帅说出他的名字，连忙开口想要拉近关系。
　　“这不代表什么，若是完不成任务你还是会死……”潘帅扫了一眼陈友善依旧面无表情，陈友善认可的点头，潘帅能提议让他成为技术人员就已经是天大的人情了，莫少云一直没有说话，见娄凡军点头认可了潘帅的提议，罕有的定下决定。
　　“蟑螂哥劳累了一天还在拦江堤防线坚持，刚听说蟑螂哥睡了，这些事儿暂时不用通知他，直接和黄廷伟长官通消息就行，三个小时后就能将进化者从沙洲岛上送过来，剩下的工作我们将会完全配合，希望能在明天给蟑螂哥一个惊喜……”
　　在场众人都没有反对，这事儿也就这么定下了，正在这时，外面传来一阵阵欢呼声打破了淅沥的雨声，众人一起向外看去，只见无数人扔下了手头的工作，在黑暗的雨幕中着魔一样跌跌撞撞向码头跑去，更远处，无数人喊着号子的声音隐隐传来……
　　“对了，告诉大家一个好消息，蟑螂哥请大家吃肉……”
　　一直没有说话的萧山嘴角翘起一丝笑容，听的其他人眼睛一亮，电鳗终于上岸了，百米多长的电鳗至少有千吨，足够所有人吃顿饱的，更别说早有传闻，变异兽的肉吃了比灵丹妙药还要管用，是不可多得珍品，一时间大家的情绪热烈起来，纷纷起身想要去看看那条和水蛇一般庞大的猎物……
　　“蟑螂哥，这是后面送来的鲜肉，吃点吧……”
　　热乎乎的饭盒送到张小强身前，张小强正在打盹，突然被人吵醒还没睁开双眼，鼻翼煽动便闻到一股奇香，双眼微微眯起，看到红白相间的鱼肉在他面前冒着热气，看到热食，他的精神好了很多，双手接过先喝了一口回味无穷的鱼汤，一股热流涌入腹中让身上湿冷的寒气都散了几分，抬头便看到赵德义五大三粗的站在身前，又从赵德义身后微弱的光线发现天色已经亮了，外面的雨声依旧稀稀落落，却别昨天小了很多。
　　“战士们都有么？必须保证每个人都能吃到热的，昨天一夜辛苦他们了，我还能有个躲雨的地方，他们只能在雨水中坚守……”
　　张小强双手捧住食盒，感受着微弱的热气，心中所想的是陪他坚守一夜的守备连，赵德义听言大为感动，重重点头说道：“都吃到了，他们的状态还不错，每个人都有雨衣，又有热水，半夜就已吃过一次，看蟑螂哥睡的香没敢打扰。”
　　张小强听言对后勤还算满意，低头便开始狼吞虎咽的吃起早餐，电鳗肉雪白晶莹，做成鱼汤颜色奶白，什么作料都不用放也依旧香醇可口，比张小强以前吃过的其他美食不遑多让，吃到肚子里便能感觉到一股暖流慢慢游走全身，让他全身暖洋洋的。
　　“这肉可是好东西啊，昨天半夜工程队的进化者就吃过一次，吃完之后就像吃了兴奋剂一样干劲儿十足，到现在为止他们已经在长江上铺设了浮桥龙骨，要是蟑螂哥去看看一定会觉得壮观的，后方也稳定了很多，除了女人和孩子之外，所有人都有事儿忙，忙起来他们就不会有其他的心思……”
　　赵德义絮絮叨叨的讲述着后方各种安排，张小强有一句每一句的听着，心思却不在后方，一直惦记着入海口，能不能遏制长江水道就看昨晚投送的各种乱七八糟的毒药了，想到这里便加快进餐速度，食盒转眼见了底儿，连续吃了五个人的分量，张小强才算吃好，抬手止住赵德义的唠叨举起望远镜向下游江面观察。
　　雨水已经小了很多，相比昨天的暴雨，此刻张小强能看到两千米之外的江面，再远就看不仔细了，但是还能隐约观察，天空依然阴暗如晦，乌云却没有昨天那么纯黑，市区的高楼也能看到大致的轮廓，无数的黑烟在市区上空袅绕，相比昨天显得淡薄许多，更远处，一座高山般的怪兽缓缓地移动。
　　“命令全军戒备，海洋巨兽已经上岸……”
　　看到最后的黑影，张小强骤然放下望远镜脸色煞白，随后又举起望远镜，那怪兽实在太高大，比所有的高楼都要高达，几乎和山峰一般，即使在雨幕中也能看到，怪兽上岸是张小强最不愿意看到的，就算这只怪兽只有四级也能轻易将水蛇踩死，想到这里他突然看到水蛇竟然跑到了下游在水中嬉戏，乌黑宽厚的身躯犹如蛟龙般在水波中翻卷沉浮，在它身边泛起的水花却是诡异的青紫色，一层层死鱼在水蛇边上随波浮现，水蛇似乎很喜欢在毒水中间玩耍，心中又有些安慰，至少长江是守住了。
　　赵德义听到变异兽上岸脸色为之一变，颤声说道：
　　“这……这怎么办？只要在有一天我们就能架设浮桥，能同时供二十个人并排通行的大浮桥……”
　　张小强骤然转身将赵德义一把推开走出瞭望塔向后观察，宽阔的视线让他一眼看到码头附近江面上长龙一般的浮桥，数百只集装箱在江面上随波沉浮，每一个集装箱上都有个人标枪一般站立，在码头那块儿，一只只集装箱被八个进化者抬向江边扔进水里，又有进化者跳上水中飘荡的集装箱操纵水浪自由的游走，如归群的鱼儿般向长龙靠拢，还有十六个巨汉才能抬起的集装箱上摆满了各种工具，就如运输船一样在长龙边游走，将一只只集装箱连接在一起。
　　随后他又看到一个个敏捷进化者在长龙上奔走，仿佛在前后衔接着什么，两条长达千米的横江钢缆已经架设完成，不知道是何人突发奇想，竟然在两条钢缆之上分出无数分支钢缆，犹如吊桥般将所有的集装箱连接在一起，上下两层保险让这些集装箱横在江面上并没飘走，后方更多的集装箱先后加入长龙，另外两条钢缆在货运船只上向对面铺设，若是不出意外，到了傍晚时分，至少能将一千只集装箱在江面上固定，一夜之间做到这种程度，连张小强都想不到，这简直是一奇迹。

第1973章 挑衅

　　张小强看出所有的工序都是进化者在完成，进化者的效率是普通人的数倍，特别是控水能力的进化者更是十倍以上，还有几个由快艇运送的进化者，他们竟能将一根根细小的缆绳凭空连接在一起，组成十多条横江绞索，在卷扬机的绞盘带动下，将一艘艘载满幸存者的小船送过对岸，放眼望去，每艘船过江的速度绝对不会超过十分钟，若是按照这么算，十条绞索平均两分钟就能送送三十个人过江，虽然对数目众多的幸存者是杯水车薪，可这已经是个不错的开局，后面将会越来越好。
　　“好，很好，不管是谁提议进化者施工，他都立了大功……”
　　张小强贪婪地注视着江中的长龙，心中万分欣慰，最大的死结解开了，至少让他们有了希望，不说将所有人都送过江，能运走一半就是巨大的胜利。
　　“预计整座浮桥架设完毕，每个小时都能送走几千人和一百辆卡车，对岸已经清理出了安全区，先期已经送了五百名进化者过江，由剑斩亲自领队，还有两个连的精锐步兵……”
　　赵德义此刻脸色也好了起来，随后皱眉说道：
　　“不过我们还是要担心变异兽，今天早上变异兽已经突入到城市中心，现在正在扩散，按照这个速度，也许下午就回逼近到集装箱码头……”
　　张小强却没有赵德义的担忧，十多万人窝在码头区域一动不动等死才是心头最大的忧患，但是一旦解决就仿佛放开了他的拘束。
　　“那就撤回来，只要下游的变异兽尽绝，我们直接运送进化者到下面去抢……”
　　张小强眼神深邃地望着长江下游的水道，在那儿有很多集装箱码头，之前在变异兽的地盘上无能为力，若是能将变异兽逼出长江，宝山区那一块便有成千上万的集装箱，即使在雨水中腐蚀很大一部分，总能找到几百上千只，只要速度够快，就能在变异兽反应过来之前送到江中，在江水中，即使这些变异兽追过来也未必能扛过江水里的毒药。
　　想到这里，张小强扭头看到拦江堤上，士兵们还在将一桶桶气味儿刺鼻的原料倒进长江，很多人甚至需要带着防毒面具。
　　“对了蟑螂哥，那个叫做陈青山的进化者交代一件事儿，血凤恐怕只是一个分身，也许本尊还在市区，大概位置也推算出来了……”
　　赵德义突然想起来另外一个消息，张小强听到顿时起了兴趣，在地图上寻找血凤的位置，若是这么算，那么本尊应该才是几千万丧尸的首脑，只要能打掉本尊，按照丧尸的规矩，就算血凤逃进了丧尸海也未必能翻起大浪。
　　市区的大火已经熄灭，难以计数的变异兽冲破最后的阻碍在市区蔓延，无数街区被这些形状怪异的变异兽占据，更多的变异兽犹若狂潮一般铺天盖地的从海洋中爬出来抖落水花向陆地进发，山峰一样的变异兽缓慢而坚定地行走在街道上，这只外形恐怖，有着无数骨刺另类蛇颈龙一样外形的变异兽每走一步都会将大片大片的水泥地面塌陷，一个个深达十多米的巨型窟窿从市区一直延伸到了海边，拥挤的小型变异兽一不小心就会掉入这些窟窿挣扎，高楼大厦就如玩具积木一般在巨兽身前倒塌，冉冉升起的尘埃没等扩散便被雨水冲散，地面上的积水让这些变异兽如鱼得水。
　　“唵！”
　　一声惊天动地的吼叫从变异兽巨大的口腔中吼出，无形的声波将周围高楼外墙玻璃一起震碎，散碎的玻璃烟花般在怪兽身边飞溅，锋利的玻璃却对怪兽岩石一般的肌肤造不成任何损伤，这怪兽就如末日终结者一般向市区最高的楼层金融中心大厦走去，那栋有着一百多层，总高四百多米的大楼，却比巨兽还要庞大，成为上海市最显眼的标志，也许在怪兽眼中，那栋比它还要高大的楼层才是陆地最强大的对手。
　　当无数大楼倒塌在巨兽身后的道路，一条条街道在巨兽的脚下变成了池塘，第一高楼中心呈现在巨兽眼前，巨兽硕大的脑袋上十多对眼睛紧盯着这栋高楼发出前所未有的巨吼，无形声波震开雨幕形成真空狠狠地撞到大楼之上，大楼瞬间炸起雪花般飞扬的玻璃碎片，随后巨兽四只巨柱大腿骤然加速，震动地面剧烈晃动，整条街道在巨兽脚下刨成破烂水沟，又听一声巨响，整栋高楼骤然变形向中心弯折，无数坠落的玻璃和家具零碎雨点似的落下。
　　第一次撞击并没有让高楼倒塌，只不过让大楼微微弯腰，巨兽抵在大楼上发出更加高昂的吼叫，高楼在巨兽的积压下咯吱作响，数十万吨钢铁构成的大楼在变形，却依旧在巨兽的巨力作用下坚持，巨兽四肢在地面使劲刨动，无数泥浆和水泥石块翻出地面，一个巨大的地坑出现在巨兽脚下，巨兽异常愤怒，用出它最大的力气也不能撞塌大楼。
　　就在这时，淅沥的雨水中闪现一团黑影向高楼逼近。巨兽虽然庞大却不够聪明，第一高楼是中国的骄傲，就算怪兽庞大无比也不是血肉之躯能推翻的，除非一次次撞击，要不然就算一天都别想让大厦倒塌，正在焦急，巨兽张嘴怒吼似在给自己鼓劲儿，张嘴怒吼的瞬间，两道撞碎无数雨滴的火箭弹精准地撞进巨嘴，怪兽还没来得及闭嘴便被轰鸣与火焰充斥着口腔。
　　一道黑烟从巨兽嘴里喷出，巨兽吃痛之下骤然发力震动大厦掉落更多的零碎，更多的火箭弹雨点般落在巨兽头上，数不清的火焰让怪兽哀嚎，接着两枚犹如鱼雷形状白皙修长的导弹撞到了巨兽迟钝的身躯上……
　　无形的波动成三百六十度将环绕在巨兽身边的雨幕同时震开，无数雨滴四溅飞散给巨兽流出一片没有雨水的空间，巨兽身上两个狭小的窟窿流出瀑布般的红色喷泉，滚滚血浆将巨兽小半的身躯都染红，怪兽撕心裂肺吼出它的痛楚，反坦克导弹的威力就算强悍如它也受不住。
　　可连主站坦克都能击毁的反坦克导弹在巨兽伸手受到的效果甚微，那滚滚血泉看似吓人，比起怪兽数百米的身躯简直不值一提，就如在常人身上被针头刺了一下差不多，不过就算被针头刺过也是疼痛的，怪兽天生异禀皮粗肉糙，那外皮至少也是主战坦克前装甲的分量，平时不见受伤，一旦受伤便让这怪兽愤怒。
　　直升机上张小强一脸死板地注视着巨兽，并不为伤到巨兽而欣喜，保尔在他身前一反往日的临战喧嚣，全身抖得犹如寒风中的乞丐一般，面对这只巨兽，这直升机简直和苍蝇一模一样，而比起苍蝇，保尔就是一只蚂蚁，你能指望蚂蚁战胜大象么？难怪保尔吓成这样，就在保尔调转飞机准备换个角度期望躲开怪兽视线的一刻，怪兽十多只四处转动的巨眼一下扫到直升机，一声怒吼，无数白花花的东西犹如银河倒挂向直升机冲来，直升机离怪兽至少有五百多米的距离，可是这白花花的口水眨眼便到了跟前，在无数机关炮弹的阻击下，分裂成无数鸡蛋大小的白色冰块高速飞来。
　　“空爆弹……”
　　张小强的动态视觉让他反应更快，一声怒吼让保尔全身一抖，瞬间便将空爆弹发射了出去，接着空爆弹一下撞到数以千计的冰雹之上炸开一个诡异的火焰圆球瞬间产生的气旋将冰雹的轨迹改变，仿佛吸铁石般将无数冰雹吸到一起，还没等这些东西散开，保尔已经发出尖叫拉高直升机飚到了千米之外的高空，至此两人的挑衅行为终于将巨兽的视线拉到自己身上。

第1974章 引狼驱虎

　　张小强对保尔的心虚并无反应，望着远处的巨兽沉思，已经到了这个地步，巨兽为什么还不追过来？正在疑惑，只见巨兽扭头再次喷出无数雪白的冰雹，这些冰雹并未向直升机喷射过来，反而成散射将巨兽身边罩住，看到那些全都落到空出的冰雹，张小强心中突然闪过一道亮光。
　　“飞过去，在六百米之外使用机关炮……”
　　张小强只想试试他的猜测是否正确，保尔苦着脸推动操作杆让飞机加速，转眼飞机就到了六百米的位置，这时怪兽猛地向飞机摆头，张嘴就要喷吐冰雹，保尔吓得尖叫一声，偏转机身，让直升机灵巧的闪到千米之外，张小强突然感觉保尔的驾驶技术已经臻至化境，犹如神来一笔毫无烟火气息便将飞机转向到千米之外，前后一气呵成不见保尔任何多余的动作，精准的可怕。
　　无数冰雹冲上六七百米高的天空止住上升的势头又以更快的速度坠落，散开的冰雹在空气中呼啸而下，将无数外墙砸出一个个白色的冰斑犹如换了一层外墙涂料，这冰雹却并非表面上所看到的这样一样不堪，那些斑斑点点的冰斑在雨水的浇灌下快速形成一片片白色的水晶冰镞，将整片墙壁冻在厚厚的冰层中，更别说下方的街道先前散落的冰雹全都形成无数宝剑一般形状的菱形结晶。
　　仿佛突然将冰雹所至之处全被水晶世界包裹，无数冰剑鲜花般盛开，将之前湿漉漉的街道换了晶莹的世界，保尔看着那些冰剑全身起了毛骨悚然的鸡皮疙瘩，张小强却看着留在大楼边左顾右盼的怪兽眼神闪烁，突然间他就明白了这怪兽为什么非要和第一高楼过不去了，这东西在水中是什么样的他不知道，但是他知道巨兽到了陆地上就是超级近视眼，巨兽只能看清五六百米的东西，换算一下就如身高一米八的人只能看清两米之内的东西，难怪飞机脱离到一千米，这怪兽就茫然失措。
　　想要收拾这只怪兽并非想象中的那么困难，只要调集成千上万的直升机不间断地发射反坦克导弹就行，十枚二十枚炸不死，一千枚一万枚一定能炸死，不过这一点别说张小强，就算末世前的军队也做不到，说不得整个中国都没有一千以上的武装直升机，就算反坦克导弹也未必会有这么多，毕竟导弹不是白菜，种下一颗就能收获一堆。
　　“保尔，别担心，那东西看不到远处，按照原定计划……”
　　张小倩个想到这里，整个人亢奋起来，大声喊叫，让保尔很是为难，六百米的距离还不算远？只不过张小强要求他上前，他不得不硬着头皮飞了过去，毕竟以前张小强在十多架直升机的攻击下救了他，虽然怕死倒也不失俄国人的豪气，了不起将命还给张小强就是。
　　直升机在怪兽面前就真的变成了苍蝇，在怪兽硕大脑袋前故意撩拨，那无数火点形成的火线在怪兽头上纷纷炸响，星星点点的角质层与细碎的角刺在机关炮弹轰鸣中纷纷脱落，一枚枚火箭弹在雨幕中划过长空在怪兽头上绽放红色的花朵，最后两枚反坦克导弹在巨兽头上飘起黑色的云朵。
　　怪兽彻底被激怒，毫无节制地喷吐着白晶莹亮的冰雹，竟让怪兽身前五百米之内所有的楼房与地面都被厚厚的冰层包括，一层层的冰层仿佛发酵的面团无限升高，最高的冰层犹如万年的冰山，一时间在第一高楼周边形成了冰河纪元。
　　保尔整个人陷入癫疯，嘴里神神叨叨地嘀咕着张小强听不懂的俄语，语气抑扬顿挫时而高昂斥骂，时而低沉喃喃，直升机却在他神话般的操作下正如灵巧的苍蝇，嗡嗡地在怪兽身边环绕，一次次躲过擦身而过的冰雹，也不知道这怪兽喷吐过多少次，每一次都在与死神跳舞，在雨中驾驶直升机更加困难，只要被任何一颗冰雹集中便会冻成冰坨子坠落，这些冰雹同样看的张小强眼热，若是能够用东西将其收敛扔进长江，说不定长江也结成冰面，幸存者只需要踩着冰面就能过江。
　　“动了，动了老板，它……”
　　保尔突然大叫打破了张小强的YY，眼神一转张小强看到了怪兽几乎被它自己吐出来的冰层给冻住，半天也没有将直升机击落，怪兽发出惊天怒吼，扭动着身子不再守住第一高楼，缓缓地抬脚向直升机这边挪过来，那厚达几十米的冰层在怪兽身躯摇晃中就如特级电影中糖化玻璃一样脆弱。
　　巨兽犹如铁锤将累叠的冰层撞碎，无数利剑形状的冰晶在怪兽糙实的外皮下粉碎，怪兽已经吐不出冰雹，保尔却不敢大意，只是在怪兽的脑袋跟前左右摇摆，时不时发射一枚火箭弹挑衅，怪兽并非干挨打不还手的货，一旦直升机离它不到百米便会张嘴咬过去，无数次咬空也没有让怪兽放弃，相反怪兽似乎对直升机的怨念达到无以复加的地步，看似缓慢的身形移动的速度实际上已经达到了相当快捷的速度，又从怪兽的体型来看，想要耗尽怪兽的体力更加不可能。
　　张小强没有想过要灭掉这只怪兽，他冒着天大的风险挑衅怪兽的目的是为了血凤的本尊，陈青山恰好看到血凤将属下百多名进化者送到一个冷僻地点，这个地点是血凤划分的禁区，能让血凤如此紧张，意味着有着天大的秘密，而陈青山又是个聪明人，自然能推测出里面有什么。
　　张小强得知血凤本尊的消息之后非常重视，并没有直接带兵去搜索那里，他知道血凤在上海市隐藏了不少丧尸，连分身都有近千丧尸，本尊的周围守护的丧尸恐怕阶位更高，之前血凤身边并没有3以上的丧尸，这本身就是一个疑点，要知道在镇江张小强可看到了不止一只4级丧尸，所以他怀疑这些被隐藏的4型丧尸全都在血凤本尊周围守护，按照他的手段，还不能对付四级丧尸，唯一能想到的办法就是借刀杀人，超级巨兽便是他的手中刀。
　　若即若离的引诱让巨兽一次次怒吼，巨兽的阶位是变异兽里最高的，在他召唤般怒吼声中，无数海洋变异兽在它身后汇集成洪流，追着巨兽向内陆进发，飞在空中的张小强放眼望去能看到那些身后二三十米的小型怪兽全都跟了来，这些怪兽比起恐怖巨兽就如西瓜边上的樱桃，一百多颗樱桃蹦蹦跳跳地追着西瓜，在樱桃周围则是无以计数的芝麻，在怪兽的号召下，上海百分之八十的变异兽竟然都被引了过来。
　　“老板，我们已经到了，接下来该怎么做？”

第1975章 观虎斗

　　直升机下方是个休闲度假区，青山绿水小湖环绕，几栋悠闲压制的别墅零落其中，大片大片变异植被形成植物的王国，只是小湖的面积实在太大了一点，将不少用途不明的建筑淹没近半，最中心却是一座低矮的小山，高度并不起眼，还不如城市中中等偏上的大楼，但是在这里有种城市没有的自然与安逸，在远处无数冰冷的高楼承托下，这里仿佛世外桃源一般，任谁也想不到，会是丧尸的藏污纳垢之地。
　　一阵阵巨大的震动从身后不远处传来，即使在数百米的高空，张小强也能看到山头林密的树木在一阵阵抖动，那雨幕下荡起层层涟漪的小湖也在这震动扩展出一层层波浪冲上岸边仿佛海潮涌动，他们只知道血凤存身的大致位置，并不能精准定位，后面的怪兽已经追上来，若是不能找出血凤，恐怕……
　　张小强却看到密集的丛林里闪过一道黑影，那黑影闪过的动静却不小，两颗十多米高的大树竟然像稻草一般倒下，心知一定是D型丧尸忍受不住巨兽过来的动静而骚动，将手一挥对保尔大气的说道：“将那片树林给我夷为平地……”
　　保尔很认真的执行了张小强的命令，只动用了一枚空爆弹便完成了命令，无数大树在空爆弹的火光气浪下变成了秃子，炸点周围却是一块百多平米的空地，所有植被如融化般消失的一干二净，用肉眼能看到那片空地上并非一无所有，一具具黑色的丧尸尸体在那里痛苦的扭曲。
　　扔下空爆弹的直升机摇了摇屁股准备转向，就在这时，莹蓝色的冰晶从直升机后面直追过来，保尔的心神只有两分放在下面的密林，剩下的八分全都集中在后方的巨兽，在巨兽张嘴的瞬间，保尔条件反射的操纵飞机脱离这片空域，身后追来的冰晶却不再是之前那雪白的冰雹，而是莹蓝色的结晶体，每一枚结晶体的个头都不大，以张小强的眼里能看清那些冰晶大小不一，最大的才不过花生大，小的才只有瓜子儿差不多。
　　这片冰晶的数量难以计数，速度也比之前快了近倍，就如金属风暴发射一般，眨眼就从直升机身下飞过，若不是保尔实在太过谨慎，恐怕他们就糟了暗算，这片晶亮莹蓝的冰晶避过飞机将下方的密林和半边小山罩住，几个眨眼密林和小山被膨胀的冰山给死死封住，无数感到大难临头的S型丧尸纷纷跳出树林尚在空中便被死死地冻住，犹如琥珀一般，蔓延的冰山仿佛没有止境，将地面的积水完全冻结，冰层以肉眼可见的速度向小湖蔓延，涟漪环环的湖面在下一刻被冰层覆盖，连荡起的涟漪都被固定了形状。
　　看到这里张小强倒吸一口凉气，若是被这口冰晶喷到军队中，不管什么样的军队都会变成雕像，实在是前所未闻的大杀器，恐怖巨兽这口冰晶是它愤怒到几点用自身的元气喷出来的，喷出口之后先前雄伟壮硕的身躯仿佛软了一大截，之前已接收口的创口再次炸裂流出新的血水，又在扑面而来的寒气中冻成血晶。
　　“天啊……”
　　保尔望着地面突然神游似地呢喃，地面的冰山已经膨胀到了三五十米，一股白生生的寒气从冰层散发，任何被寒气冲到的雨水都凝结成了冰雹，在寒气中，犹如丝线的雨水在接触的瞬间化作一颗颗晶莹的固体，叮叮当当地撞到了冰山上四溅散落，引得保尔惊呼，也惊得张小强为止色动，怪兽这一下实在恐怖，该不会一下便将血凤联通进化丧尸给绝灭了吧？
　　正在惊异，突然听到一声怒吼，一只高达八米的巨猿从后山骤然出现在山顶上，捶动胸口向巨兽发出挑衅似的怒吼，随即三十多只高度在六米到八米不等的巨猿也纷纷出现在山头，在它们身边是数量多达四五十只的S4型丧尸，这些丧尸出现在山头的瞬间便扑下了山头，向七八百米之外的巨型变异兽冲锋，随即那些巨猿丧尸也从山头上冲下。
　　就在张小强以为这是丧尸所有的兵力之后，无数怒吼从周围传来，一栋栋建筑瞬间粉碎，翻飞的碎片中，更多的D3丧尸冲出来，此外那些隐蔽的沟渠或者植被中也出现了数量庞大的丧尸，更远处，无数黑压压的丧尸从各个意想不到的地方冲了出来，最低都是2型丧尸，放眼望去数量不下数千。
　　张小强顿时惊出一身冷汗，若是没有这只现成的打手，说不得他要亲自带领进化者过来清剿血凤本尊，若真的是这样，恐怕他才是被清剿的一方，这些丧尸隐蔽在这里，即使分身血凤差点被张小强毁灭也没有出动，显然是本尊的近卫军团，潜伏在这里的目的不言而喻，本尊对死亡的恐惧超过一切，眼睁睁的看着张小强对分身狂轰滥炸也不愿意动用，却没有想到它对人性的理解还差了几分火候，让陈青山竟然推论出它的下落。
　　这些丧尸比起怪兽来，就如神话故事中大战泰坦巨人的人类，一个个连脚趾甲盖都不到的丧尸围着怪兽疯狂抓咬，更多的S3S4丧尸爬上了怪兽身上，努力的在怪兽的皮肤上挖坑，怪兽却感觉不到这些东西的骚动，眼中只盯着哪架在它脑袋边飞来飞去的苍蝇。
　　怪兽也只能盯着，最后一口冰晶让它元气大伤，对于飞机无能为力，就在怪兽寻思是否离开的时候，D4丧尸到了，D4丧尸的速度比S4丧尸满上许多，S型丧尸都爬到了怪兽的头上了，这些D4丧尸才到怪兽脚边，怪兽四只大腿每一根都粗厚无比，长度更是百米以上，这些丧尸长在怪兽边上就如西瓜边上的绿豆，即使它们本身也有七八米高。
　　个子矮不代表它们力量弱，就在怪兽抬脚准备转身的一刻，丧尸犹如一颗颗炮弹撞到了巨兽另外三条脚上，只见怪兽全身一阵颤动，D4丧尸连高楼都能撞踏，其中的力道何止千钧，怪兽即使有万吨也被这些丧尸撞的微微失去平衡，在它侧歪的一刻，不由地放下举起的那只脚想要固定身形，这只脚放下便将一只D4丧尸踩了正着，原本就被雨水泡的松软的泥土在巨脚的踩踏下仿佛沼泽地的泥浆轰然碎裂陷进去十多米，想来这只巨猿丧尸即使是金刚铁骨钢秤砣，也会被万吨不止的力道踩成肉饼。
　　D4丧尸只不过让巨兽微微不稳，也没有什么大事儿，但是那些攀爬到了巨兽头上的S4型丧尸却找到了机会，那巨兽在放下脚的瞬间偏了一下头，让丧尸纷纷跳起落到了巨兽的脸面上，硕大的巨眼刚好看到蚂蚁一般的丧尸倒影，一只锋利的利爪便刺透了它能挡住大口径子弹射击的透明眼膜，一股腥黄的水浆从巨兽的眼中高压水枪一般喷出十多米高，看的张小强都觉得生疼，那丧尸却在巨兽疼痛还没来得及传递到神经中枢的一刻。狠狠地拉下爪子，将那和巨猿丧尸有的一比的巨眼眼膜整个划开，顿时让那红色的，黄色的液体倾盆而下，将拉开眼膜的丧尸冲下了面颊。
　　坠落的S4丧尸从几百米的高空跌落并没有遭受太大的损伤，地面的泥浆让它只是受到轻微的震动，但是怪兽却吃了大亏，剧烈的疼痛让它高声嚎叫起来，超大的声浪震的头上的S型丧尸雨点般坠落，就在这时，一声闷闷的尖叫却从半面冰封的小山传来，下一刻，那高达几十米的冰层裂开无数蛛网似的裂口，眼看这些冰块的裂口越来越多，声音也越来越尖锐，张小强脸色大变，高声吼道：“快离开这里……”

第1976章 现身

　　怪兽的厚皮即使S4丧尸能抓开钢板的利爪也不能损伤，可在这血浆触手变化的血晶长矛面前仿佛纸张一般脆弱，血浆向上攀爬的过程中，一个个血眼出现在巨兽身上，虽说这些血眼并不能对巨兽早操太大的损伤，也许等到长矛脱离巨兽，那些伤口就会自动愈合，张小强却看出异样，只见这些触手竟然牢牢地固定在怪兽身上纹丝不动，而血浆却在缓慢的胀大。
　　张小强不确定这团血浆就是血凤的本尊，心中感叹这血浆的厉害，竟然通过触手吸管一般吸允着怪兽身上的血液，怪兽若是不能清除这些血浆，恐怕最后的结局是被吸成干尸，而血凤会得到前所未有的补充，也许远远超过八千进化者凝结的血海，就在这时，怪兽再次怒吼，整个身子猛地向地面压下去，看样子它也对吸血的血浆忌惮，眼看血浆就要被压瘪，突然从血浆中甩出两根长达数百米的触手长矛一下便钉在巨兽的颈子上，接着犹如弹簧一样借助触手的牵扯力飞了起来，地面剧烈地摇晃，怪兽庞大的身躯在地面撞出一个硕大的巨坑，而血浆却在巨兽的颈子上固定，巨兽的身躯庞大，反应也迟钝，又没有长出爪子，倒让血浆找到了它最致命的弱点。
　　无数丧尸已经从远处接近，毫不犹豫地冲上前抱着怪兽抓挠，血浆似乎也在吸允了怪兽血液之后特别亢奋，竟然伸出更多的触手扎进巨兽粗长的颈子上，让它化身成巨兽脖子上的毒瘤，似乎局面对怪兽很不利，张小强凝神以待，他不相信五级变异兽会这么容易被干掉。
　　怪兽不断地失血，血浆团也扩张了三分之一左右，可即使如此，失去的血液对数百米的怪兽来说也算不得什么，怪兽缓缓地站起身，高声吼叫一声，先前被音波炸碎的冰晶颗粒仿佛雪花一般飘荡起来，随即被怪兽吸入嘴里，转瞬间又被喷出来，这层冰晶再次变成莹蓝色，纷纷洒洒地飘落在巨兽身边，成百城千的丧尸在这无处可逃的冰晶中化作冰雕，其中那些S型丧尸若是速度不快的几乎无一幸免，而大多数D型丧尸则全被笼罩。
　　同样被冰晶笼罩的还有巨兽本身，巨兽与颈子上的血浆一起被冻住，只不过巨兽并没有任何不适，结冰的只是那团血浆，突然间巨兽便翻了盘，让张小强与保尔看的目瞪口呆，巨兽的手段实在太无敌，就在这时，尖锐刺耳的音波再次从坍塌的山峰之下穿出来，瞬间便让这些冰雕外表的冰层炸裂，一具具丧尸看似完好无损的脱困，脱困的丧尸能够行动的大多是D型丧尸，近半的S型丧尸都在无声中倒在地上，而那团血浆却在高频音的震荡中化作了血色颗粒飘落到了巨兽脚下。
　　巨兽挣扎着站起身，低头一口便将这些血浆冻成的冰晶吸到嘴里，发出爽意的吼声，却没有想到山体下再次尖啸，这一次却是专门对付巨兽的音波杀伤，一声尖啸，怪兽十多对眼珠同时爆开，十多个巨大的窟窿让巨兽痛苦的摆头，猛地抬脚向山体踩了下去，一阵地动山摇，剩下的半截山体几乎被夷为平地，卡车大小的岩石也在巨兽的脚下翻飞滚动，这时怪兽身后的变异兽狂潮终于跟了上来，毫无停顿地扑进那些肢体还在僵硬的丧尸中间掀起残酷的搏杀。
　　一只只丧尸瞬间被变异兽撕成碎片，一只只变异兽在D4丧尸爪子下面裂开数段，S4丧尸灵巧的在变异兽群众闪动，每一次换位总有变异兽被抓透脑门倒下，一只只多脚甲虫密密麻麻地跳起向丧尸撞击，对进化者伤害巨大的小东西却奈何不得丧尸，D型丧尸不怕这些东西，就算被成百的甲虫撞到，最多只是后退几步，而S型丧尸连机枪子弹都能躲避，双爪也不是摆设，一时间甲虫在D型丧尸的踩踏下成片成片的变成肉酱，更多的变异兽还在后面，一时间竟然挡不住丧尸反攻的势头。
　　丧尸与变异兽分作两个战场，进化丧尸与普通变异兽一个战场，在怪兽的肆掠之后还剩下八九百只高阶丧尸，全都是3级以上丧尸，巨兽被血凤本尊近距离爆掉了眼睛，疼的它差点发疯，使劲儿在山体上蹦跶，将这座山体夷为平地，血凤一次次向巨兽发出高频杀伤音，无奈怪兽除了眼睛，其他地方并没有太大的损伤，一时间两边僵持。
　　就在巨兽流的血越来越多，新的血浆团正在形成的一刻，上百只小型巨兽到了，虽然是小型，最小的体型也超过二十米，这些巨兽稳稳地压过D3丧尸一头，眨眼便有几十只D3丧尸被这些丧尸撞到，又被活生生地吞噬，D3丧尸是丧尸的中坚部队，瞬间被打开了缺口，长着八只长脚，有着鲜艳花纹的扁圆变异兽冲进丧尸群中胡乱喷射一团团亮晶晶的东西，这些东西有如一口口脓痰，凡是有丧尸被喷中就被白色粘稠的东西像胶水一样粘住，再也动弹不得。
　　D4丧尸又比那些小型巨兽强上一筹，这些小型巨兽能被火箭筒炸死，并不能真正挡住丧尸的利爪，S4丧尸利爪的长度太短，就算能抓破皮也不能真正上到这些变异兽，D4丧尸却能像角斗士一般将这些东西抱住扔出去，等到这些巨兽飞出几十米重重落地，又有其他丧尸扑上去将其淹没，一旦不能挣扎站起就会被完全撕碎。
　　战场是血腥残酷的，每分每秒都有一定数量的变异兽与丧尸死掉，相比变异兽无边无际的狂潮，这些丧尸终于吃到了它们一贯战术的苦头，十分钟不到就损失了三分之一的数量，虽然变异兽损失更多，但是对于大局来说，丧尸颓势已近，等到一种外形犹如巨型甲壳虫，长着锯齿般六条长腿的变异兽出现在战场时，D4丧尸也出现了伤亡，这些甲虫犹如吸铁石般攀附在D4丧尸够不着的后背，光滑的甲壳坚硬无比，就算D4丧尸的爪子也不能抓破，最厉害的是他们的锯齿长腿，在丧尸后背刨出一个个巨大的血洞锯断里面的脊椎骨，让丧尸倒在地上硬生生地被刺穿颅骨。
　　就在第一只D4丧尸倒下死亡的下一刻，尖啸戛然而止，坍塌小山一角突然鼓起巨大的坟包丘陵，等丘陵裂开，两只身高十米，有着称砣一般结实肌肉的巨猿丧尸蹿了出来，一左一右冲到巨兽身前狠狠地撞到前爪上，让巨兽前腿不由地跪下。
　　这两只丧尸出现让张小强眼前一亮，这丧尸和一般的D4丧尸不同，除了更加高大之外，仿佛有了视线，能够配合，也有了智力，最关键是它们居然在撞到巨兽前腿之后，纷纷跳起，一左一右抓住巨兽的脖子疯狂撕咬，几下便将巨兽的颈子啃出一个缺口，而巨猿丧尸出现的那个大坑中竟然再次出现两只同样的丧尸，抬着个硕大的肉团向远处奔跑。
　　这团肉团外形有如人类的大脑，却长着十多根长度不一的触手，不知为什么，张小强骤然想到在武汉阻击战中在千万丧尸中刺杀的那只Z2丧尸，那只丧尸的外形至少与这东西有那么一点点想象，看到这肉团，张小强兴奋起来，高声冲保尔喊道：“给我炸，一定是那东西，一定是本尊……”
　　话音刚落，两枚火箭弹便向那肉团飞了过去，就在火箭弹飞到一颗，那两只丧尸然转身将肉团挡在身后，两团火焰轰鸣，丧尸被炸的后退不止，却没有想到那团肉团竟然用十多根触手当做腿脚飞快的向前奔跑。速度却是不慢，接着一枚空爆弹又向那肉团飞蹿出去，一声尖啸在空爆弹射出的一刻响起，空爆弹无故在半空引爆……

第1977章 神血战士

　　天空之上，扁圆如梭的怪异飞行物正快速划过长空，这艘有着空中护卫舰同样风格的飞行物比起战舰显得略微臃肿，也没有狰狞的线条与太多的武器端口，只有舰艏那儿有一门激光发射器，像运输舰多过像战舰，这艘有着一百二十米长，三十米宽的飞行舰艇正掠过云层向无尽大海的远方无声飞行，不时有一只只身形庞大的变异飞禽掠过这艘空中舰艇，却丝毫没有感兴趣的迹象，仿佛这东西在变异飞禽的眼中只是死物。
　　“这次是你们神血战士第一次执行任务，元老会对你们有着很大的期待，希望你们不要辜负大议长，新纪元是大议长的新纪元，这一点要求你们谨记，没有大议长就没有你们，你们都是大议长的孩子，是他最忠心的战士，也是新纪元最坚实的基石……”
　　四十八个面无表情的西方男女端身正坐，每一个人都仿佛是一个模子倒出来的，除了他们的样貌不同之外，气质，表情，还有他们静坐的姿势都是一般无二，甚至连嘴角的弧度，肩膀松弛的角度，还有双脚之间分开的距离都是一模一样，他们的眼神充斥着一股冰寒的死灰，仿佛毫无生气，但是在这股死气沉沉的空洞眼神深处还弥漫着一股择人而噬的阴狠，在他们身前说话的是个穿着黑色长袍，将全身都隐藏的男人，看不清样子与年纪，但他说的每一句话都被眼前这群仿佛机械人的男女听到耳中。
　　“不管你们遇到怎样强大的敌人，都要抱着必胜的信念去战斗，就算你们战死也是对大议长的尊敬，他会在神国中欢迎你们，你们就算死亡也只是另一种形式的新生，在中国这个充满敌意的环境中，任何出现在你们面前的生物都将是你们的敌人，不管是变异体还是进化者，不管是男人还是女人，只要阻挡你们完成任务，你们就得清除他们，不管他们是不是向你们表现出敌意，将所有危险扼杀在摇篮中，才是真正的神血战士……”
　　这人一直没有住嘴，絮絮叨叨地向在场诸人讲述，隐藏在兜帽中的锐利眼神一刻不停地扫视着这些相貌英俊漂亮犹如精灵般的男女，在这人身后坐着两个身穿新纪元金橡叶军装的军官，一人是三叶军衔，另外一人却是单支月桂，他们听着身前这人对神血战士的洗脑都露出古怪的表情，原以为大议长不会这么快跳出来，没想到在无声无息中竟然完成了对最新武力的控制。
　　“法兰克林先生，我们已经接近印尼，需不需要在印尼军团驻地补充给养……”
　　从外面走入一个军官，双叶金橡叶的徽章闪闪发光，对给神血战士洗脑的法兰克林有些矜持的讨好，让法兰克林眉间轻佻，傲慢地点头说道：“兰伯特舰长，你对工作的细心与严谨让我看到德国人最优秀的品质，相信大议长会对你的努力给予回报的，在欧洲新科技工厂里正在建造三艘公爵级护卫舰，相信其中一艘正需要你这种有经验而又严谨的舰长……”
　　兰伯特舰长听言古板的脸颊上露出几分喜色，更加谦卑的向法兰克林鞠躬告退，等他走出会议室，那个月桂枝军官有些疑惑地问道：“三艘护卫舰不是传闻已经有了舰长人选么？若是交给兰伯特一艘，大议长会不会有难处？”
　　法兰了林缓缓拉下兜帽，露出他满是疤痕仿佛被火焰烧过的脑袋，用他青黑色眼圈的眼睛扫了一眼亚洲军区新任军区司令官，缓缓摇头说道：“大议长的威能岂是你我能猜测的，你只要记住，跟着大议长将会得到你永远都想不到的回报，丰厚的汇报会让你像人间帝王一般享受，前提是你要像敬仰神灵那样尊敬大议长……请将这段话记在心里，哈迪大骑士阁下……”
　　哈迪深深低下头颅呢喃地说道：
　　“我能有今天是因为大议长，在军部眼中我是大议长的人，那么我将永远是大议长的人，只是，大议长对挑战星辰小姐有信心么？”
　　法兰克林听言，稍微迟疑，随即摇头说道：
　　“这不需要你操心，大议长的任何决定都不是你我能左右的，亚洲军区是军部视为泥潭的烂摊子，你若想要证明自己，想让自己在大议长心中更进一步，就将亚洲军区重新恢复过来吧，相信等你重建十三军团之后，大议长会给你意想不到的恩赐，不管是荣华富贵，还是更加悠长的生命，只要你想，就能得到……”
　　法兰克林说完便不在说话，另外那个金橡叶军官低声说道：
　　“哈迪司令官，不用担心太多，星辰小姐和神座们都被拖在美国不能自拔，大议长才是新纪元真正的掌权人，只要空中护卫舰在我们手里，不管是神座还是星辰小姐都不能回归总部，又有大洋隔离，相信……我们能开创新的帝国，到时候您就是帝国最伟大的将军……”
　　法兰克林欣赏地看了一眼金橡叶军官，正要说话，突然听到一阵警报的嗡鸣，接着室内传来兰伯特舰长焦急的汇报：“袭击，我们收到袭击，是印尼军团驻地构建的防空导弹阵地，我们在印尼的军队反叛了……”
　　话音未落，一声声轰鸣在舰艇周围响起，一道道激光在船外纵横交错，将一枚枚白色导弹临空打爆，也让法兰克林的脸色变得煞白，他们的这首空中舰艇可是运输舰的样机，若是被击毁在这里，恐怕连大议长都不能救他，不由地高声喊道：“去中国，直接去中国……”
　　在法兰克林焦急的话音响彻四周时，四十八名神血战士始终没有动过分毫，仿佛那刺耳的警报对他们来说只是过耳即忘的钢琴曲，而在众人都慌乱的时候，坐在边缘一个身材高大壮硕的神血战士嘴角突然诡异地翘起，随后隐藏于无形。
　　在上海遭受浩劫的三天前，银蒙的三巨头正在作战会议室里纠结，巨大的电子地图上是阴山山脉的整体布防图，各种崎岖的山路与工事零落其中，紧贴着这些工事最边缘处，红色的海洋占据了地图四分之三的位置，让他们每一个人都面色凝重。
　　“蟑螂哥在上海遇到危险，湖北没有足够的运力给蟑螂哥支持，我们又被拖在阴山山脉，真是让人头疼啊……”赵俊苦恼地抓挠着头皮，眼睛死死地盯着地图上标志出来的绞杀阵地，这些阵地都是张小强找到的能对丧尸造成大规模杀伤的变异植物，这些变异植物有能伸展触手捉拿丧尸消化的触手怪，又能迸发出子弹一般的弹子变异树，还有能让丧尸陷入沉睡而被根茎吞噬的植物，除此之外还有更多在张小强走后发觉的变异植物，有的能喷射出蚀源似的溶液将丧尸融化，有的能用蔓藤将丧尸紧紧裹住，吸干丧尸身上每一滴液体，还有的则能喷射出无名的气体，让丧尸脱离Z型丧尸的掌控自相残杀。
　　阴山山脉的布防持续了将近半年，各种工事和陷阱都已经布置完毕，就等着丧尸进入山脉之后逐渐的围剿时，丧尸却不愿意再进一步，让为这些陷阱苦心竭虑的石原野急的差点吐血，他们三个也不得不放下其他的工作，专门寻找办法。
　　“蟑螂哥的本事不用我们瞎操心，关键是这两三千万丧尸就围在身边，我们怎么也不能安逸，正面进攻又打不过，设定的陷阱剿灭了二十万丧尸就不再起作用，我怀疑那边的Z型丧尸已经有了智慧……”
　　石原野的猜想很沉重，沉重的让赵俊与周杰一起抿嘴不语，眼色闪烁，张小强在上海市每天都有消息传来，局势日渐恶化，他们作为张小强真正的核心部队却迟迟不能打开局面，若是耽误了时机，完不成张小强交代的任务，恐怕……

第1978章 飞艇

　　“蟑螂哥要我们收复北京，我们到底要多久才能打过去？算下来，湖北那边的兵力和人口都不到我们一半，可人家已经到了上海，我们呢？还窝在这里搞什么大发展，光发展有个屁用啊？得要消灭丧尸，不管怎样，我们的作战目的始终要以消灭丧尸为前提。”
　　赵俊终于忍不住了站起身来回走动，一时激动将张小强给他下发的命令暴了光，石原野和周杰还是第一次听赵俊这么说，能让赵俊这个家伙隐瞒到今天的命令非同小可，要不是他们遇到了死结还不一定会知晓，顿时让石原野与周杰一起皱眉。
　　“那两千万丧尸不好解决，之前也用过蚀源，每次使用最多消灭数万丧尸，就被尸海里的Z型丧尸破解，除非我们能搞到百吨蚀源用轰炸机覆盖轰炸才行，可即使将全中国的丧尸都弄来做成蚀源也未必能得到百吨蚀源……”周杰苦恼地抱着脑袋呻吟地说道。
　　“就算解决了阴山之下的丧尸，我们至少还要面对五千万以上的丧尸，其中仅北京市就有两千万……”
　　石原野看的比周杰更远，清剿阴山丧尸海已经陷入僵局，再打通一条路进攻北京几乎是不可完成的任务，他的话让赵俊沉默了，没话找话的说道：“喵喵小姐已经守住了龙华岛，海参崴的八千幸存者以及武装人员都被飞艇转运到了岛上，如今他们每天吃的都是变异兽肉，很多人的体质都比以前上升了一到两倍，我们可以在银川清理几个冷库出来储存这些受肉，还有喵喵小姐送回来的胶质体和晶核，已经锁进银行的保险箱，我提议拿出来一部分奖励给最优秀的血战团进化者，让他们提高战斗力再去支援喵喵小姐，形成良性循环……”
　　喵喵不想放弃张小强顺手收复的岛屿，主动要求过去，带着变异雕守护了龙华岛上的幸存者，在安格尔这个小首领的辅佐下，已然成了龙华岛上的无冕之王，在月牙儿的红英大队的配合下又将所有大型变异兽清除，一时间让龙华岛从成了银蒙地区的材料供应基地。
　　赵俊的话题让另外两人振奋了一些精神，一开始他们谁都没有想到能守住龙华岛，连维利奇科这个正儿八经的职业军官都守不住，换做其他人更守不住，毕竟人家战斗力再差也收复了海参崴，却没有想到，若是没有张小强，维利奇科就算等到他孙子出现也不可能收复海参崴，有了喵喵这个对任何变异兽秒杀的进化者，不管多么强大的变异兽，只要被喵喵靠近十五米之内，便会轻易地被摘除脑浆，又有彩虹雕作为坐骑，飞来飞去的喵喵可不会轻易被变异兽伤到，加上龙华岛上轻重火力完善的舰炮平台，还有几百挺轻重机枪以及专业的维修队伍，竟然让龙华岛成了变异兽的禁地，而喵喵也不再满足防守，时不时带着彩虹雕出去挑衅一下大个子，总能引诱一两头块头庞大的变异兽到岛上贡献自己的皮肉。
　　“对了，为什么我们不让李中月过来汇报一下情况？还有韩悦，这些天他们血战团一直在阴山活动，对丧尸的了解要比我们更直观，也许他们能想到办法？”
　　周杰立刻有了精神，银蒙军区和丧尸的冲突每天都有发生，从张小强离开的那一天，几乎每天都有人受伤或者阵亡，因为有了进化基质，所以总能保全一部分伤员，这些伤员活下来就成了进化者，被送到山间小镇的进化者训练基地接受毒蝎和幽灵的特种训练，一旦完成三个月的训练，便会返回到前线去猎杀丧尸海换取积分来还清进化基质的附加值，用来缩减他们的服役期，算是变相的打工。
　　石原野眉头轻佻，点了点头，却没想到说曹操，曹操到，李中月满身戎装地走进会议室里向三人经历，严峻地脸上一如既往的刚毅与沉重，向几人礼貌性的点头汇报说道：“病毒实验室的负责人李院长已将蟑螂哥俘虏的Z2型丧尸催化成Z3型丧尸，我们申请调用Z3丧尸做测试，看看能不能对尸海造成分裂或者负面影响……”
　　李中月的消息顿时让三人想起被遗忘了很久的Z2型丧尸，这只丧尸是张小强俘虏的第一只Z型丧尸，在收复鄂尔多斯的时候吸引过躲藏在暗处的丧尸，若不是这只丧尸改变了城市清剿作战的方式，说不得每收复一座城市都得用包令民的死囚团去人命交换。
　　“哈哈，真是瞌睡送枕头了，这只Z3丧尸出现的正是时候，若是能送到阴山，一定能吸引一部分丧尸进入陷阱区，就算一天只进入三五十万，用不了两个月阴山山脉的丧尸就会被我们清剿一空，唯一担心的是两个方面，第一要能保证控制这只Z3丧尸，不能让它逃脱，第二是要保证那些变异植物在消灭丧尸之后不会伤到我们的人，一定要注重安全，若是这次作战能顺利消灭那些丧尸，北京一定会被我们拿下……”
　　石原野一反往日的肃然沉稳，激动的跳了起来，心中的战略方针因为这只丧尸的出现，不断地扩展延伸，尽可能将这只丧尸的利用最深层次的挖掘。
　　“这样吧，你去给李海韵说说，让他调集研究人员和你们一起出发到阴山山脉，我让第一师配合你们，只要能起作用，以后病毒实验室需要的物资我们全力保证，上次他不是想要几只活体变异兽么？只要能灭掉阴山丧尸海，我亲自带人从海参崴给他弄过来……”
　　赵俊的欣喜并不比石原野差上分毫，若是这只丧尸真的管用，那么它将是一座巨大的金山，能让军队更有效率的消灭丧尸，收复城市，还有什么东西比它更有价值？李中月自然不会有任何意见，军方的两大巨头已经首肯，那么他便去完成就是。
　　俗话说好事成双，刚刚有了打破死结的变数出现，让众人心头最大的压力得到缓解，金星却从外面走进来，大声喊道：“运输飞艇终于修好了，除了核心系统是从海参崴空运过来之外，其他零部件和气囊都是我们自己加工的，我将所有的零部件分包给了自由小工厂，他们在今天上午已经完成组装，并初步升空实验，三位部长，这可是大喜事啊，我们已经有了制造飞艇的能力了……”
　　金星满脸红光，这是在他的指导下完成的飞艇，并非仅仅是修复，而是相当于重造，要知道原本飞艇建造的最大难题是氦气，氦气的提纯工艺相当复杂，可以说整个银蒙地区都不能大规模供应，就算一些实验室能小规模制造也是杯水车薪，而原本计划在海参崴就地修理，用海参崴现成的氮气工厂来修复在变异兽攻入城市的一刻完全失败，即使海参崴的守军拼尽全力也只能将飞艇的核心部件抢到手，至于修复更是遥遥无趣，却没想到，在三大巨头将这事忘的差不多时，金星给了他们这么大一个惊喜。
　　“不可能吧？我们什么时候能制造氮气了？”
　　周杰很是纳闷，作为行政院的院长，银蒙地区的生产水准没有人比他更清楚了，若是将修理任务放到他的头上，就算他有三头六臂也不能修理，却没有想到金星却在所有人都放弃的时候不声不响的搞了出来。

第1979章 支援

　　金星眉飞色舞，想要故意神秘一下，却又不是个稳沉的家伙，话到嘴边便脱口而出：
　　“是植物研究所，他们收集了不少变异植物，这些东西有很多奇妙的特性，除了那些作为高度机密的东西我不了解之外，很多看上去没什么大用的东西我恰好知道一些，有一种孢子类植物结出的种子有浮空特性，要是不限制它的生长，会结成气球一样的果实，这个果实能将植物扯上天空，最后在气压压迫下裂开，让里面的种子在天空中散开飘荡，是一种新的传播方式，我注意到果实里面能够产生浮力的气体，这东西的浮力很厉害，每一根孢子植物都扎根在地下，想要扯出来需要两个大汉的力量，就那枚果子就能做到两个壮汉才能做到的事儿，除开果实里种子的空间，这些气体的能量惊人，又不会被点燃，所以我就想到了飞艇。
　　不是有很多猎人正在执行猎杀计划么？我让他们收集这种果实，按照每个两元的价格，只用一天就收集了上千个，还有那个女子运输队，她们在运输的沿途也采集到很多果子，得知能卖钱之后，回去发动了所有没有工作的女人漫山遍野的寻找……
　　气囊的问题也很简单，喵喵小姐猎杀了很多的怪兽，我请求喵喵小姐送了不少皮革过来，七平八凑就凑足了两个飞艇的所需要的分量，又得到了很多变异兽的牙齿将其裁减钻眼，最后用另外一种变异植物提取的天然粉封口胶……”
　　金星原原本本地将制造飞艇的过程说了出来，听完金星的讲述，周连脸色木然，而石原野则若有深意地注视着金星的表情，唯有赵俊脸上涌起几分喜色，李中月则摸着下巴盘算着是否能让金星给他们血战团提供一些轻巧的小型飞艇。
　　“金星，你好大的胆子……”
　　周杰一声大喝，让金星如遭雷击，惊讶的望着周杰一脸糊涂，随后石原野开口问道：
　　“你修复飞艇一共用了多少浮力孢子？”
　　正在惊讶中，金星想不到其他，脱口而出：“五十九万颗浮力孢子，一共修复了两艘，若是修复其他的飞艇，还需要十倍数量，周围数百公里的孢子植物都被采集一空，就算想要修复也得等到一年之后才能采集……”
　　话音刚落赵俊也醒悟过来，疑惑地说道：“五十九万颗浮力孢子需要差不多一百二十万复兴币，你的月薪是三千复兴币，就算你以前做了点生意也最多存上二十万，剩下的钱你是怎么来的？”
　　到了这时金星才知道自己错在哪儿，支支吾吾的开口说道：
　　“我办个一个军供银行，第二师的士兵们都将薪水存到了银行里，我这不算挪用，只不过借贷罢了，这笔钱会在飞艇修复之后上报行政院后申请专项资金的……”
　　“哼，你还不明白么？要是属下的管理人员都像你这么干，以后岂不是挪用成风？还有你擅自修理飞艇，今天你修复飞艇隐瞒不报，若是其他人也学着你隐瞒，是不是要等到飞艇在行政院扔下炸弹才知道有人私下搞这些东西？你说，你胆子大不大？”
　　周杰一席话说得金星脸色变的雪白，整个人仿佛被抽调了脊椎骨，软绵绵的再也站立不住。
　　“你下去吧，这件事儿算是功过相抵，这还是看在你平日还算勤勉的面子上，要是换个人就是心怀不轨了，你要把握其中的尺寸，还有，这件事儿不准宣扬，你暂时撤销鄂尔多斯市市长的职位，可有什么不服气？”
　　金星怎么敢不服气？原本就是异族，还是战场上的俘虏，这一次算是周杰放了他一马，要知道自己能修复两艘就能修复三艘四艘，谁知道他到底修复了多少？这都是一笔烂帐，若是真的追究起来，就算有一百张嘴都说不清，说不定还将第二师和蒙古人也牵扯进来，如今能脱身事外才是最好的安排。
　　当一身冷汗的金星离开之后，会议室里三大巨头同时开口，又一起住嘴，随后相视而笑，还是周杰最先说话：“上次派了几架直升机支援蟑螂哥，这次我们能整整运送一个连过去了……”
　　“蟑螂哥差的不是军队，不是物资，我们就算派过去也不起作用，唯一能拿得出手的是那只Z3丧尸，可这只丧尸与蟑螂哥的任务相关，所以我们还是派无人机过去吧，到现在已经有了十三架无人攻击机，都能携带反坦克导弹和机关炮，又有足够的操作成人员，想来蟑螂哥是会需要的……”
　　石原野的提议让赵俊点头，随后又说道：
　　“不管怎么说我们和湖北都是一家人，将我们这边的变异植物整理一些样品一起送过去吧，龙牙果还有太阳竹都可以，但是珍珠泪必须保密，这是蟑螂哥交代过的……”
　　说道这里，周杰叹息一声：
　　“我们没有机电动力专家，要不然无人机不会这么难产，仓库已经堆满了珍珠泪的材料，还有无数太阳竹，要是能解决电力发动机的问题，相信前途会更广泛……”
　　“说多了没用，既然蟑螂哥要我们收复北京，那么我们就加紧步伐吧，一旦收复北京，只要找到那里的地下基地和军区装备库，不管什么样的武器装备我们都会有的，还有无人机最需要的各种零配件我们也能搞到手，到时候别说一百架无人机，就算一千架无人机也没有问题，另外袁和平和我说过沈飞的事儿，沈阳的飞机制造厂里有无人机的设计及制造方案，到时候我们收复沈阳的时候，就是我们真正腾飞的时候。”
　　石原野最后做了总结，赵俊与周杰一起认可，他们有他们的任务，张小强在上海，即使再着急也没有办法，唯一能做的是将张小强交给他们的任务尽可能的完成。
　　长江江面上由进化者构建了一座奇迹之桥，桥面宽达四十多米，由十多只集装箱横面连接，集装箱与集装箱之间都由钢筋做成的铆钉固定，昨天水蛇杀灭了大量的鸟嘴飞翅，这些火红色的两尺鸟嘴是最好的工具，轻轻地刺在集装箱上就是一个大眼，落到进化者的手中倒先成了工具。
　　宽达千米的江面上，集装箱浮桥的构建速度已经到了尾声，在技术人员的设计下，数千只集装箱已经练成了一个整体，受力均匀，又有七八条横江钢缆分出无数支线将浮桥固定，让浮桥在江水中稳如平地，当桥身主题完成之后，力量进化者便将一块块从建材市场找到的钢板送上浮桥，一层摞一层的铺设在集装箱上一根挨一根的枕木上，这样就能让集装箱单薄的外壁承受足够的重量，在专业人员的设计规划下，这临时平凑的大桥总算在张小强回来之前完工。
　　“蟑螂哥就是有办法，原以为变异兽会占据集装箱码头，我们今天不一定能完成任务，没想到整个上海的变异兽都被蟑螂哥引走了，我远远不如啊……”
　　娄凡军站在码头上望着已经开始收尾的浮桥感叹道，脸颊眼中削瘦眼神无光的莫少云已经不知道多少天没有睡上安稳觉了，微微颤颤地站在娄凡军的身边想要微笑，可脸皮子早已经麻木，皱了几下始终笑不出来，不由地长叹一声。
　　“蟑螂哥不是一般人，他能做到我们永远做不到的事儿，可惜江对岸也有变异兽，若是不能解决，恐怕竹篮打水一场空啊……”
　　听言，娄凡军皱起了眉头，江对岸的变异兽要比市区的变异兽少很多，也许没有遇到激烈的抵抗，变异兽对江对岸并不太关注，几乎将大半的兵力都放在了上海市，但即使如此，那些变异兽依旧是悬在十八万幸存者头上的利剑。
　　“我们只要尽力就行，到底能走到哪一步都得看老天的安排……”
　　说罢娄凡军不由地抬头看天，一眼看到两个芝麻大的黑点正向他们飞过来，两个小点的速度不快，在逐渐接近中已经看出一点苗头，这绝对是人工飞行器，皱起眉头正要警告大家，赵德义却走了过来站在他们身边指着那两个黑点说道：“银蒙终于还是走到了我们前面，连运输飞艇都搞了出来，莫少云，你去给他们腾块地方吧……”

第1980章 金星的委屈

　　“马上就要见到蟑螂哥了，真是尴尬啊，要是蟑螂哥问我怎么过来的，我该怎么说呢？难道要实话实说？”
　　望着下方纷乱的人群，还有逐渐清空的停机坪，金星纠结万分，这一次他私自修复飞艇功劳没有，还背了一身不是，最开始在办公室里被人说他心怀不轨，当时是将他吓了一个半死，可是等他醒悟过来，心里还是有些愤愤不平的，没想到才刚刚开始委屈，就将他打发到了张小强这里，就算他依旧保留的商务部长职位也移交给了副手，一时间让他忐忑万分，这该不会是将他赶出银蒙的权力中心吧？
　　飞艇的速度不快，两天时间才从鄂尔多斯市飞到上海，在飞艇上金星有足够的时间反思，想来想去也想不明白，唯一能说得过去的是第二师擅作主张，将石原野坑了一把，这是石原野对第二师的愤怒，他只不过殃及池鱼，各种乱七八糟的争权夺利又在他脑中一闪而过，如今局势逐渐明了，银蒙地区已经从防守战略转变成反攻，一旦消灭了阴山脚下的两千万丧尸，恐怕整个内蒙都不会再有丧尸的威胁，而南下的第四师已经占领了煤业大城榆林，要不了多久银蒙地区就能清理出一个横跨三省的安全区，又有足够的资源和人口，想来定都也未尝不可能。
　　想到这里金星脑子闪过一道灵光，若是这样算下来，银蒙已经开始结成同盟，他和拉克申都是蒙古人，银蒙的权利中心虽然有不少蒙古人，但是除他与拉克申之外都没有太大的话语权，这么一番操作下来，银蒙的同盟中心必然不会有蒙古人的一席之地，到时候全国反攻的时候一旦到来，最后的权利阶层还是汉人，而他们依旧只能偏安一隅。
　　金星自认为搞明白为什么这段时间拉克申和他为什么多灾多难了，说到底还是权术问题，也是汉人的老习惯，刚刚得到了安全与发展的契机之后，就开始争权夺利排位站队了，这是中国几千年形成的陋习，想到这里金星恨得牙齿痒痒，蒙古人在银蒙所占的比例不小，十分之一是有的，唯一能让蒙古人安身立命的是第二师，若是第二师真的被拿下，他们的权利不会得到保障，只能沦陷为二等公民，如今第二师大多都在鄂尔多斯市驻守，即使他们有善战的名义，三巨头就是不用他们又有什么办法？
　　“对了，我没必要去参合到他们中间去，银蒙是蟑螂哥的银蒙，只要和蟑螂哥拉近关系，一切都还得蟑螂哥说了算，也许……没有必要在乎眼前的得失……”
　　念头一转，金星突然闪过一道灵光，这一次过来未尝不是机会，只要在张小强面前表现好了，根本不用去理会三大巨头到底打什么算盘，他们第二师并不是忠于三巨头的，而是忠于蟑螂哥的，只要蟑螂哥还在，他们无需有太多担心，想到这里这两天积压在心头的阴郁为之消散。
　　就在他眉头展开的一刻，一道毛茸茸的高大身形一下将他挤开，占了最好的窗口视线，金星踉跄了两步，皱眉看清来人之后不由地苦笑起来，抢了他位置的是只身高两米的大猴子，这只穿着军官服，挂着中尉军衔的猴子没有一点军人风范，站在窗口抓耳挠腮龇牙咧嘴，指着窗外的阴暗的云层兴奋的尖叫，这时猴子身边同样挂着中尉军衔的军官走了过来搓着手对金星赔礼道歉。
　　“对不了长官，这家伙看到直升机就兴奋，等会下去我一定好好惩罚它，三天不准它吃零食，绝对……”
　　金星抬手轻挥，示意不要紧，和猴子一起看向船外，九架直升机排成斜线向市区方向飞了过去，看样子应该是去那边支援作战的，不由地说道：“算了，没必要和一只猴子计较，也别克扣它的伙食，这一次你们是作战主力，说不定它才是主角……”
　　这只猴子是在鄂尔多斯市清剿战役中立下大功的变异猴，它的同伴全都在病毒研究所成为任人解刨的实验动物，只有它运气极好成为喵喵的宠物，又有天生的动态视觉，在无人机的操控技术上无人能比，最后被侦察营征召，成为正式军官，又有专门供应给它的晶核作为奖励，食物什么的不曾缺少，硬将它从一级变异猴催化成了二级，挂上了中尉军衔，算是功成名就，要知道当时变异猴王也才三级。
　　“吱吱……”
　　变异猴扭头冲金星龇牙利嘴似在微笑，和人类呆的时间长了，这只猴子也听得懂人话，从它清明的眼神中能看出已经有了智慧的雏形，在侦察营全体官兵的教导下，这猴子已经有了八岁小孩的智力，甚至学会了哑语，已经能够毫无障碍的与人类交流。
　　“猢狲中尉，将位置让给长官，你下去做好准备，待会儿让你玩个够……”
　　这名中尉是当初被喵喵托付猴子的中士，原本是专业军士，现在则成了变异兽的保姆，他和猴子的关系最好，一说话，猴子便离开了窗口，向两人敬了一个孙悟空式的军礼，扭着摇晃不定地大尾巴，转身向它的巢穴走去，在那里还有它的专属游戏机，巨大的屏幕上正快速闪动着俄罗斯方块……
　　猴子离开了，金星也看到下面准备的差不多了，不经意地扭头看向其他地方，陡然发现先前以为只是堆积杂物的野地居然全都是人群，密密麻麻的人群紧挨在将大片大片的地面铺满，即使在数百米的高空看下去也依旧看不到尽头，竟不知道下面到底有多少人，一时间不由地感叹道，蟑螂哥到底是蟑螂哥，不管到哪儿都收拢这么多的人口，在末世，有了人口就有了势力，资源，还有兵员……想到即将与张小强见面，金星坚定了自己的想法，只要跟进张小强的步伐，他就永远不怕被抛弃，张小强总能做出常人做不到的功绩，在张小强书写的历史中必然有他金星的一份儿。
　　心头的火热驱散了在银蒙时的压抑，这时受到下面的指引，巨大的飞艇缓缓地下降，地面上纷飞的小雨在积水中击打出无数涟漪，天空黑厚的云层之下，就连倒影都显得模糊不清，可飞艇的体积实在太大，即使在这阴暗的雨天也能形成庞大的倒影，如山一般的飞艇缓缓地向下降落，无数幸存者骚动起来，他们仰头望着末世后难得一见的人造奇迹，看着那两百多米长，八十多米宽的巨大气囊缓缓降下，心中不约而同的涌出火辣热烫，先有浮桥造好，现在又有两艘堪比巨舰的飞艇到来让这些幸存者涌起了无限的信心，第一次对张小强有了认同，那些隐藏在众人中间想过江之后鼓动幸存者脱离大部队的家伙们则感到强烈的无力与心虚，有了这两艘飞艇的追杀，就算他们跑到天边也用。
　　金星看着地面乌云一般硕大的阴影在飞艇降落的时候不断扩展，心中涌起几分得意，要是用氦气填充气囊，说不得气囊还要庞大，至少是现在的一倍以上，而现在使用了浮力孢子，在浮力未变，体积缩小的情形下，依旧保持了飞艇的运载能力，这一切都是在他的指导下完成的，就算三巨头剥夺了他的功绩，却隐藏不了这份事实。
　　突然，远处的天空出现一个拖拽着浓浓黑烟的小点，眨眼间那黑点就清晰可见，却是一架送葬者直升机正向这边飞来，这架直升机在接近的过程中一直拖着尾烟，看样子伤的不轻，让自豪的众人一起变色，送葬者直升机与飞艇不同，飞艇是纯粹的运输单位，送葬者直升机是正儿八经的武装直升机，一架送葬者能在十分钟之内干掉一个中队的运输飞艇，两边完全没有可比性。
　　金星脸色同样煞白，他也想到了看似庞大的飞艇在这危急四伏的上海起到的作用并没有他想象的那样大，脑中一时凌乱如麻，正在这时飞机已经冲到近前，直直向飞艇撞了过来，金星煞白的脸上，双眼瞬间变得空洞，只能眼睁睁地看着……

第1981章 第三个敌人

　　直升机在撞到飞艇瞬间摆动机尾侧翻，以毫厘之差避过剧烈的相撞，在空中翻滚犹如折翅地雄鹰坠落，飞艇看似庞大，实际上不堪一击，若是真的被撞上便如瓷娃娃一般粉碎，这艘直升机在最后一刻避开飞艇却失去了平衡，翻滚地向地面坠落，飞艇上的众人只能眼睁睁地看着飞机撞到移动低矮的围墙上……
　　双眼欲裂的金星久久才出了一口长气，生死一线的惊险并非他能享受的，差点就死在飞艇上让他一阵后怕，紧捏地双拳僵直地松开，心中却对那架直升机的驾驶员由衷地钦佩，能在最后关头避开飞艇须要必死的觉悟，不是每个人都能做到在最后关头舍己为人的。
　　飞艇下降势不可挡，不会因为那架直升机带来的惊险而停顿，在下降的过程中他们什么都做不了，只能眼睁睁地看着无数士兵高声叫喊着向飞机坠落之处冲去，随后他们的飞艇便重重落到地面一阵晃动，当运输舱硕大的舱门缓缓放下，外面并无一人迎接，所有准备迎接他们的人员全都去查看飞机了，金星尴尬的走出机舱，望着停机坪周围换乱的人群，还有市区方向一栋栋残缺的高楼。
　　“砰砰砰……”
　　一声声撞击从机舱内传来，直升机变形的机门在一次次撞击中裂开缝隙，周围换乱的人群在听到撞击声之后闭嘴了，围着飞机等着里面的人撞开机门，或者等他安静，就在这时，机舱们轰然打开，随后一阵俄语大骂从里面冲出来响彻众人耳膜，接着换成保尔那怪异的普通话。
　　“你个傻逼……”
　　不知道保尔到底实在骂谁，新纪元的送葬者隐身直升机是末世前的最高科技，西方一贯以人为先，直升机不比大型飞机能跳伞逃生，为了保护飞行员，机舱的结构异常坚固，又有新型材料制造的外壳，即使撞毁了围墙，直升机外形还是完好的，折断的机尾即使落在十几米之外也没有让飞机散架，保尔那激情澎湃的大骂也说明他的实际状态没有众人想象的那样糟糕。
　　在保尔被七手八脚地撤出机舱放进担架之后，赶过来的萧山惊讶地发现张小强竟然不在飞机上，疑惑地追问着哼哼唧唧地保尔张小强的下落，一说起张小强，保尔的脸色顿时古怪了……
　　张小强不知道保尔的直升机已经坠落，此刻他说不上是豪迈还是后悔，呆在巨兽的脑袋上，十个人九个人会怕得要死，剩下的一个若是能保持神智便是疯子，他此刻便是一个疯子，在最后一刻为了挽救直升机，竟然从数百米的高度凌空跳下，并不是他活得不耐烦，也不是他有所谓的大无畏精神，而是谁也没有想到，那只古怪的大肉球竟然有最后的保命绝招，十二枚两米多长，手臂粗细的血晶长矛能像仙侠小说中的飞剑一般自动飞翔，又像导弹一般拥有锁定功能，更别说威力是导弹的十倍。
　　反坦克导弹是专门用作对付主战坦克的杀伤性武器，可射在巨兽身上也就炸出几个不痛不痒的小窟窿，等这十二枚长矛中的十枚射到巨兽身上，好家伙，整整削掉了巨兽上千吨的皮肉，那鲜血流出来的不再是喷泉，而是潮涌，巨兽上半身差不多有三分之一的皮肉都被炸碎，连隐藏在身体之内的骨头都炸断了不知道多少根，可见其威力强大。
　　要死不死的是直升机也被两枚血晶长矛给盯上，还好是两枚，若是十二枚一起上，就算张小强有通天的本事也挡不住这笔巨型炸弹还要大的威力，保尔在之前挑衅巨兽的时刻，因为恐惧而完成了飞行技术的自我突破，两枚奇快无比的血晶长矛在前一分钟之内硬是被保尔躲过，正是这样才让张小强看到血晶长矛射到巨兽身上的惨状，对下面那只古怪肉团起了深深忌讳之心，若是这十二支血晶长矛射到了他的部队头上，恐怕能轻易将第一团三千人重创。
　　眼看保尔已经到了极限，张小强做出了他最大胆的决定，拉开机舱跳了下去，在空中用鼠王刃将两根血晶长矛引爆，原本飞机在巨兽的头上盘旋，张小强的目的便是落到巨兽头上寻得一线生机，没想到那血晶长矛的威力实在不小，仅仅爆炸的余波便将飞机重创，保尔也没有能力接回张小强，不得已向基地飞去，只剩下呆在巨兽头上的张小强处于最尴尬的位置。
　　巨兽哀声吼叫的声波犹如狂澜般冲在张小强的耳膜之上，张小强在巨兽头上几乎要被这声浪给冲下脑袋，相比水蛇头上能支开麻将桌的空间，巨兽的脑袋都能让十多个小妞儿跳上鬼步舞了，崎岖的外壁上一层层展开的角刺也让张小强有固定身形的东西，只是怪兽吃了前所未有的大亏，疼痛的不停晃动，让张小强脚下仿佛发生了八级大地震。
　　随后怪兽便将所有的仇恨锁死到了血凤本尊的大肉团上，颈子上还先前有两只巨猿丧尸不依不饶地啃咬着它的皮肉，被血晶长矛一炸竟然四分五裂，要知道那可是以防御著称的D型丧尸，散开的血肉完全看不清以前的模样，让张小强不由地对血晶长矛起了更大的忌惮之心。
　　此时丧尸主力全灭，变异兽也损失不下三万，但是剩下的变异兽依旧潮涌而来，巨兽也将愤怒的火焰对准了血凤本尊，在眼睛全瞎之后竟然只靠嗅觉就将血凤锁定，疯狂向血凤冲去，能将上千人埋葬的土壤在怪兽发疯一样的冲击下四散而开，而躲在巨兽头上的张小强则被无数大小碎石砸的苦不堪言，跟在巨兽身后的变异兽潮也损失不小，在巨兽不分敌我的杀伤力下损失的数目也不小，就在这时，保尔先前呼叫的直升机群已经到了，巨兽的大个子自然醒目，一时间九架直升机全都围了过来，看到这些直升机，张小强满嘴苦涩，他在巨兽身上可不就是只蚂蚁？万一再次被殃及池鱼哭都没地方哭去，突然一枚碎石击打在他的飞行员头盔上叮当作响，瞬间想起自己跳下飞机的时候还没有来得及取下来，顿时对着内置式通话器吼了起来……
　　九架直升机组成的编队在天空看起来威风凛凛，排列在一起的整形杀气十足，等三轮火箭弹齐射之后，二十七枚拖拽着长长尾焰的火箭弹眨眼便撞到了肉团与它仅剩的两只丧尸附近，尖锐的尖啸被火焰爆炸的声浪打断，覆盖射击的火箭弹在丧尸周围炸起层层硝烟，看的张小强心头畅快，就在这时，直升机竟然一起转头向巨兽身后的方向转向，搞得张小强一阵迷糊，正在疑惑，却听通讯器传来黄廷伟的报告：“蟑螂哥，有不明飞行物进入上海，就在你身后……”
　　张小强刷地转身，看到一艘长达百米犹如长梭的古怪飞行物正高速飞来，在飞行物的边侧还有一道三米长的裂口在闪烁着火光冒着黑烟，看到那空中舰艇外壳犹如植物脉络的质材，张小强第一时间想到了古斯乘坐的交通厅，心头一阵惊悸，在四川曾经出现过的空中护卫舰顿时闪过心头，那个时候是晚上，即使卫星也不能看出仔细，只能在虚拟屏幕上构建一个大致的框架，所以张小强将这艘人员运输舰当做了护卫舰，想起护卫舰的火力，张小强的心沉入深渊。

第1982章 意外

　　意外总是在故事最让人紧张的时刻发生，九架直升机携带的弹药足够收拾血凤，若是运气好一点，就算将巨兽一起收掉也不是不可能，可谁知竟然闯进来新纪元的空中舰艇，这艘让所有直升机飞行员瞠目结舌的百米飞船大大咧咧地冲进混乱的战场却是来意不明，先前轰炸的火焰与硝烟暂时打断了怪兽的嗅觉锁定，不由地恼怒起来，也不管它脚边的土壤早被自己流出的血河混成血泥浆，一脚踏下稳住身形，张嘴喷出一股让张小强冻得的头发都竖起来的碧蓝色晶体，这晶体的目标不是张小强，仅仅感受到这晶体出现带动的冷气流，张小强的身上便被雪白的寒霜布满，从头发到手脚都成了雪白色，仿佛一尊雪人。
　　碧蓝色比先前任何一次喷吐的冰晶都要强悍，喷出口的冰晶有十米长，两米宽，相比以前的冰晶河，这一次就是巨兽吐出来的唾沫星子，但这口唾沫的威力却是先前的数十倍，在冰晶飞向硝烟未散的血凤身边时，穿过的线路上，一片一片的雨点被凝结在半空，就似无数珍珠被无的丝线固定在天空，随即连潮湿的空气都被冻结，一面面有着结晶花纹的透明冰墙竟然在珍珠雨滴中成型，犹如进入梦幻世界一般，等到那冰晶即将撒到血凤身边，两道魁梧身形突然跳上半空挡住碧蓝晶沙的去路，比眨眼还要短的瞬间，两尊巨猿丧尸一下子变成了碧蓝色，从里到外都是如此，化作蓝色水晶的巨猿丧尸与晶沙同归于尽形成两尊冰雕，化作冰雕的巨猿丧尸犹如石头一般落到地上，三两个呼吸，冰雕便轰然炸碎，形成粉尘般的物质，这片物质就如散开的面粉一般向四周飘落，将任何沾染到的东西都变成冰雕，有接着炸碎成新的粉尘，就如被连续引爆的火药桶，将周围的一起都变成粉尘，这股飘起落下的尘埃威力竟然不比纯粹的晶沙差上多少，被粉尘沾染的物件不管是泥土，石头，树木，还是水泊都变成冰块随之炸开，等到一千米之外才开始逐渐减弱威力，即使如此也直到两千米之外才完全停止下来。
　　全身雪白的张小强全身猛地一挣，无数冰块从身上掉落，张嘴喷出一口寒气之后，顿时觉得眼睛不够用了，又想转身看看血凤有没有死掉，又想盯着新纪元的空中护卫舰，以防对方动手将自己这边的飞机击落，正在犹豫，一阵外语通过对讲机传动张小强耳中，张小强双眼一寒，对方居然通过通话系统与自己这边沟通，难道他们想要劝降？
　　“唵！”
　　身下的巨兽巨吼打断了张小强的思绪，接着脚下传来剧烈的颤抖，巨兽迈开步子继续向血凤那边冲撞过去，张小强第一时间肯定血凤没死，要不然巨兽不会有这么大的反应，正在纠结，黄廷伟却对张小强说话了：“蟑螂哥，来人是新纪元的神血战士，带队的有元老院的法兰克林长老，亚洲军区信任司令官的哈迪，他们询问我们是不是第十军团的官兵……我们该这么回应？”
　　黄廷伟的询问让张小强吃不住味儿，心想难道新纪元都是死脑筋？难道不知整个亚洲区只剩下哈德森逃走的那架直升机？随后张小强就看出不对，那艘空中护卫舰竟然在慢慢转向，似乎有所动作，张小强心中不知为何闪现了海战电影中的场景，T字位？开火？
　　“那是陷阱，他们知道我们是谁……”
　　张小强的话音未落，一声开火命令便响彻耳膜，随即直升机编队便向空中舰艇齐射十二轮火箭弹，一百零八妹火箭弹瞬间便将天空布满，一声声撕裂空气的尖啸将雨点似的火箭弹射向正偏转角度想要离开的空中舰艇，就在无数道激光防护射线将一枚枚火箭弹击毁的同时，新的火箭弹再次发射，黄廷伟和直升机的诸位驾驶员早已经得知新纪元空中护卫舰的情报，知道就算一个营的防空导弹兵也不一定能拦住空中护卫舰，生死关头之时，他们除了拼命用弹药堆积之外别无办法，新一轮的火箭弹发射的同时，下一轮火箭弹又在准备，若是不出意外，再有几轮他们的弹药就要告罄。
　　连绵不断地空爆在激光纵横间炸响，一道道激光仿佛栅栏一般将飞射过来的火箭弹全部拦下，甚至一些射偏的火箭弹也没有被漏掉，就在这时，混在火箭弹中的两枚空爆弹也紧随其后在激光拦截下爆炸，这一下便显示出护卫舰与运输舰的不同，护卫舰的拦截火力几乎是没有间隙的，而运输舰则因为配属不同，在激光拦截上有一点小小停顿，就这小小的停顿造成了意外，空爆形成一个巨大的漩涡，让激光发射器发射产生微微偏移，之前的停顿被这意外无限放大，随即十多枚火箭弹相续在舰艇上爆开，无数碎片坠落的同时，两头尖中间圆的运输舰竟然发生偏移，而突然加快的速度竟然让偏移的船身用一宗诡异的姿势昏头晕脑的冲向了直升机。
　　直升机早就知道护卫舰的凶名，在运输舰撞过去的瞬间停下发射火箭弹让出一个缺口，等他们再次转向的时候，飞船竟然已经没了影子，而张小强在颠簸的巨兽头上望着消失在远方空间的运输经惊异不已，难道这首护卫舰里操作人员都是菜鸟？竟然这么轻易就让直升机将其重伤？
　　没等张小强想明白，巨兽骤然加速向丧尸海的地方冲去，九架直升机也紧随其后，突然一声轰鸣从远方传来，只见一道黑烟从护卫舰消失的地方冉冉升起，张小强心头一阵激动，高声对黄廷伟吼道：“他们坠毁了，快点过去看看，说不定能俘获一艘空中护卫舰，再不济也要搞清动力系统……”
　　跟着张小强闭嘴了，他发生自己说话的声音都开始打飘，巨兽已经跑动起来，每一次迈动四肢都会崩裂伤口溅飞无数血花，大地在他身下快速拉动，仿佛整块大地都成了移动的幕布，接着巨兽一次次粗重的喘息犹如响雷一般轰鸣在张小强的耳际，时间不长，他就看到了那艘坠落的空中舰艇，在怪兽与舰艇之间还有一个圆滚滚用触手逃走的血凤，三方形成了一到直线，就在即将相撞的瞬间，空中护卫舰巨大的身躯上裂开一道舱门，走出四十多名狼狈不堪的人员。
　　血凤被巨兽追的急了，前方出现了人类的气息，让他不由地再次加速，转眼就冲到那群人类身边，无数根血晶从他身上展现出来，像只刺猬一般撞去，正在这时，一人挡在血凤前进的身前一拳砸到地面，在他全都砸到的地方，一道硕大的拱土游龙似的向血凤反撞回去，却见肉球骤然跳上空中，竟然不受土龙的印象。
　　跳上空中的肉团正要对新纪元的人员展开杀戮补充自己，一道刺人双眼的闪电大网骤然形成，将血凤一把罩住，接着闪亮的电光骤然明亮十倍，下一刻那团肉团就像烧焦的大核桃一般被人扔弃，而此时巨兽也到了那群人不远处，突然一道怪异的射线从船头位置刺穿了巨兽庞大的身躯……

第1983章 混战

　　新纪元的飞船挡在血凤与巨兽的前面，又有直升机群在一边窥探，形势对新纪元来说坏到极点，但是这些人也并非善茬，血凤第一时间便吃了一个狠得，而巨兽才被他们当做最大的危险，在天空中他们可是看到巨兽消耗生命里吞吐的那口碧蓝晶沙，晶沙一出，两公里之内再无活物，原本巨兽的身高就将他们吓傻了，要不然不会冒冒失失闯进送葬者直升机盘旋的战场，只因为他们想要近距离观察这只打破常识，竟然没被自重压垮的变异兽。
　　那道炫亮的光线是船头上的激光发射器发射的，也是唯一部远距离激光发射器，这道激光就如一把手术刀在巨兽身上烧灼切割，从巨兽鲜血淋淋的胸口一下刺入，接着便在大片焦灼气味儿中将整只怪兽一下刺穿，刺穿怪兽的激光随即在怪兽身上缓慢地切割，却让怪兽发出有史以来最大的哀鸣，这一次张小强再也呆不住，被声浪震得耳膜发疼，整个人昏头昏脑地从怪兽的头上摔下，几百米的高度让摔落的张小强看起来就像一只巨人身上的蚂蚁，若不是那道擦身而过的炫亮激光让张小强惊醒过来，说不定会成为第一个被声浪震晕摔死的进化者。
　　眨眼张小强就到了巨兽的颈根儿上，下面就是有着无数角质层骨刺的背脊上，宽广的背脊就像巨大的篮球场，张小强眼看就要被那一根根米长的骨刺给穿透，两只鼠王刃却先一步将面前的骨刺清除，火鸟弯刀又从巨兽粗长的颈子上插入，虽然那把弯刀相比巨兽的颈子犹如细碎的汗毛，却让张小强下坠的势头为止一缓，火鸟弯刀在那粗皮角质层上却开一条十余米的切口，让张小强有惊无险地落到比石头还要硬邦粗砾的外皮上，抬头就看到七八米之外的巨兽肩胛骨伤穿出绚丽的激光正在缓慢地摇曳，就在刚才他坠落的时候，这道激光差点将他给拦腰斩断，正思量是不是要借用新纪元的激光将巨兽消灭的时候，那道激光竟然在无声中泯灭，只留下平滑焦灼的伤口。
　　张小强被巨兽的粗大的脖子挡住视线，看不清那边发生了什么，巨兽在这道激光消失的瞬间便如冲出铁笼的猛兽，骤然加速向新纪元那边冲去，到了这个时候，张小强与他的直升机群沦落为打酱油的路人甲，三方混战，张小强这边不知道向那一边下手，而巨兽和新纪元都是他们必杀不可的敌人，唯有血凤的本尊不知道是死是活。
　　正在纠结中，巨兽仿佛晃动的山峰，骤然冲到了新纪元众人身前，那巨兽雄伟庞大的身躯犹如泰山一般向那些芝麻大的新纪元神血战士压了下去，下一刻，四十八名神血战士仿佛挑战风车的堂吉诃德主动向巨兽迎上，各种威力奇大鬼神莫测的能力都在这一刻向巨兽发动。
　　空间切割，十倍重力，还有一排排十米高的地刺，连敏捷进化者都有了瞬移似的速度，在巨兽腿脚边无限次闪动，用他们手中最新合成的高分子复合特种陶瓷制造的短刀一次次劈砍在巨兽粗糙的外皮上，甚至还有进化者发出机关炮一般的空气弹在巨兽胸口可见白骨的伤口上炸开，一时间看的所有的直升机驾驶员心旷神怡，他们从没有想到会有人用这些只在幻想中出现的手段来挑战巨兽。
　　这些神血战士每一个人都有顶尖进化者之上的能力，他们随便一个都能轻易解决一个大队的优银花进化者，可以说他们都有使徒的战斗力，可在山峰一般高大的巨兽面前，不管是什么能力都起不到分毫作用，十倍重力术连迟钝巨兽都做不到，就如螳螂挡不下大车，十米高的地刺是土系能力者的极限，那泥土形成的尖刺已经实质化，在突出地面的瞬间就成了一根根庞大的石笋，可连巨兽的后脚跟都够不上，就算偶尔两根被巨兽宽大敦厚的脚掌踩上，也如沙雕一般瞬间崩裂被陷入十多米深的地面，留下一个个仿佛五百毫米口径炮弹爆炸般的大坑。
　　进化者的手段对怪兽无效，即使在怪兽的伤口上用空气弹爆炸出朵朵血云，对于流血犹如河水倾泻的怪兽来说，这并不蚊子盯上一口来得更痛，怪兽的眼中只有那艘百米多长的空中巨舰，也只有这艘巨舰才让怪兽真正放在眼中，到现在为止巨兽是高傲的，它只对造成伤害自己的对手重视，不管是直升机还是血凤，或者新纪元的空中巨舰，其他的就算站在旁边也不屑一顾，毕竟人类是不会对蚂蚁有任何关注的，除非那是一只能伤害自己的变异蚂蚁。
　　在地动山摇的震动中，高傲的神血战士连站立都成问题，更别说去阻击巨兽，再说他们的狙击最多只能算给巨兽挠痒痒，眼看溅起无数泥浆的巨兽就要冲到近前，此时别说被巨兽踩上一下，就算被巨兽脚跟带起的泥土给浇在身上便会被活埋，所有的神血战士终于再也坚持不了他们无敌的信心，忍不住想两边退却，而空中巨舰也划出一个个黑洞似的舱口飞出一艘艘双人逃生舱，这些比空中护卫艇小了无数倍的逃生舱犹如大难临头的飞鸟先后从舰艇上脱落，四散而逃，竟不愿意再理会那些神血战士，一直打酱油的直升机群却犹如问道血腥味的鲨鱼，骤然散开向那些小飞艇围拢过去。
　　眼看新纪元溃散，神血战士被抛弃，巨兽就要将护卫舰撞碎的一刻，先前谁都没有注意到的血凤本尊却突然发了威，也许是一物克一物，血凤在直升机与神血战士手中吃了不少苦头，有神学战士挡在前面，血凤只能装死狗，但是对他来说，巨兽是威胁最小的敌人，至少他对巨兽的伤害是最大的，此时就如走兽棋一般，血凤向巨兽下手，希望能借助巨兽冲开新纪元的神血战士到达自己的丧尸海中。
　　唰唰地雨水依旧在浇灌大地，在泥水横流的浆水里，泥团似的血凤骤然跳起，一根根触手仿佛瞬间拉长的橡皮筋伸展数百米一下刺入跑到近前的巨兽伤口上，先前血凤的血晶长矛在巨兽的身上炸出十多个大窟窿，其中大半都被连在一起，将整个圆墩墩的胸腹位置炸出巨大的血坑，每一次怪兽跑动，这些被白色液体封口的伤口都会崩裂，流出血河似的血浆，这些血浆将怪兽一路跑过的地面染成血色，血凤最大的手段便是血液，一根根触手刺入伤口立刻膨胀起来，手臂粗的触手在刺入的最前端瞬间膨胀的犹如小腿，接着又变成了三百毫米的波纹管，将一股股血浆从巨兽身上抽了出来输送到悬在空中的肉团上，接着又在肉团的表皮上分泌出无数纯黑色的晶镞，就如人类血凤凝结的血晶盔甲一般将自己保护。
　　巨兽骤然停在巨舰之前，血凤的触手就如一根根石油管道将巨兽身上的血浆抽出来，比起之前血河一般的倾泻，血凤的手段更加毒辣，毕竟高等变异兽的自愈能力比张小强还要强悍，就算断裂了四肢，也能以最快的速度收口，除非自己崩裂伤口，要不然巨兽受到影响不大，可是在血凤不计后果的抽血下，连愈合的时间都没有，而每秒钟都有无以计数的鲜血被血凤十多根三十多公分粗的触手给抽了出来，换算下来，就是一个近四米粗的真空抽血管在抽血，几十秒的功夫就让巨兽感到四肢发软，而血凤丑陋的肉团上的纯黑色血晶镞越来越多，离形成盔甲只差一线。
　　相比之前舰艇对巨兽的重创，血凤这一下是想要了巨兽的老命，血凤在吸血的同时不断拉近他与巨兽的距离，到了最后整个肉团都贴在巨兽的伤口上，而肉团也在用肉眼可见的速度在放大，这一却张小强都不知道，他在诧异怪兽停下的时候，还在想着怎么从怪兽身上下去。

第1984章 意外结束

　　张小强正想着怎么脱身，没想到稳如泰山的巨兽背脊突然天地倒悬，一时再也站立不住，整个身子在倾斜的背脊上向边侧滑落，撞断了不知道多少角刺，险险地将火鸟弯刀插在角质层上才止住滑落，倒让他半身悬空，此时巨兽受到重创开始蹒跚挪步。就如打起了醉拳，张小强被巨兽颠簸的差点坠落到地上，只有能依靠手中弯刀将自己固定，心中疑惑不知道发生了什么，整个人就握着弯刀在巨兽最边际的后腰甩来甩去，抬头却看到直升机都飞走在外围清剿逃蹿的新纪元，在他身下，一个身材魁梧，穿着合金盔甲的神血战士正抬头傻看着他，就算这个神血战士的心智如钢铁一般坚毅，也万万想不到在巨兽身上还有一个人类趴着，就在这时，巨大的黑影降临到了那人头上，一只巨大的脚掌却将其瞬间踩成肉泥陷入大地，张小强刚刚与这个金发大汉对望了一眼，那个家伙就惨死面前。
　　看到这个西方大汉，张小强心中再次掀起波澜，难道新纪元已经强大到如此地步，竟然能重创巨兽，却不知道，巨兽重创却与新纪元关系不大，全是血凤在搞鬼，但是张小强是个有傲气的，凭什么新纪元能办到他办不到？想到这里，张小强全身涌出新的力气，扭腰收腹双脚用最大的力道踹在巨兽的外皮上，借助反弹的力道嗖地跳回到了巨兽的背脊上，撞碎无数角刺，冲回到巨兽的颈子跟儿，举起火鸟弯刀重重劈砍在巨兽的颈子上，两只鼠王刃就如飞线般围绕巨兽三十米粗的脖子上切割，只见那黑粗坎坷的外皮在鼠王刃的切割下现出条狭小的缝隙，接着缝隙越来越大，最后一层喷泉般的血水便冲开裂缝喷洒出来，将站在下方的张小强浇成了血人。
　　怪兽不止外皮厚实坚韧，就连里面的血肉筋骨也不比外皮来的松软，那鼠王刃越是往里，越是吃力，要不是张小强如今的能力比在银蒙不可同日而语，恐怕早就在耗尽能力只能干看，但是张小强的手段并不能对怪兽造成太大到伤害，即使鼠王刃与火鸟弯刀都是难得一见的神兵利器，对付怪兽就仿佛牙签一般，而张小强就像拿着牙签的蚂蚁想要杀灭巨兽，正在努力中，那粗糙斑驳的厚实外皮突然裂开无数细小的裂口，一股前所未有的灭顶之灾将领到了张小强头上，张小强甚至被发自心中的警报震惊地僵直了零点几秒钟。
　　站在怪兽的身躯上，数以万计的裂口之下，张小强只觉得一种无处可逃的绝望充斥心头，下一秒钟，一道道带细碎的蓝色寒气从这些裂口出喷射而出，数百米怪兽瞬间便被无边的蓝色寒气包围，这股寒气包裹了怪兽不说，还将怪兽身上吸血的血凤与脚下的泥浆地面也一起包裹。
　　就如之前那道威力巨大的碧蓝晶沙一般，周围的一切都被铺开的寒气包围，一层层水晶花在怪兽脚边依次展开，将之前泥浆斑斑的斑驳地面变化出一幅冰雪世界，只是这冰雪世界蕴含着无限的杀机，那些围绕在巨兽身边的神血战士同样感受到如张小强一般的灭顶之灾，纷纷逃蹿，却没有足够的速度让他们飘然远去，除了那些仿佛瞬移一般的敏捷型神血战士，就只剩下那些有特俗防护能力的神血战士能够逃脱，就这一下，四十多名神血战士被秒杀了三十多，一尊尊冰雕在极短时间被累加的冰晶层层覆盖，形成一个个星罗棋布的冰疙瘩。
　　看不清血凤在怪兽最后的绝杀之下是怎样的，唯有张小强那被蓝色雾气包裹的位置上传来一声声鞭炮似的脆响，接着那股能将一切都冻住的雾气在脆响中旋转，最后形成漏斗般的漩涡，起先脆响的频率并不算高，越到后面，越是急迫，到最后一声连一声的脆响相互叠加，竟听不出来这脆响的节奏，就如淅沥的小雨化作倾盆暴雨一般，连空气都开始扭曲，突然，一声霹雳一般的炸响在那漩涡处产生，接着便将怪兽背脊上的蓝色浓雾驱散，露出张小强单薄的身形，在露出身形的一刻，张小强仿佛受了惊的兔子拔腿就跑，冲向怪兽后方依旧弥漫的浓雾，那层雾气在张小强冲进去的一刻，被一股无形的波动泯灭于无形，形成一个个真空地带，张小强一冲过这片真空地带，将更多的浓雾驱散，到最后他竟然从怪兽的屁股上方一跃而下。
　　此时的张小强犹如梦魇一般根本搞不清楚自己在做什么，等到他跳下接近两百米的高度，呼呼寒风瞬间将他全身包裹，此时才看清张小强的脸上还有手上全都犹如开裂石俑一般，布上无数的裂口，这一道道裂口能看清他里面鲜红的血肉，这么多的裂口竟然没有一滴鲜血流出，又说不出的诡异。
　　原本跳下之后张小强是有死无生的结果，毕竟此刻张小强自己都搞不清楚自己在做什么，却没有想到冥冥中，张小强乱打乱撞找到了下去的道路，正是巨兽的尾巴，虽然同样被雾气包裹，但是那条相对巨兽来说显得微不足道的小尾巴又比张小强大上无数倍，本又带着一点弧线，张小强像溜滑滑梯一样顺势冲下，将一层层浓雾驱散，等到他单薄的身形冲下离地百米的地空时，一道突然而来的冲力将他包裹，旋转着落到了百米之外没有浓雾的地面……
　　“喀拉拉……”
　　一阵细碎的冰裂声从张小强身上传来，无数的细碎冰块从他身上脱落，脱落的几乎是张小强身上的一切，军装，蛇鳞甲，皮带，手枪，还有头发，以及撕裂的皮肤，全都化作白霜碎片剥落，最后只剩手握火鸟弯刀的血人站在原地，张小强三十米之内并无其他人，但是过了三十米便有七个满脸惊疑地西方人打量着他，其中几人以及暗暗准备在张小强发难的瞬间动手。
　　突然，张小强身上的鲜红的肌肉逐渐消失，一层新的皮肤在他身上缓缓恢复，同时紧闭的双眼骤然睁开，闪现出冰寒，似乎还没从临战状态中清醒，等他看到这有男有女的七个神血战士，第一想法便是举起火鸟弯刀，舞动材质变得晶莹透亮的鼠王刃随时准备发难。
　　“唵！”
　　一声凄厉的长号仿佛火车鸣笛一般响彻在冰雪世界之中，无数冰晶纷纷裂口崩碎，那只后备手段仿佛无穷尽地怪兽再也站立不住，缓缓地倒塌下来，同时间，后方观望的变异兽群也纷纷四散而逃，让张小强与七个对持的新纪元神血战士四散躲避倒塌的巨兽。
　　一声巨响，整个地面轰然震动，跑动的几人都在剧烈的震动中摔倒在地上，倒霉的直接摔进了巨兽踩出来的陷坑，这巨兽庞大的身躯软绵绵的倒下，无数变异兽被吓的四处逃蹿，一些昏头昏脑的变异兽直接撞上了张小强身前，便在他身前五十米之内散成无数碎片，让时刻注视他的神血战士为止动容，接着三架直升机又飞临到张小强的头上，向其他几人敞开了武器发射口。
　　张小强凝视眼前有着碧蓝眼睛，面带微笑的金发巨汉，只见站在百米之外的金发巨汉耸起肩膀，大声用外语说了一句什么，接着剩下的十二名神血战士一起举起了双手，而张小强强耐着回头去看巨兽的冲动，示意他们聚在一起，让直升机的空爆弹对准他们，三架直升机都有十枚空爆弹，若是一起发射，千米之内将无活物，也不怕这些神血战士搞出什么名堂，回身便冲到了巨兽身边，绕着小山一般的巨兽环绕到最前方的冰晶世界中寻找血凤的下落。

第1985章 黑色十字架

　　血凤这个生死大敌是张小强悬在心头的一把钢刀，谁也不知道这把钢刀会在什么时候一刀斩下，血凤真正强悍的能力并不是它的战斗力，而是它能统帅几千万丧尸以海潮之势将一切扑灭，这只丧尸拥有智慧，设计了将几十万人口蒙在鼓里的惊天骗局，是张小强最重视的敌手，原以为血凤已经逃回到尸海让他追之不及，却没有想到误打误撞发现了血凤的本尊，引诱巨兽对付血凤却是神来一笔，不但解决了市区里另一处隐患，灭掉了数目不少的4型丧尸，还让巨兽与丧尸两败俱伤，要知道张小强就算本事再大也解决不了五级变异兽。
　　而最关键的是，巨兽和血凤都死了，变异兽溃散是他始料不及的，本以为巨兽和变异兽潮没有太大的干系，从巨兽身亡之后变异兽的表现来看，巨兽恐怕是所有变异兽的王者，巨兽生命力顽强，即使血凤炸出巨大创伤也没让巨兽断气，最后还是新纪元帮了一把，用激光刺入巨兽的心脏，想来新纪元也估算出巨兽的要害，只不过巨兽即使被重创了心脏也留着一口气，若是不出意外，最后会拆掉空中飞艇之后力尽而亡，血凤这个不甘寂寞的家伙因为前面有新纪元挡路，不得已想要先干掉巨兽，用巨兽的血液武装自己，最后逼出了巨兽所有的生命潜力发出了全范围的寒气，要知道巨兽使用能力并不是无限的，就如水蛇喷吐毒液一般，每一次喷吐都会衰弱，到怪兽死亡之前，连张小强都不知道巨兽到底喷吐了几次，只知道一次比一次威力强大，同时也一次比一次损耗巨兽的元气。
　　直升机纷纷在天空中盘旋，犹如一只只挥之不去的苍蝇，却是新纪元最沉重的压力，四十八名神血战士第一战便挑上不可战胜的恐怖巨兽，一战之下损耗三十六名，恰好是整支部队的四分之三，又有直升机的武器口锁死，加上张小强能在巨兽的寒气中存活下来，威慑了神血的老大，最终不得已投降了张小强。
　　张小强凝视与巨兽冻在一起的血凤，站在冰堆之间，即使赤身裸体也没让他感到任何寒意，身边的无形气场一震一震地将寒气泯灭，在他静止凝望的一刻，这股震动的气场反复在冻住血凤的冰层上冲刷，犹如刨冰机一般将冰层削薄，到最后血凤的真身正式显露在了张小强面前。
　　之前隔得太远，张小强看不仔细，现在就在他面前，张小强发现自己比起这个核桃仁一般的巨型肉球还真是不够看，四米多高，同样也是四米多宽，外壳的黑色血晶镞构成的甲胄已经裂出无数口子，在杀意震荡下，一层层剥落露出里面的肉身，整个肉团全是褶皱的外皮，就如大脑皮层一般，这层外皮也随之裂开崩碎，唰唰地掉落着冰渣子，血凤是被从里到外整个冻住，所有内脏与不知名的器官全都如冰雕做成，在无形的震荡下碎了一地，在只剩下三分之一的身躯时，血红色的切口处露出不一样的东西。
　　展现在眼前的是一枚纯黑色的结晶体，与变异兽的晶核不一样，这枚结晶体外形很像十字架，四根伸展的脚头却是菱形三角，仿佛三角刺刀一般有着内凹。这东西看上去很不起眼，但在各种鲜红色的器官切面中间出现一团纯黑，想不起眼都不行，张小强犹豫了一下，用火鸟弯刀在晶体上轻挑，便让这东西划出弧线落到脚边，等他将血凤所有的身躯都刷成了冰渣子，也没有找到其他东西，那种让他影响深刻的血晶长矛自然也没有留下一根。
　　看到脚边的冰渣子，张小强出了一口长气，总算将这个祸害给干掉了，至于逃回丧尸海的分身想来不会有本尊的控制力，丧尸中的竞争同样激烈，若是分裂成几个势力相互混战对张小强来说是再好不过的，如今也不怕丧尸相互吞噬进化成2型丧尸，再坏也没有五千万丧尸形成势不可挡的整体坏吧？
　　正当张小强望着比楼房还要大的巨兽头颅思量着这么取出胶质体时，黄廷伟拿着一身空军飞行服站到了张小强身后，等张小强转身的时候递给张小强，同时汇报：“蟑螂哥，我们击毁了三艘微型逃生舱，俘虏了二十七艘，除了死掉的几个，整个飞船的操作人员都在我们手里，还有那个什么议员和亚洲司令也被我们抓住，下面该这么办？”
　　张小强一边穿着衣服一边打量着那艘坠落的运输舰，有些好奇地问道：
　　“他们的态度是什么样的？到中国来干什么？还有，为什么飞船会被我们击落？”
　　黄廷伟被张小强问了这么多问题有些无言相对，他最紧张的是张小强，俘虏了这些家伙根本没问，直升机群里除了他是闲人之外，其他人都得开直升机，还得等到后面的人过来接手，他只不过是通过新纪元的通讯器才知道这些人的身份。
　　“他们就在那儿……我们没有足够的人手来看管他们，只能在他们头上威慑，看见有谁逃走就杀了他们，现在都老实的等着蟑螂哥过去……”
　　张小强点了点头，现在得空也就他和黄廷伟两个人，想了一下还是对黄廷伟吩咐道：
　　“你还是回到天上去吧，那些进化者看似很厉害，谁知道他们会不会将你当成头领挟持，到那个时候我是该放了他们留下后患呢？还是该让他们杀了你，我替你报仇？”
　　黄廷伟顿时无语，可怜巴巴地望着张小强说道：
　　“蟑螂哥，难道你不能公开身份么？你这么厉害？”
　　张小强双眼一瞪，恨铁不成钢地说道：
　　“有不穿衣服的首领么？你自己说说，穿着军官服，戴着眼镜一副阴险狡诈的样子，又从飞机上下来派头十足，再看看我，连鞋子都爆掉了，谁更像首领？”
　　黄廷伟无语了，心中不无几分得意，虽然不是大首领，小首领还是称得上的，手下不管怎么说也有十架直升机撑场子，而此时他还不知道，保尔的直升机已经坠落，不然他一定会吐血。
　　“对了蟑螂哥，我们的油料不多了，您看是不是您先看着他们？我已经和后方联系了，道明正带着两百多进化者赶过来，要不了多久的……”
　　张小强听言心头火起，这才多大一会儿就没油了？黄廷伟看着张小强不善的脸色心中也是无奈，直升机加满油确实能飞很长的距离，至少几千公里是有的，可他们的油料原本就不足，为了让直升机省油，平时加一点用一点，生怕加多了被飞行员晃荡几圈儿给浪费了，这也是没办法的办法。
　　就在张小强准备强忍着火头打发他们走人的一刻，十二家无人攻击机却倒了他们的头上，竟然与直升机组成了编队对下面的俘虏威压，张小强双眉轻扬，兴奋地说道：“哈，银蒙那边派支援来了，你们可以走了，有了这些无人机，没有人能逃脱。”
　　黄廷伟疑惑地望着十二架玻璃做成的无人机在天空轻灵地飞翔，这些无人机个头不大，造型也并不美观，很多地方坑坑洼洼被锤子砸过一般，细看却找不出接口，仿佛整体倒模，一堆乱七八糟的设备胡乱地塞在飞机的肚子里看的让人恶寒，最搞笑的是这架飞机竟然没有油箱，真不知道这东西到底是怎么飞上天的。

第1986章 战俘公约？

　　张小强在十二架无人机的拥簇下仰头俯视着比他还要高一点的法兰克林，这种怪异的姿势并不为难他的脖子，他的眼睛能与法兰克林对上，是法兰克林微微佝偻着腰杆，将姿态放得很低，先前的送葬者直升机让他知道意味着什么，整整一个大队的送葬者集群都葬送在面前这个年轻人的手中，并且其本身的战力也让心脏被安装了新式遥控炸弹的神血战士也为之称赞，这就更不得了了，虽然不知道张小强在这个未知势力中是什么身份，但是能爬到巨兽身上本身就是一种强势。
　　“在下是新纪元元老会的资深元老法兰克林，相信我们之间所有的矛盾都是误会，要知道，我们一贯的风格都是以自由与和平著称的，我们宗旨也是在旧世纪的废墟上重建一个新的纪元，让所有的幸存者能够自由的，安全的，幸福的生活在阳光下，所以我们的目标并不冲突，我们在前进的道路上有很大的互补性和合作基础，对此我深信不疑。”
　　法兰克林的一通话说的不卑不亢，张小强却从他看似平静的脸颊上找出很多恐惧与不安的小动作，心头不由地鄙视，都入侵到中国的土地上了，还喊着什么自由和平，澳大利亚的中国幸存者当着三等公民他又不是不知道，再说西方人根本看不起中国人，这一点他同样深信不疑，就如他死都不相信眼前这个家伙的鬼话。
　　“你们的目的，你们在中国区的落脚点，还有你们飞船的修复方案，你告诉我就能活，不说……死……”
　　张小强不想多说，即使身边不远处蹲着十二个神血战士，他也依旧强势，这里是他的主场，不管是将他们赶到丧尸海中间，还是将他们赶进市区都是又死无生的局面，在张小强强势发言之后，法拉克兰非但没有发火，反而更为谦恭地说道：“我们的目的是为了双方的友好合作而来，您和您身后的势力已经得到我们大议长阁下的承认，作为一个武力强悍，资源丰富的势力是不容忽视的，您和您身后的势力将会成为我们最重要的合作伙伴，至少在亚洲区，我们将为你们提供最好的帮助，毕竟我们都是人类，都是神的子民……”
　　若是其他的势力还真以为法兰克林说的是实话，到现在为止他们也没有主动和张小强翻脸动手，一直都很克制，算下来张小强从巨兽尾巴上摔下还是神血战士救了他一把，而作为拥有巨大势力的元老会成员又能将架子放的这么低，足以说明诚意，但张小强是谁？和新纪元打交道不止一次两次，杀过优银花，赶走过使徒，收编过军团，击落过送葬者，甚至还挖过新纪元在中国补给基地的墙角，最精彩的一笔却是在女娲的配合下击伤过新纪元最新锐的空中护卫舰。
　　“古斯差不多死在我手上……”
　　张小强突然打断了法兰克林的话题，让法兰克林与身后的军官变色，随后又接着说道：
　　“四川新纪元两个军团被我收编，上一任亚洲军区司令是被我下令发射导弹炸死的，还有你们的空中护卫舰是被我击落的，对了，你们的长江救援直升机群差不多也是被我覆灭的，若是算上银蒙地区两个被灭掉的新纪元军团雏形还有湖北的第九军团，那么你们一共有五个军团以及所有的送葬者直升机再加上军区司令，两个使徒，还有数量不等的优银花大队都是被我做掉的，我做了这些事儿你还打算和我合作么？”
　　张小强说一句，法兰克林的脸色就白一分，等到张小强说完之后，法兰克林与身后的军区司令已经面无人色了，法兰了林一张巧嘴张了又张却始终说不出话，而大鼻子司令官则一个劲儿的吞咽口水，连插话的机会都没有，法兰克林半晌才按下剧烈跳动的心脏，神色闪烁地支吾道：“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益……”
　　“我的利益只有我自己做主，就像这只怪兽，从头到尾每一个地方都是我的，你敢反对么？”
　　张小强不断地营造着自己的气势，手指身后小山一般地巨兽，大雨零落，浇透众人的衣衫，也寒了法兰克林的心灵，他费尽口舌也不能得到张小强的接受，张小强说所的这些话若是在以前他欢喜还来不及，至少到中国的任务目标已经确定在张小强身上，新纪元在中国损失惨重的罪魁祸首就是眼前的张小强，可是结局并非他所想的那样，只因为张小强并非是他们能撼动的，即使身边有十二名神血战士也不能，在接受命令之时他信心满满，自认为有了四十八名神血战士，就算是神座殿下也能拼一下，谁也没有想到一只巨兽让这些神血战士损失惨重，又落到了张小强的手里，让他对未来充斥了颓废与失败。
　　“请阁下给予我们日内瓦公约战俘待遇，请保证我们的生命，个人财产，以及尊严的承诺，我们将尽可能配合阁下知道元老会将我们赎回……”
　　张小强听言一愣，没想到这个年纪轻轻就爬到元老位置上的家伙居然说出了这些话，心潮起伏不定，有了一种异样的成就感，作为一个中国人让一群外国人向他投降，很是让他长了面子。傲慢地凝视着法兰克林和他身后的哈迪，半晌才微微点头，算是承认了他们的战俘身份，有些疑惑地问道：“你们有这么多人，就算我有无人机也不一定能将你们全部拦下，为什么不逃跑？”
　　张小强这是说的实话，对方并非没有可乘之机，无人机是死物，他只有一个人，总不可能将所有人挡住，张小强的话让法兰克林苦笑起来：“我知道能跑掉一些人，但是跑掉的绝对不是我，我不能跑掉，他们活下来还有什么意思？”
　　张小强点了点头，知道为什么法兰克林这么轻易就向他投降，说到底还是怕死，法兰克林怕张小强迁怒于他，为了自己的小命，法兰克林恨不得将所有的东西都献出来增加活命的机会，哈迪一直没有说话，眼神茫然地注视着张小强身后死去的恐怖巨兽，好半晌才开口：“阁下一直在和这种东西战斗么？在太平洋和大西洋凡是沿海地区，这种巨兽无人能挡，听说只有在美洲地区才有巨兽被神座杀死的消息，不知道阁下的能力是否已经达到神座的层次？”
　　张小强听言有人能杀掉巨兽首先不信，接着想起神座的信息他早已经得知，就是没有真正见过，古斯是他见过的最强大的进化者，比起古斯，剑斩与道明之流的顶尖进化者不值一提，可他不认为古斯能杀掉巨兽，就算濯明月也不一定能，现在哈迪说出神座的信息显然对神座有一定的了解。
　　正想询问详细，法兰克林的瞳孔骤然放大，失声说道：
　　“难道海参崴覆灭的亚洲运输大队也是阁下的手笔？”法兰克林呆滞地望着天空缓缓飘来的巨大飞艇，打死他都想不明白，中国地区到底有什么人物居然能将飞艇也俘获了，又想到卫星在中国领空损失惨重，不由地明悟，若不是美国被新纪元压制，说不定现在已经开始重新崛起了，中国在末世前的经济仅次于美国，虽然老百姓活的凄惨，但是政府是有钱的，若是政府只将一半的财政收入发工资，也能支撑起军事上的庞然大物，想到这里，他对张小强又高看了两眼，也许眼前这个人代表的是整个中国的军方继承者。

第1987章 把手拿出来

　　金星在窗口望着地面上那只硕大的巨兽心头一阵惊悸，若不是站在高空之上，还真容易将那只巨兽当做小山，城市里到处都是变异兽相互残杀，反而让码头区域得到喘息之机，丧尸海那边也出现混乱，势不可挡的推进速度渐渐停下，就连连绵的雨水也有减小的趋势，这意味着人类有更多的时间和机会自救，之前就收到黄廷伟发回去的通讯，知道张小强这边需要后勤支援，原本不需要飞艇出动，金星作为飞艇的后勤指挥官责无旁贷的抢了任务，亲自乘坐飞艇过来面见张小强，张小强没见到，先被巨兽的尸体给惊吓了。
　　除了金星之外，飞艇的其他人员也被吓住了，他们都是在鄂尔多斯市招募的精锐士兵，并没有在海参崴走过运输，见到这样巨大的怪兽还是第一次，让他们灵魂都为止颤抖的巨兽静寂无声地在雨水中沉默，心中同时涌起一阵自豪，张小强在银蒙早已经成为传说，亲眼见到传说，让他们有种书写历史的荣耀。
　　巨大的飞艇在张小强身后缓缓落下，那比空中运输舰还要庞大的威风让哈迪脸色铁青，法兰克林则恭敬地站在张小强身边，面带谄媚地向他讲述着新纪元欧洲本部的目的，同时也向张小强表述自己的忠心，他是一个聪明人，知道运输船坠落，印尼地区的军方叛乱，后路断绝，自己的小命还在人家的一念之间，只有倾尽全力的配合，就算日后新纪元重新占据上风，以他大议长铁杆心腹的身份未必不能再次崛起，在这之前还是装孙子为好。
　　“中国已经恢复了对北斗卫星系统的控制权，对于太空武器中国的科技水准并不比美国差多少，新纪元的卫星在中国领空损失的数量已经达到了五分之一，几乎要和在美国损失的卫星平齐，我们这次来的任务是搞清楚中国军方对我们的态度，同时寻找合作的契机，这一点新纪元没有欺骗我们……”
　　也就不到半个小时，法兰克林用偷换概率将自己和张小强绑到了一起，在他们身边的哈迪脸色更加难看，虽然他在新纪元混的并不得意，为了向上爬不得不去抱大议长的臭脚，但他骨子里还是高傲的西方人，听到法兰克林为了活命去向中国人献媚，让他在思想上接受不了，虽然不能说什么，心里的不舒服也让他的脸色不怎么好，张小强自然将哈迪的脸色看在眼中，却在心中给他的评价比法兰克林还要高一点，法兰克林为了能够活下去没有什么不可以出卖的，这样一个人不要指望他有任何底线，一不小心就会被他打倒一耙，就像现在他出卖新纪元的情报一样。
　　“北斗卫星系统？有点意思……”
　　张小强嘴角翘起，北斗卫星重新恢复控制只有一人能办到，便是四川基地的女娲，女娲之前调用过卫星，也承诺过张小强取得身份认真便能得到卫星的指挥权，若是这样，相当于全国的势力都会在张小强面前揭开面纱，就如单机游戏上地图全开，到了这一步，就算张小强不想统一全国的势力，女娲也不会依从。
　　“不知道赵俊完成任务的进度怎么样了？两边的联络与运输通道已经打开，到时候要将重心放到收复北京了，马瑞波的血清激发资料还在女娲的资料库里，一旦收复北京，我就能得到延长寿命的宝贝，有了这东西，我是不是也能活上三百岁？”
　　张小强的脑中天马行空地想着收复北京之后的利益，法兰克林还在絮絮叨叨地讲述，飞艇庞大的气囊逐渐降低，将其他人心灵压迫的大气也不敢喘息，即使里面只有气体也是人类做建造的最大空中飞行物，也许以后会有更大的，但现在绝对无出其右，相信还躺在新科技工厂船台上的三艘空中护卫舰的个头也比不过这艘飞艇。
　　“新纪元的澳大利亚研究室你知道详情么？”
　　张小强话题一转，转到他出门的目的上，法兰克林听闻回想了一下，有些不确定地说道：“是伽马研究室么？那里是澳大利亚前政府在无人区建造的保密研究所，对外是矿业调查部的下属研究单位，里面的研究项目并不对外公开，所有的研究院都要签订终生协议，在新纪元接管澳大利亚的资料室找出来的重点项目，如今是元老会直接控制的新技术研究中心，仅次于欧洲本部的阿尔法和贝塔研究所，是亚洲区……”
　　对于伽马研究所法兰克林又比马伦娜知道的多一点，张小强听了半天还是不知道伽马研究所的具体位置，除了澳大利亚的后勤总管还有研究所负责人之外，相信知道的人并不多，显然这个研究所的重要性远超张小强的意料之外，正在纠结，飞艇已经稳稳地降落，打开的舱门走出一个身材厚实面色黝黑的家伙，一见到张小强，那家伙变脸一般露出比法兰克林谄媚一千倍的笑容，小跑到张小强鞠躬说道：“蟑螂哥，这么久都没见你，可想死我们这些老弟兄了，这次为了抢得和您见面的机会，银蒙都打成了一团，我好不容易才借修复飞艇的功劳过来的，您可不要赶我回去啊……”
　　金星一见面就像张小强表忠心，张小强向他点了点头，将视线放在金星身后穿着军官制服的大猴子身上，这只猴子畏畏缩缩地走出舱门，望着不远处的巨兽尸体露出惊惶地眼神，龇牙咧嘴的很是不安，法兰克林与哈迪还有神血战士也看到了这只变异猴，脸色不由地生动起来，神血战士还没有太多异样，法兰克林却对张小强感到更加的神秘，能控制变异兽的手段在新纪元也是难题，新纪元杀掉的变异兽数量不少，但是能控制的数量并不多，更别说让变异兽和普通人混在一起。
　　变异猴一身戎装，却在腰上插了一把带有科幻风格的玩具水枪，可能变异猴也不知道水枪与手枪的区别，看到别的军官都有手枪，也索要了一把，插着手枪穿着衣服的变异猴在度过对巨兽的惊慌之后，眼珠子一转闪烁着调皮，一眼看到了张小强，刚刚龇牙，一股若有若无地杀意便从它身上扫过，让它全身地毛发都竖了起来，身形一晃便消失在舱门，竟是有多远躲多远。
　　“这是侦察营的编外军官，这一次为了支援湖北同僚，银蒙军方下了大力气，抽调精兵强将派出最优秀的人手和最好的装备，只要蟑螂哥吩咐，赴汤蹈火在所不辞……”
　　金星的普通话说得越发圆润，咬字清楚吐词清晰，再也听不出来那股子怪味儿，法兰克林望着身着气派西装的金星眼神闪动，却是在猜测金星的地位和身份，就在张小强与金星拉家常的时候，难听的犹如金属摩擦的话语从众人身后传来：“小子，将你的手从衣兜里拿出来……”
　　众人一起回头，十二名神血战士变成了十三个人，俊俏无双的剑斩正站在身材最魁梧的金发神血战士身边，手中米长的火红鸟喙武器的锋口正挂着那人的颈子，金发壮汉一脸惊恐，眼珠子使劲儿向剑斩站立的位置挤动，却怎么也看不清晰，他的右手正插在裤兜里似在准备拿出什么东西……

第1988章 不参与

　　没人知道剑斩是怎么出来的，之前只有张小强一人站在外面，后来多了一个金星，突然间多了一个人出现在神血战士中间，让他们全都为之变色，法兰克林看到金发壮汉伸进裤兜的右手差点哭了出来，哆哆嗦嗦地举起右手，按住手腕上的手表装置高声喊道：“你们想要叛乱么？都给我蹲下，不然我就启动炸弹……”
　　剑斩眯着眼睛盯着壮汉，手中的鸟喙只要轻轻一拉就能将这人的头颅拉断，场面凝重无比，哗啦地雨声成了背景音乐，张小强重重地踏着雨水走来，金星则畏畏缩缩地站在原地，站在那儿的还有法兰克林，剩下的神血战士看到张小强动了，他们也移动身形，却在法兰克林地警告声中迟疑，直到张小强站到这人身前。
　　“我代表创世纪向蟑螂哥问好……”
　　巨汉开口说话了，标准的普通话，同时点出了张小强的绰号，虽然有金星之前告知，但是巨汉的样子明显不是第一次听说张小强，随即他慢慢地拿出右手，却是一部精巧的卫星电话，只见电话灯光闪烁，处于来电时间，只要摁下接通键，张小强就能与未知名的对方通话。
　　“创世纪是个恐怖组织，他们在新纪元内部大肆破坏，是以反人类为目的，他们的宣称清洗一切罪恶，末世的到来是最终审判，他们就是一群疯子，是寄生在地球上的螨虫……”
　　法兰克林歇斯底里地吼叫起来，二话不说便暗下起爆器的引爆开关，张小强神色一动，剑斩嗖地从壮汉身边消失，又在法兰克林身边地阴影闪现，火红鸟喙飞快地向法兰克林地右手斩落，即使这样也来不及阻止，那起爆器已经被重重地按下，闪现绿色的光芒。
　　“住手……”
　　张小强一声大喝让剑斩的武器堪堪留在了法兰克林颤抖的手臂上，随后法兰克林便发现起爆器并没有引发任何反应，没有爆炸，没有毒发身亡，也没有神血战士神经错乱地到处跑跳，只有那名金发壮汉嘴角掀起一丝丝嘲讽。
　　“错了，创世纪才是真正的新纪元，你们和那个所谓的大议长才是真正的蛆虫，你们以拯救人类的名义执行独裁政策，为了一己之私将所有的幸存者视为奴隶，为了满足你们长生不死的愿望，将无数进化者送进实验室解刨，口口声声以进化者为主体建立新的秩序，又在私底下搞神血战士，我们第一批神血战士四十八人是在五千人惨死的基础上成功的，为了你们所谓的目标，还有更多的幸存者即将被你们杀害……”
　　金发壮汉唇枪舌剑地反驳法兰克林，随后嘲讽地说道：
　　“你所谓的起爆器能发射不被阻断地信号波，想以此来控制我们的生死，没想到我们偷偷将你的引爆器动了手脚吧？你手上的不再是起爆器，而是一个中看不中用的玩具而已……”
　　法兰克林的脸色已经难看到了极致，神血战士叛变让他再次失去一个筹码，不管他们是不是创世纪，现在都和他没关系，他在乎的是神血战士脱离他的掌控，让他在张小强心中的价值再次降低，张小强开始还对创世纪有些兴趣，但是一听到新纪元这个词，顿时索然无味，杨可儿是新纪元炸伤的，二郎神是被新纪元杀掉的，还有在四川阻击战的时候，上百人被新纪元的激光杀掉，这些都是血债，他可不会一笑泯恩仇。
　　“我不管你们到底和新纪元有什么扯不清道不明的关系，现在你们都是我的俘虏，俘虏要有俘虏的觉悟，至于其他，对不起，我不参与……”
　　张小强挥手打发了神血战士，扭头向金星走去，心中还在想着这些麻烦的家伙到底怎么安排。
　　“派出所有无人机，尽可能的扩大侦查范围……尽可能的收集新纪元的舰艇科技，最好能修复飞船……”
　　张小强一眼瞄上了空中舰艇，特别是这艘飞船的动力系统，他有更好的材料，集中整个银蒙地区的生产力，一年之内至少能做出三套空中护卫舰的外壳，但也仅此而已，里面的东西他就没有办法了，法兰克林听闻，主动站出来说道：“蟑螂哥，这是艘运输舰，能承载三百五十吨物资和一百二十个精锐士兵以及全副装备，作为新纪元的原型船在设计上有缺陷，想要改成作战船只有难度，但是修复不算困难，之前炸毁的是船身的平衡器，只需三天时间，这些船员自己就能修好……可惜船长在刚才被打死了，要不然修复进度至少能提高百分之三十……”
　　张小强一听，顿时有了兴致，很是高兴的对法拉克林说道：
　　“要是能修复这艘船，我可以让你成为我们的随军顾问，只要你老老实实，没有人会为难你，若是你能不断地提供有用的情报，以后的待遇会更高……你们的运输舰里有些什么物资？”
　　张小强话题一转，转到了新纪元的物资上，法兰克林扫了一眼被严格看管的神血战士，小声对张小强说道：“是给印尼地六军团的补给，其中有一百二十吨弹药，十吨枪械以及维修零件，还有十五吨医疗用品，此外生活物资和军官专供物资有一百多吨，剩下的就是飞船本身需要的物资，对了，因为海洋生物向陆地迁徙，普通军队抵挡不住，我们带来了三百只裂解步枪，这种枪支对生物有奇效，就连一般的进化者都挡不住，可惜只能射杀小型变异生物，体型过大的变异生物能将裂解射线的威力中和，还有皮质过厚的生物也不能射杀……”
　　一听裂解射线枪，张小强立刻想到送到材料研究所步枪，这支步枪还是濯明月送给他的实验原型枪，威力不错，作为单兵兵器是不错的杀手锏，但是作为张小强的武器就有些鸡肋了，这种步枪属于高精密枪械，稍微不注意就会被损坏，张小强希望能自己造出这种枪械，交给了材料研究所的徐静，看看这个军工博士能不能仿制。
　　“原本我们除了调查北斗卫星系统之外，还打算去湖南的第十军团驻地看看，为了预防万一我们带了三年的解药，算下来应该接的上，当然，弹药和物资就没有了，毕竟新纪元这段时间处处吃紧，弹药工厂已经到了极限，从末世之前就开始积攒的弹药库存都见底了，只能口头上勉励他们一下……”
　　听到第十军团，张小强立刻想到了湖南，按照新纪元的习惯，主战军团背后必定会有一个军团级别的补给中心，一方面保证军需，一方面遏制军团长单门独户，若是这样算来，湖南的第十军团还是完整的，一个完整的军团至少有四五千人职业军人，一个大队的优银花，至少上万人的前进基地，还有相当数量的进化者，以前张小强还将第十军团当做对手，现在则有了能轻易吃掉他们的武力，仅仅动用上海市剑斩收编的两千多进化者就能轻易将他们解决，已经不再是他能看得起的了。
　　“我们大议长和星辰小姐不同，星辰小姐接管的是她父亲的基业，有半数以上的神座支持她，所以才能成为名义上的首领，她的理念和蟑螂哥有冲突，星辰小姐想要将全世界的人力、物力还有科技结合到一起，创建人类新纪元，这必然会损害蟑螂哥的利益，我们的大议长就不一样了，他所想的是尽可能和地球其他势力结成战略同盟，本着互不侵犯，互不干涉，互相发展的大前提展开自救行动，大议长的座右铭就是人类的敌人始终是变异体，损失一个人类，就会失去一分胜利的希望，我想这一点蟑螂哥也是赞同的……”
　　法拉克林此刻又转换了身份，从张小强的俘虏变成大议长的说客，拼命地说着大议长的好话，却让不远处的神血战士各个面色狰狞恨不得一口吃掉他，张小强知道大议长是个什么东西，玛莲娜早就和张小强说过大议长的龌蹉事儿，心中一动，扭头对法拉克林说道：“你还有什么没有和我说到的？仔细想想……”
　　张小强的逼问让法兰克林双腿微颤，紧张地吞咽了一口唾沫，大声说道：
　　“请蟑螂哥给我一个提示，我知无不言……”
　　张小强眼睛微微眯起似笑非笑地望着法拉克林吐出四个字：“武装傀儡？”
　　“天！”法拉克林的心中犹如被高压电击中停顿了整整三秒钟，惊骇地望着张小强，难道面前这个蟑螂哥擅长读心术？
　　“额，武装傀儡是飞船的一部分，作为护卫运输舰最后的堡垒，一贯守护在动力舱，万一被人入侵会开启动力舱的自毁系统，我准备在飞船修复的时候和蟑螂哥详细解说的……”
　　法兰克林连连解释，张小强默不作声地走在飞船狭小的甬道中，一个个紧闭的舱门用各种铭牌标示着他看不懂的外文，粗略观察了之后，张小强发现这些都是德文，按照新纪元的出处应该是西方，但是他接触最多的是德国人，显然新纪元也并非铁板一块，而是德国人占据了主导位置。
　　“卡啦……”

第1989章 全部搬走

　　厚实的舱门在张小强面前打开，法兰克林赶紧向张小强介绍：
　　“新一代全封闭式战术头盔，比老式智能头盔减轻百分之三十七的重量，续航时间更长，可支持一个士兵在没有后备能源的情况下连续作战二十七天，原本的各种功能得到小幅度加强，还有浓缩营养胶囊，每一颗胶囊都能提供特种士兵一天高强度作战消耗的体能，材质是阿尔法研究所提供的新型生物材料，防弹能力达到了前所未有的高度，就算正面被12.7毫米狙击弹射中也不会伤到大脑，最多产生眩晕，免疫所有的物理攻击，当然高等变异体除外，这一批次三百顶头盔是运过来补充到第六军团收集实战数据的，可惜……”
　　张小强看到满满一个舱室的钛合金箱子，点了点头，走上前打开，从中取出一顶头盔在手上掂量了一下戴上，只听叮地一声，张小强的瞳孔上印上了无数旋转的数据，这些仿佛圆环一般的数据链将舱室内大多数物件都标示出来，连他身边的法兰克林都作了注解，只不过大多数表示注解都是外文，张小强是绝对看不懂的，但是他有过使用军官头盔的经验，很快就搞清了这些数据链的妙用，头盔还有锁定与瞄准放大功能，最难得的是这顶头盔并不闭频张小强的远视能力。
　　“不错，很不错，这些东西对我很有价值，能不能将信息换成中文？”
　　张小强摘下头盔爱不释手，法兰克林好像看不到张小强正在侵占新纪元的财产，热情说道：“头盔有数据接口，只要输入补丁文件就能转换成中文界面，此外头盔还有一百二十G的储存空间，能将看到的东西录制成720P的高清视频，若是蟑螂哥不在作战状态，还能用头盔阅读资料观看视屏，只要将头盔与个人终端的无线数据传输打开就能施行外部操作，很方便的……”
　　“全部搬走……”张小强冲摩拳擦掌的金星下令，金星眉开眼笑的点头，挥手让带来的后勤人员鱼贯而入将这些箱子全都搬了出去。
　　“全部搬走……”张小强指着同样用钛合金箱子装载的裂解枪很是霸气地下令，金星双眼放光地点头。
　　“全部搬走……”张小强换上了金橡叶军官的全套军装，开始给自己添加武装，MP7双持冲锋枪，G36步枪，还有P08手枪，在他面前还有更多的武器枪支将角落堆积的满满的，除枪支之外还有数量不少的反坦克导弹系统，差不多都有红箭八的威力，金星已经见怪不怪了，麻木地偏了偏头，累的不轻的后勤人员苦着脸将这些很有分量的箱子搬出去。
　　“这些也搬走吧……”张小强望着如山的弹药感叹地说道，这一次金星不再点头，很是悲催地说道：“蟑螂哥，有上百吨呢……”张小强双眼一横，大声吼道：“就算上千上万吨也不能给我少一颗子弹……”
　　在金星心惊胆战的点头之后，张小强想起什么，又大声对金星说道：“考验你能力的时候到了，看到那只变异巨兽没有？它也是我的战力品，不管你用什么办法，也得给我搬走，巨兽的肉能增强体质，巨兽的皮能做成最好的防寒装备，还有巨兽的骨头也是好东西，送给材料研究所说不定能做出武器……”
　　“咚……”金星滚到了地上惊恐地回想那头小山一样的巨兽，一股苦水在嘴里蔓延，此刻他后悔自己为了早一点见到张小强抢了后勤任务。
　　张小强走马观花地瞄了一圈儿，将各种他看得上的物资全都搬走，又到动力舱转了一圈儿，看着那台占据运输船五分之一的燃料舱与动力室不由地摇头，就算让他再发展十年也搞不出这套用数十万零件做成的高精密部件，只能放弃让人仿制的念头，带着新得到的战斗傀儡走了出去，身后仿佛僵尸一般的战斗傀儡进化级别不高，但是发挥的战斗力不小，又有自爆的最终手段，用来当炮灰还是不错滴。
　　等张小强到了武器舱，发现里面一片狼藉，眉头顿时皱了起来，厉声对法拉克林逼问道：“怎么？有人搞破坏？”
　　法兰格林却是早有准备，连忙解释：
　　“运输船并不是作战单位，以前设定是空中护卫舰的补给船，与空中护卫舰一起行动，受到护卫舰保护，上次那艘护卫舰不是在中国坠毁了么？这艘船就没了防护能力，不得已将老式实验激光发射器装到船头上，这架激光发射器原本就有些小毛病，刚才射杀巨兽持续发射激光，让激光武器的能量转换装置超载导致短路爆炸，当时武器室里的五个船员被炸死两个，重伤三个……”
　　张小强沉默了，心中很是遗憾这架飞船的激光系统质量不过关，若是一架完整的激光发射器，说不定就不再害怕那只几百米的巨兽了，想到这里，张小强便对武器室不再感兴趣转身离开，与法拉克林一起走在通道上，当当作响的脚步声在通道回荡，心中幻想着将所有无人机撞上激光器的理想破灭了，中国也研制出自己的激光武器，但是相比新纪元的就显得傻大黑粗，仅仅一个发射基座就能重达数吨，别说装上无人机，就算装上轰炸机都够呛，还有能源消耗更加厉害，新纪元一艘空中护卫舰能同时展开数千道激光防御网，虽然不能及远，一两百米的距离是足够的，毕竟激光在大气中有耗损，但是换做国产的，同样的舰艇，能安装百十台就顶了天了，能量转换效能实在太低，简直催人泪下。
　　若是有了新纪元的激光发射系统，再用无人机胁从攻击，就算只有两百米的射击距离也足够张小强打造空中重骑了，想到这里，张小强心中充满遗憾，没话找话的对法兰克林说道：“你们的大议长在搞生命课题想要得到更多的寿命，若是有机会，我倒是想和你们的大议长做笔生意，恰好我知道一个办法能将生命里延长四到五倍，平均下来能让一个普通人活到至少三百岁，身体机能的衰老也会无限停止，你说，他会用空中护卫舰和我交换么？”
　　张小强只是随口一说，法兰克林的心为止剧烈跳动起来，一震强烈的窒息让他喘不过气来，张小强的提议仿佛给他敞开了一扇天窗，要是真的和大议长取得联系，别说一艘护卫舰，就算一艘护卫舰加上一艘运输舰也会换啊，大议长已经决定甩开星辰小姐建立欧洲帝国，到时候大议长就是欧洲帝国的开国皇帝，又和留守欧洲本部的两个神座殿下取得共识，与分封的形式任命神座为亲王，给予两个德国的面积独自创立封地，这样一来相当于整个欧洲的资源和土地都是他们的私人物品，又有郁金香和大半的军队在手，说不定星辰小姐都拿他们没办法。
　　“这个，很有可能吧，毕竟人都是自私的，能得到更加悠长的生命力是凡人的追求，也是所有君王的祈愿，只不过，怎么才能让大议长相信呢？”
　　张小强本来也没有做什么指望，随口说道：
　　“不是有小白鼠么？用小白鼠做实验吧……”
　　“这个还真没有，小白鼠都变异了……”对于这些东西，法兰克林还是有所了解的，小白鼠变异的直接后果是大量幸存者被当做小白鼠送进实验室，要不然神血战士也不会产生，所谓的神血战士就是用神座的鲜血中和病毒的复制能力，在普通人身上诱发进化潜力，同时找到大规模制造进化者的手段，目前的成功率还不算高，只有百分之一左右，相信再有五万人参加试验，成功率能提高到百分之二吧。
　　“那就再说吧……”张小强敷衍地说道，压根儿就没有想过将血清技术交出去做生意，这些东西还是控制在自己手中保险，等他们走出了舱门便看到无数钛合金箱子整齐地码放在外面，一个个力量进化者正在像蚂蚁一般向飞艇运送，神血战士不忿地站在一边，在他们身边，剑斩冷笑地盯着他们，不少人脸上都有伤痕，明显是剑斩教训过他们的，而那之巨兽之上，金星歇斯底里的对手下吼叫，指手画脚地想要指挥他们将巨兽切开，一队长长的车队停在飞艇周围，数百名士兵一起仰头傻乎乎地望着小山似的怪兽……

第1990章 血凤的和解请求

　　几场乱斗打下来，形势一片大好，后路也有了，十多万幸存者有条不紊地向江对面撤退，市区的变异兽已经完全混乱，虽然有不少跑到码头区，在进化者的严防死守下也能将就着撑住场面，丧尸海那边已经完全停下，在无人侦察机的窥视下，这些丧尸已经逐渐有了分化的趋势，虽说丧尸遍布的区域非常广袤，但还是能看出丧尸分裂出几个阵营，相互之间也有小规模的摩擦，已有了诸侯的迹象，除非丧尸进化出新的王者，不然这些丧尸是不会对人类造成太大的威胁的。
　　法兰克林身份一直在转换，一会儿是张小强忠心耿耿的狗腿子，一回事儿是大议长的代言人，倒是神血战士三番五次的想让张小强和创世纪的幕后谈谈话，对此张小强不予理会，对他来说，不管是新纪元还是创世纪都与他没关系，两方的争斗他不想插进去，相反，他巴不得两边打生打死，至少他能借此机会用各种手段换取利益。
　　就在张小强天天看着成吨成吨的兽肉运过江的时候，更大的危机正在向上海袭来，而张小强将所有的心思都放到了运输舰上，期待着运输舰修复的一天，运输舰的损毁程度远远高过法兰克林的预期，就算船员们用出最大的精力也没有在三天之内修复。
　　在张小强呆在飞船边召集中国的技术人才一起维修的时候，金星找到了张小强：“蟑螂哥，侦察机发来情报，小股丧尸正在向你接近，需不需要拦截？”
　　张小强听言皱眉，扭头看向丧尸海的方向，纳闷地说道：“小股丧尸？没有搞错吧？你们为什么要向我汇报，不直接拦截……”
　　金星的表情精彩万分，若是一般的丧尸，杀了也就杀了，但是这股丧尸可真的不一般啊。
　　“蟑螂哥，也许您亲眼看到那些丧尸会有其他想法，不知道是我眼花了，还是所有人都眼花了，那些丧尸竟然拿着白旗……”
　　骑白马的不一定是王子，举白旗的也不一定是投降，更别说是一群丧尸，当张小强看到九只举着白旗的S3型丧尸之后，废了好大的心力才按下杀意，没有让身后的剑斩将这些丧尸斩杀，只见九只丧尸围城一个圈儿，护着中间神色萎靡的中年男人到离张小强不远的地方站立，随后那个中年男人被丧尸抓住摔到了张小强面前，而张小强身边的众人极度警惕，时刻准备将这个与丧尸混在一起的人类斩杀。
　　这个三十多岁的中年男人胡子拉碴，中长乱发，身上的衣物破烂不堪，各种污渍让他仿佛从垃圾堆里刨出来的一般，看不清他的真实相貌，只能通过他黑黝黝形如鸡爪的双手看出这人是属于在饥饿中挣扎的可怜人，这个人抬头看到面前站立的一排人类，神情骤然激动起来，空洞无神的双眼决堤一般倾泻着泪水，在脸上冲出两道黑色的沟壑。
　　“我……我不是做梦吧，真的还有活人……”男人的嗓音干涩，仿佛没有上润滑油强制开动的机械设备，严重的走调难听，张小强与身边的人都没有动弹，盯着这个野人一般的幸存者等待后文，也许这个人也知道自己的处境，很快就冷静下来，开口说道：“我是血凤派来的使者，他请求与你们谈判，为了证明诚意，已经让几千万神选者停止移动，希望您们拿出自己的诚意，为了和平相互克制……”
　　男人就如一台机械，平淡的话语毫无起伏，张小强听到这人是血凤的使者也没有惊讶，能够设计出惊天阴谋的血凤不能等闲视之，心中盘算血凤可能的诡计，脸上却毫无波澜，等男人说完之后，张小强心中一动，掏出黑晶十字架朝男人晃了一晃，没想到这举动引起了丧尸的暴躁，三只丧尸嗖地向张小强冲过来，伸出爪子就向黑晶十字架抓过来，就在众人眼前，这三只快捷无比的丧尸在扑向张小强的瞬间散架，就如坍塌的积木一般，变成巴掌大小的碎片掉落在张小强身前。
　　“看来血凤想要的是这个，有了这个血凤就能恢复本尊的实力？”
　　男人对黑晶十字架没有太大的反应，剩下的几只丧尸对张小强蠢蠢欲动，那副饥渴的样子比对鲜血的渴望还要强过数倍，看到张小强手中的黑晶十字架，男人苦笑起来，摇头说道：“不是，血凤派我过来是希望你们能将怪兽的尸体送给它一部分，其他的倒是没说……”
　　话没说完，一只利爪便从男人的腰身划过，这男人惨叫一声断成两截，一只S3丧尸站到男人的残躯之中将男人的脑袋一脚跺碎，打断了那凄惨的哀嚎声，丧尸与张小强面面相对，在张小强缓缓抽出火鸟弯刀的时候，这只丧尸竟然开口说话了：“把这东西给我，我将永不与你为敌……”丧尸的声带似乎被火焰烧灼过，异常嘶哑难听，若不是张小强听觉惊人，还真听不出丧尸那话语中的意思，只会与旁人一样将丧尸的话语当做野兽的嘶吼，在这丧尸开口之后，张小强双眼骤然闪现异样冰寒，寒声说道：“血凤？你还有胆子站到我跟前？”
　　丧尸顿时沉默，张小强在众人为丧尸开口说话而惊讶的时候突然诡异的发笑，笑声很是惨人，听的所有人都掉落满地的鸡皮疙瘩，笑道一半，张小强脸色一变，死死地盯着丧尸追问道：“你不是血凤，应该是暂时的遥控吧？没有图像不说，连声音都有些失真，看来分身的能力就是不如本尊……”
　　“给我，我会与你达成同盟……”
　　丧尸沉默了一会儿继续开口，话语僵直，仿佛张小强天生欠他的一样，张小强对丧尸的说辞不屑一顾，挥手便甩出鼠王刃将另外几只丧尸全都切割成碎片，只留下血凤遥控的那只丧尸大声说道：“别和我玩儿虚的，阴谋诡计这一套中国人都是祖宗，你的那点小心思能骗得了谁？现在你自身难保，恐怕丧尸海里等着吞噬你的丧尸都在排队吧？只要吞噬了你就会成为新的王，连底牌都被我看穿，还在这里装大爷？我呸……”
　　若是丧尸也有表情的话，这只S3型丧尸的表情绝对会异彩纷呈，血凤的分身主动找上门肯定有求于张小强，要知道在不久之前两边还是生死大仇，不可能会这么容易达成和解，再说血凤一贯的阴险狡诈，张小强情愿相信一头猪也不会相信他。
　　“我是血凤，但我不是王，虽然我只是王的一缕分身，可现在我是独立的，比起其他神选者，我更倾向于人类，希望你能将东西给我，我对你们有利无害……”
　　血凤口气放软了，他说的也是实话，在本尊覆灭之后，他就是独立的自我，不会受到本尊的影响，张小强说得也是实话，Z型丧尸都进化到了智慧的高度，但是能够像本尊一样说人话，懂得真正智慧的绝无仅有，只要吞噬了血凤，就有机会开启真正的智慧，若是能在丧尸海混得下去，他干嘛要和张小强和解？
　　“非我族类其心必异，说得再多也掩饰不了你吃人的本性，放心吧，十字架在我这里，我会好饱保存的，等你从尸海中活下来再说吧，再见了……”
　　张小强说完，在丧尸开口的瞬间便将头颅一刀斩落，相比其他丧尸被削成碎片，这只丧尸大致还算完整，张小强拧着下巴望着地面上的这些丧尸尸体，突然有了注意，转身对站在身后警戒的娄凡军说道：“变异兽喜欢吃丧尸，你们想办法去抓一些丧尸当做诱饵诱捕变异兽，看看能不能送到后方将其驯化……”

第1991章 人形生物

　　张小强拒绝了血凤的和解，将注意打倒了变异兽身上，市区的变异兽种类多样，数量庞大，既是威胁又是资源，四级水蛇是一个样板，只要能提供足够的晶核，这些原本胆子不大的水蛇会成长到惊人的地步，若是张小强手中有一群四级水蛇，何至于在之前纠结成那样？
　　在等待护卫舰修理的过程中，每天有两万幸存者和上千吨物资通过浮桥在对岸囤积，有了更多的时间，长江舰队也开始得到喘息，湖北方面已经组织第二批运输船过来，这一次过来的大多是江西那边建造出来的木质帆船，有了这些船，雨水中也不怕损耗，虽然机动力差一点，还是勉强能缓解运输压力，大批大批被油布包裹的严严实实地器材与物资通过长江送到了武汉，很多年幼的孩子也幸运地离开了危险之地，到最后每一个人都认为前途是光明的。
　　变异巨兽在不计成本的切割下逐渐被分解，大量的肉食补充到幸存者的食谱中，等级越高的变异兽对人类的滋补效果越好，进化者在吃了这些肉之后逐渐得到强化，向半顶尖进化者提升，越来越多的幸存者开始恢复了末世消耗的元气。枯瘦的脸颊丰润许多，色泽也开始红润，还有孩子们也得到了营养补充，以前一个个长得像发育不良的豆芽，现在一个个都壮实的像只小老虎，至少不用担心他们因为营养不全而意外夭折。
　　当然巨兽也不是这么好分割的，不说那厚达近米的外皮，还有坚韧如钢丝的筋肉，都不是一般人能下手的，还好变异水蛇毒死了数千只鸟嘴飞翅变异兽，让所有的进化者每个人都又有一根鸟嘴短刀，一根黑节长鞭，鸟嘴弯刀落到力量型进化者手中变成了无所不破的利器，很轻易就能将一块块兽肉割开，又有张小强的火鸟弯刀和鼠王刃割开外皮，虽然分解整只变异兽有些困难，但是将变异兽的身躯掏出一个大洞是没有问题的，又有之前变异兽吐息造就的冰层，这些冰晶寒冷无比，即使在二十多度的野外也不见融化，用来储存这些兽肉是再好不过的。
　　只可惜巨兽实在太过庞大，想要完全分解并不比拆除一艘航空母舰来的轻松，运走数千吨鲜肉皮革之后，众人再也没有力气将其继续掏空，冰块又耗尽，只能无奈地撤走，张小强在得到了一枚篮球大的胶质体与二十四枚碧蓝晶核之后也满意的收手，收获在他意料之外。
　　等分裂巨兽的人员扔下还剩三分之二的尸体撤离的一刻，空中运输舰也慢慢地脱离了地面，似乎一切都在向好的方向发展，就在这个时候，长江传警，原本长江在被毒物污染之后变得安全很多，又有变异水蛇守在拦江大堤前，更是稳如泰山，驻守在拦江堤上的精锐步兵连全都更换了新纪元的最新装备，每个人都有全封闭头盔，优银花制式防弹军装，最新的轻薄丝织防弹衣，手中的武器也更换成了裂解枪，可以说这支部队能战胜十倍于他们的普通进化者。
　　这样一支防守部队配合五部反坦克导弹发射系统，又有水蛇策应绝对称得上强悍，就是这么强悍的武装竟然在水下生物的突袭中损失惨重，要不是变异水蛇成为被攻击的主要对象，恐怕整条拦江堤上没有一个活人，在张小强乘坐运输舰向江边开去的时候，拦江堤的战斗已经进入了白热化的阶段，整条拦江大堤上都是青绿色的射线，仿佛一只只激光发射器在江中扭转，沸腾的江水翻滚喷涌，无数类人型生物在江水中向拦江堤发射无数能洞穿铁石的水箭，一片片多棱水晶似的透明盾牌在江面上翻转，将无数射过来的子弹弹开，更别说那些只对生物有效的裂解射线。
　　防守的步兵连队是整个第一师第一团最精锐的尖刀连，他们一贯的作战风格便是刚毅稳健，不死不休，可在只能挨打不能还手的战场上，就算他们有必死之心也不能扭转崩坏的战局，一道道透明犹如丝线的水线在空中密集划过，反射微微光华，战士们身边的掩体在水线中千疮百孔，无数芝麻一般的小点在各种形状的混凝土或者锈蚀钢铁上洞穿，将这些保护士兵生命的掩体射成奶酪。
　　不时有人在开火时突然栽倒在江水中，漂浮在水面的尸体并无太大伤痕，只有他们的头盔或者心口有着与掩体上同样的小窟窿眼儿，放眼望去，江堤边在水中沉浮的尸体和在江堤之上苦苦抵抗的士兵几乎是一样多的，那些水中的生物也并非安枕无忧，在反坦克导弹的轰击下，能挡住子弹与裂解射线的盾牌也会破裂，几乎每一枚导弹都能将方圆几十米之内的生物毁灭性杀伤。
　　江堤上的精锐士兵在苦苦煎熬，水蛇也面临它最大的危难，无数丝网一样的东西将它全身困住，让水蛇在嘶哑地哀嚎中翻滚挣扎，一浪高过一浪的水花在江中涌潮般回荡，宛如倾覆的海浪冲上两岸的防波堤，不时有一具具零散的尸体浮上水面顺着水流漂走。
　　相比对防波提的攻击，对水蛇的水线攻击就显得不值一提，无数道水线几乎在空中练成一片，仿佛纱厂的织沙般将水蛇罩住，一根根水线在蛇鳞上敲击犹如密集的鼓点，若不是水蛇的鳞甲足够结实，恐怕百米长的大蛇已经分崩离析，面对生死难关，水蛇爆发出最大的潜力，连不到万不得已都不会喷出的蛇毒也喷出了几口。
　　这些淡紫色的毒雾又比以前的威力更大几分，稍微掠过江面，便将江水侵染出大片紫色，可惜这毒雾对那些生物并不管用，它们天生能操控水流，一道道水浪从江水中分支，像一条条水龙般在空中翻转盘旋，冲刷扑来的毒雾，大多数毒雾都在水流的冲刷下与江水混合，被回荡的暗流送到下游方向。
　　除了少数几片零碎的毒雾能对这些生物造成杀伤之外，大多数毒雾都被清洗化解，眼看水蛇身上的丝网越来越多，水蛇能活动的空间越来越小，几乎可以肯定水蛇败局已定，就在这时候，九架直升机终于到了战场的上空，刚刚到达，在八百米之外机关炮便喷射出数米长的火焰，将无数亮盈盈地光点散播到江面之上，一面面盾牌瞬间崩裂，飞散的炮弹在江面上四蹿，将一个个被殃及的生物撕扯成血肉碎片。
　　随后又是几十枚火箭弹在江面上炸开，无数水柱高高跃起，夹杂着被火箭弹撕碎的尸体碎片，顿时让拦江堤上的士兵们松了一口气，更加有效地瞄准那些离开盾牌遮挡的生物，一道道黯淡的绿色射线将这些生物化成一蓬蓬飘散在江面上的黑灰，不少类人形生物在这光线的射击中泯灭于无形。
　　眼看支援过来的直升机即将抢走战场主动权，一波波喘急的江水突然裂开了深不见底的大口子，接着便从这些大口子冲出一只只外形由十多个大三角连接，有着十多对鱼鳍双翅的扁长怪物冲出了水面，震动翅膀犹如蜻蜓一般轻巧地向直升机冲去，这些东西隐藏在水中让人毫无觉察，突然发难让直升机措手不及，眨眼间，这些速度奇快的东西就到了直升机三四百米之内，每震动一次翅膀，这长达十余米的东西便违反了万有引力无限向直升机靠近，还没有与直升机接触，一道道莹亮的水线便从它们的大嘴里喷出。
　　这些水线要比下面的水线更加粗狂，威力也不小，每一次都能破开空气发出尖啸，当头一架直升机躲避不及被刺穿了后半截机身，优质高科技材料制成的外壳瞬间千疮百孔，一道道火花在机舱内闪烁，让坐在前排躲过一劫的飞行员心惊胆寒地操纵直升机向后方逃去。
　　六枚空爆弹瞬间便在飞鱼中间炸响，翻卷地浓烟与火焰将大半的飞鱼卷入其中，几个眨眼，这些在气浪中翻滚的飞鱼便化作焦炭坠落，正在这时，其他平静水面裂开更多的口子，让数以百计的飞鱼冲出了水面，散开与零散的阵型形成一张大网，想无处可逃的直升机冲去……

第1992章 危局与转机

　　张小强恰好看到着凌空一幕，心‘咻’地提到了嗓子眼，眼睁睁地看着远处直升机群即将遭受灭顶之灾，还没来得及喊出声来，剩下的八架直升机仿佛早有默契，其中半数直升机骤然加速，主动迎向数以百计的飞鱼，所有的火力全开，在最短的时间射空所有的火箭弹与空爆弹，无数黄铜炮弹壳在机头雨幕似的坠落，一波连一波的爆炸火焰在空中烟花般炫亮，大量飞鱼在爆炸的气浪中被无形的大手揉成一团又砰地碎裂，可惜飞鱼的数量太多，即使直升机回光返照般的爆发也挡不住，一道道水线在空中编织成无形的大网，将四架直升机瞬间射成了筛子眼。
　　一团团更大的火球在天空爆开，散碎的机壳，零落飞旋的螺旋桨叶，还有断裂的机尾相续在空中散开，眨眼间直升机没了四架，让张小强的心口差点炸开，恨不得冲出运输舰到空中去和那些东西杀个痛快，惨败，前所未有的惨败发生在张小强眼前，直升机群一直是张小强制胜的法宝，先前损失了一架直升机，现在又损失了四架重伤一架，恐怕继续下去直升机群离覆灭就不远了，幸好这些飞鱼并非真正的变异飞禽，它们滞留在空中的时间很短暂，蹿出水面之后便会滑翔地向下落去。
　　“不好……浮桥……”
　　哈迪神色大变，不由地用德语吼出心中的焦急，法兰克林眼神闪烁，迟疑了不到一秒种，便对张小强翻译道：“这些东西飞过了拦江堤，恐怕会对浮桥造成危险……”
　　响鼓不用重锤敲，张小强立刻明白了更大的危机，浮桥上车辆如龙人来人往，一旦遭受打击，几千人命和无数物资就会沉入水下，更别说阻断长江的水运航道，要知道对岸的十多万人只不过暂时安全，想要脱离真正的危险还得通过船只转运到湖北才行。
　　必须要挡住这些飞鱼变异兽，但是拦江堤岌岌可危，变异水蛇即将遭受灭顶之宅，还有飞鱼本身对运输舰带来的危险，运输舰的材料是新型生物材料，外壳并不比直升机的外壳来的坚硬，若是被那些诡异水线刺穿了动力舱后果不堪设想，一时间各种杂念浮上张小强心头，一颗心犹如鼓点般震动，原本形势一片大好，没想到突然之间反转直下，一时到了最危险的关头，一旦不能度过这个难关，以前所做的一切满盘皆输不说，还会搭上杀手锏变异水蛇与最精锐的尖刀连，让张小强心头都在滴血。
　　“拦住它们，一定要拦住它们，长江绝不能有失……”
　　张小强语气坚定，但是话中之意却没一定要求保住浮桥，虽然浮桥是两岸过往的生命线，几千人性命和浮桥连为一体，张小强却非一定要守住浮桥，横跨长江的浮桥难以做到百分之百的防范，而他手中的力量也实在单薄，若是可以选择，张小强自然想要做到尽善尽美，救援水蛇，灭掉那些人形生物，在将长江所有的飞鱼全都干掉，但是现在……他能做到其中之一就算不错了。
　　飞鱼本身并不值得关注，可飞鱼能发出诡异的水线无往不利，浮桥是用集装箱封死做成的桥基，一旦被击穿灌水，不用太多力气就会沉入水下，沉江的集装箱多了，整个浮桥会被撕裂开来四分五裂，浮桥失守，那些单薄的运输船就暴露在变异飞鱼面前，这些运输船是十多万幸存者的希望，一旦覆灭，就算张小强也没有办法救出这些人。
　　情急之下，空中运输舰调转船头‘嗖’地向浮桥冲下去，剩下的直升机则死死地守在浮桥之上向江水倾泻弹药，无数的水柱卷上天空，江面上浑浊血红，残碎的尸块在水面上涌动，浮桥上设立的机枪阵地也拼命向江水编制火网，数以千百计的子弹在水面上灼热地闪烁着光晕，将江水之上撕开无数细碎的浪花，一颗颗滚烫的子弹在水面之上横穿飞梭，在汹涌地水面上犁出一道道散发着白烟水汽的波纹随后又泯灭无形。
　　张小强最绝望的一刻已经做好了浮桥全毁的准备，之前拦江堤上拦不住飞鱼，直升机拦不住飞鱼，只能当做普通警备部队用来以防一万的武装人员在他心中压根就没指望过，但是真正展开火力网之后，张小强却大吃一惊，飞鱼发射水线的能力和那些人性变异生物几乎一模一样，但是飞鱼没有能挡住子弹的多棱水晶盾，为了能飞上半空滑翔，这些飞鱼的身躯并不像其他变异兽那样结实，在子弹面前就如纸糊的一般，即使不算大口径子弹，单单7.62毫米步枪子弹就能轻易地在那恐怖黝黑的身躯射穿一个个大眼小眼，即使飞鱼喷射水线，在整条长江上五百守备营的分担下也不再显得触目惊心，即使有所死伤也被众多的基数分化，再说众人守护的地段并不狭小，就算有人惨死在水线之下，也不会动摇他们的战意，只要死的不是身边人。
　　无数火力长蛇编制的火力网奇迹般的将飞鱼挡下，一只只飞鱼跃上半空，在原本设计作为防空使用的高射机枪震响中轻易地炸成血水肉片，之前飞鱼数百只的数量在四架直升机拼死阻击下损失惨重，至少被剿灭了三分之一，剩下的数量已经形不成压倒性的优势，在江面的阻击下渐渐死伤惨重，而浮桥两岸的桥头都驻扎了几千人的部队，各种重型火力更是不缺，又有青道社送给张小强数量不少的老式大炮，虽然口径不一，封锁江面是足够的，一时间无数步兵向浮桥增援，两岸的炮兵阵地也相续飘起阵阵白烟，轰鸣的炮声响起，变异兽翻涌的江面被炸出一道道高达数十米的水花，一枚枚122毫米重炮落进江中可比那些火箭弹来的厉害，看那江面上一个个巨大的旋涡和漫天的水幕，几乎所有的水线为止一空，飞鱼仿佛撞进了早已经设定好的陷阱，在最短的时间遭受灭顶之宅，如今已经不是保不保得住浮桥的问题，而是这些飞鱼能有几只逃蹿？
　　张小强没有理会过浮桥的驻防，那些沉重的大炮一度被他视为负担，十几万人等着安排，运输舰等着修复，还有各种物资需要转运，需要他操心的事儿太多了，这些东西一直都有赵德义负责安排，没想到在最危急的关头竟然给他巨大的惊喜。
　　“转向……转向，这里不需要我们，让黄廷伟跟上来，剩下的直升机一刻不准离开运输舰……”
　　张小强昂奋的舞动手臂，大声对驾驶员吼叫，原本是将军抽车的局面，没想到在武装人员出人意外的爆发之后，变成换子之局，就看张小强能不能在大蛇被完全控制之前消灭那些东西，只要救援及时，惨败也能变成惨胜，损失的四架直升机与驾驶员却是无论如何也找不回来的。
　　运输船修复之后速度比起以前降低了不少，张小强在四川见过的空中护卫舰的飞行速度并不比战斗机差多少，但这艘运输船的平均速度最多和大型运机平齐，如今只比小型的农用飞机快上一点点，即使如此，几千米的距离也是眨眼就到，水蛇已经动弹不得，正被无形地力道拽入水中，一旦完全消失，可能会永远消失，看到这里，张小强骤然想起空有硕大的运输舰却没有相应的手段来战斗，激光发射器已经损毁，剩下的都是近身防御激光节点，最大距离也就两三百米，能击毁导弹和火箭弹，但是不能作为主站武器，若是降落到江面，恐怕运输舰也挡不住那些水线……

第1993章 音爆震撼弹

　　“你们除了激光之外还有什么武器？机关炮有木有？重机枪有木有，炸弹有木有？导弹有木有？”
　　张小强一把抓住法兰克林领口悬空拧起，一边摇晃一边逼问，法兰克林在张小强的手中犹如满月的小猫，惊恐万分地望着张小强火星闪耀的眼瞳，想要摇头又不敢，一张白脸憋成关公似的枣红，想到下面的战场，他明白问题出在哪儿了，张小强知道运输舰不能当做战斗护卫舰，江面之上的战局处于崩溃的边缘，若是不能给出满意的答案，说不定张小强在恼怒之下将他扔下运输舰。
　　“有，什么都有，要什么有什么……”
　　情急万分的法兰克林张嘴乱喊，让张小强将他放下，摸着喉咙，法兰克林的心脏已经提到嗓子眼，若是拿不出来办法……
　　“这些东西对下面没有太大作用，我们是运输舰，作战机会很少，安装的武器不多，不过有一种武器可能有用……”
　　法兰克林的前半句话让张小强差点炸开，眼睛里的寒意冰寒彻骨，后半截话才让张小强按下激动。
　　“运输船在设计的时候考虑过救援行动，万一有重要任务被变异体海洋围困，就会有支援补给的任务，对此我们设计了一种新型的音爆震撼弹，专门对变异体的听觉攻击，让它们产生混乱，从而得到机会完成任务，这种音爆震撼弹并不是杀伤性武器，所以之前我们也没有想到，用在下面的江水是最好不过的，在水中使用要比在陆地上使用的威力强过三倍……”
　　“哗啦……”
　　成千上万的水线累计射击，让原本就仓促构造的拦江堤千疮百孔，一道道来自水下的激流犹如鱼雷撞击在水下的江堤上，一次次震动让那些奶酪似的江堤主体相互崩碎，越来越多的地段发生坍塌，作为第一道防线的拦江堤瞬间变成了筛子，一截截断裂的主体沉入江水激起巨大的漩涡，先前在江堤后面飘荡的尸体一起沿着裂开的缺口顺着水流涌入下游，剩下的士兵眼睁睁地看着战友的尸体飘到下游，又在一个个漩涡中沉没，那些躲在多棱盾牌后面的丑陋生物竟然将人类的尸体捞起来撕开大嚼。
　　看到这里，人人双眼欲裂，钢牙尽碎，恨不得抱着炸药包冲进这些东西中间同归于尽，战事已经到了绝望的地步，伤亡达到百分之七十的比例，这种比例也就是中国军人还能坚持，换做国外任何一支部队都会溃败，尖刀连的每个战士在任何一场战事面前做好了必死的准备，他们桀骜不驯，纵情声色，从没有成家立业的打算，因为他们是尖刀连，整支部队最精锐的部队，是张小强手中的绝世宝刀，一旦亮刃不是劈开一切，就是刀身尽碎，所以他们还能战斗，还能看着战友被那些满嘴利牙的怪物们嚼吃后依然无畏无惧，是他们清楚，在成为尖刀连精锐的同时，他们已经刻好了自己的墓志铭，他们都是死人，战斗到死的活死人。
　　一个，两个，三四个……一个个战友安静的躺在水面上沉浮涌动，喘急的水流将一具具面色狰狞的尸体送到下游，水面上翻涌的水流形成一个个吃人的漩涡将尸体吞噬，丑陋的让人恶心的变异生物展开一场狂欢盛宴，虽然它们的外观已经接近人类，但是吃起人来却毫不手软，尸体根本就不够它们分享，为了抢夺食物，一具具尸体被它们四分五裂，浑浊的江水染出一个个红色的回旋。
　　看到这里，张小强一股恶气从心底陡然上升，一下就冲上脑门，一双拳头紧捏的骨节鞭炮般噼啪脆响，闪烁着凶光的眼神仿佛即将发狂的野兽，在一个个满头大汗的外国船员身上扫视，连法兰克林和哈迪都收到张小强即将爆发的愤怒眼神，各自吞咽了一口唾沫，以张小强为中心的十米方圆是绝对的禁区，汹涌的杀意犹如一波波浪潮涌动，每一个被这杀意浪潮扫到的人员都会不自主的僵直，仿佛被极度冰寒给冷冻，随后又会被无形的波动给退出警戒范围，从而让船桥位置的众人都提心吊胆。
　　“还没好么……”张小强咬牙切齿一字一顿的从牙缝中挤出这些话，法兰克林身上的汗毛全部倒竖，连声辩解道：“对不起，马上就好，音爆震撼弹很敏感，为了预防对舰艇造成破坏，只有在使用之前才会装备到位，设计之初就是这样安排的，并不是我们故意拖延……”
　　“快点……”张小强暴喝一声，让法兰克林兔子一样跳起来，冲到一边用德语大声吼叫，也不知道法兰克林说了什么，原本已经很快的船员们疯了一样加快操作步骤，甚至有人因为极度紧张而双腿颤抖，就在张小强的火气蓄积到再也压抑不住的时候，一声“费尔……”，运输船的大副咬紧牙关恶狠狠地挥拳砸到一个蓝色的机械性按键上。
　　悬浮在空中毫无作为的巨型运输舰下方突然出现了十多个黑点，飘乎乎的毫无规律性地落进江面激起一道道浪花，这些黑店宛如飞鸟拉屎一般，落进江面的一刻统一沉入江水，接着一阵阵闷雷声从江水下震动，每一个音爆弹落点的地方同时震起环形的水墙，这水墙不是一道，眨眼间犹如荡开的涟漪一环接一环的向四周扩散，水墙越靠爆点中心，炸起的越高，越往边际则越低，这些逐渐降低的水墙仿佛没有止境，一直扩展到两岸的江堤上，整个江面数千米的地段全被这些音爆弹炸起的水墙掩盖，水墙站在空中散开如漫天花雨将所有出现人形生物的地段给笼罩，接着江面犹如涌泉一般翻滚，一朵朵巨大的气泡出现在浑浊的江面上，从拦江堤起一直到下游，整个江面都翻出黄河一般的黄泥水。
　　音爆震撼弹的威力作用在水下，所有的动能都被江水吸收，扩展延伸的威力让长江搅成一锅热粥，在天空之上看不出来这些武器收到什么效果，变了颜色的长江一时安静下来，不管是大水蛇还是人形生物都从江面上消失无踪，倒是泛起的黄色泥水中夹着无数陈年的烂木头垃圾散碎的在江面上飘出一层。
　　哗啦啦地水幕相续落回到江面，长江仿佛重新恢复了宁静，除了颜色不一样之外，和之前似乎没有什么两样，只有张小强心虚地望着江面，深怕这音爆弹威力太大，连着将他的四级变异水蛇也给收拾了，正在纠结，一具具尸体陡然出现在江面，清一色的人形生物，每一具尸体都是五官流血，宛如一群被扔出水面上的垃圾，一动不动地顺水漂浮，放眼望去，整个江面全都是这些东西，也不知道死了到底多少，粗略观察至少在三千以上，看到这些尸体，张小强在担忧中勉强安慰自己，至少最大的危机已经解决，长江水道是防守住了，但是一颗心却异常牵挂大水蛇的安危。
　　突然，通讯器里传来赵德义的呼叫：“蟑螂哥，水蛇已经到了码头，情况很不好……你快来看看……”
　　张小强听言一愣，随即想到为什么，水蛇同样受到了震撼弹攻击，作为四级变异兽，能轻易杀死人形生物的音爆弹不能对它一击必杀，水蛇脱困之后想到的不是发威反击，而是夹着尾巴溜回去，所以张小强才找不到水蛇的踪迹。
　　“我知道了，通知莫少云将一级晶核动用三块给水蛇送去，还有，再提出十吨兽肉给水蛇补充，它就是个吃货，有的吃很快就会恢复的……”
　　张小强安了心，大问题已经解决，剩下的便是那些躲藏在水中的变异飞鱼，只需等到水蛇恢复正常就能清剿他们，下令运输舰转向，张小强准备到武汉去看看接收工作准备的这么样，没想到黄廷伟又给她带来了新的坏消息：“蟑螂哥，丧尸出现动乱，有百万左右的丧尸正在向市区扑来，其他丧尸也在缓慢移动，好像在追击前面的尸潮，变异兽重新恢复秩序，海边的变异兽持续增加，不止市区那边在增加，江北也是一样……”

第1994章 一言为定

　　张小强已经烦了，没完没了的坏消息，仿佛上天都不愿意他救出上海十几万幸存者，设下一道道难以逾越的难关，让他独自承受这难以承受的压力，每次初见曙光便是一堆劈头盖脸的破事儿，而每一次都让他异常头疼纠结，变异兽在江北集结让他之前所做的一切成了白工，即使他整死那头恐怖巨兽，玩死血凤本尊也没有用，水里的东西就像狗皮膏药一样死贴着他，也不知道到底看上他什么，若是能和海中变异兽能说人话的首领对话，张小强一定会悲催的对它说自己有媳妇了，想要追他也不至于这样吧？
　　江中心几乎成了水生变异兽的死路，无数变异兽死在江水中被水流带到下游出海口，之前中毒死的变异兽已经让入海口的变异兽吞噬后损失惨重，还有水蛇吐出的毒液，这几口毒液是水蛇拼了老命才吐出来的，即使有江水稀释，还是让入海口的水源沾染了剧毒，变异兽大多在水中，突然而来的剧毒让大片大片的变异兽翻了白肚，损失惨重的变异兽仿佛被捅了窝的马蜂，纷纷冲上岸上向内陆进发，张小强心烦变异兽增多，其实大蛇的毒液占了大多数原因。
　　丧尸的暴动张小强也猜到了原因，尸海里的Z型丧尸终于还是忍不住了，血凤就是丧尸眼中的一顿绝世佳肴，只要吃了血凤它们就能得到跨度式的进化，虽然丧尸海分裂，血凤成了挡箭牌，可只要血凤不死，张小强期盼已久的丧尸战争始终不会来临，血凤的分身也HOLD不住，被追的像狗一样向市区逃蹿，从市区出来的血凤知道那边也不是安乐窝，却是实在没有地方跑，又不得张小强待见，连投降都做不到，只能逃蹿，能活一天是一天。
　　虽说南岸还堆砌着无数物资，对张小强来说已无关紧要，毕竟物资再多也没有人命重要，血凤蜂拥进市区，他并没有任何阻挡，早做好了全员撤走江北的打算，还好血凤被张小强给打怕了，不敢冲撞过来，老老实实的绕道进了市区，之前连连大雨让河道涨水，复杂的水网将冲过来的丧尸大量填埋，百万丧尸冲过重重阻碍后一下便少了三层，这还是血凤知道选择一些比较安全的地点强渡，要不然百分之五十都有可能，不过血凤也留了心眼，过河之后，又将丧尸填埋的堤坝重新掘开，让后面的丧尸不得占上丝毫便宜。
　　这一来一去损失的都是丧尸，河道成了丧尸最大的墓地，无以计数的丧尸尸骨在河底堆砌，若几千万丧尸真的一拥而上，说不得丧尸经过的河流会完全消失，毕竟丧尸想要完全展开阵型，至少要数百公里的长度才行，这样一来丧尸损失的数量将会更大。
　　丧尸内讧不得张小强关注，他只是偶尔想到要算计血凤，杀掉这个真正拥有智慧的家伙，不过血凤是丧尸海中最醒目的灯泡，所有Z型丧尸对血凤势在必得，实在没必要给自己找上些许麻烦，只能闷头发财，尽可能趁丧尸没有注意到码头将物资运走。
　　真正让张小强在意的是变异兽的异样，先前杀掉了恐惧巨兽之后，变异兽一度溃散，这些种类繁多的变异兽相互之间是个完整的食物链，在外力的驱使下才混在一起，生物又不像丧尸，不需要食物就能存活，这场战事持续的时间不短，很多变异兽早就饥肠辘辘，没了拘束，首先便在城市里展开了猎杀与反猎杀的追逐战，一场混乱，数量庞大的变异兽也损失不小。
　　可在音爆震撼弹起效杀灭数千人形生物之后，所有变异兽重新得到统和，这足以说明变异兽后面也有藏有幕后黑手操控，张小强现在很反感黑手这个词，一个血凤让八千名进化者全灭，又给他带来巨大的麻烦，好不容易将血凤的本尊杀掉，还留下了尾巴，如今变异兽也给他来这一套，让他烦不胜烦。
　　不得已张小强取消了会武汉的打算，组建了精锐部队送上运输船，让这艘运输船负责将重要物资送往武汉，自己则与剑斩道明一起带队到幸存者营地周边清剿零散变异兽，望着向上游飞去的空中运输舰，张小强不停感叹，若是能够随船回去，一定要守在儿子身边好好陪陪他。
　　心中挂念儿子与几个女人的同时，张小强也在思量法兰克林会不会起歪心思，抽调的精锐部队前身就是尖刀连，尖刀连在拦江堤一役损失惨重，一百二十人的尖刀连只剩下不到三十人，其中近半带伤，张小强干脆将其撤编，从第一团招募最新锐的士兵补充到六十人，又让娄凡军从特战营中挑选了六十个进化者，组建了第一支进化者与精锐士兵合编的空降军连作为运输舰的突击力量，为了弥补直升机中队的损失，再将新命名为晨曦的运输舰划归给了黄廷伟，才让伤心的黄廷伟好受一点，而坠机的王牌飞行员保尔则对晨曦号有了兴趣，死活求着张小强当上舰长，与那帮新纪元的外国人混在一起，法兰克林在运输舰正式加入张小强属下之后成为副舰长，协助保尔掌握这艘，可张小强知道法兰克林绝不会真正死心投靠他，所以还是留了一个心眼，将哈迪送到高峰身边监管，同时将得自运输船的武装傀儡送给了高峰作为护卫，像这样没有思维的傀儡，张小强能轻易杀掉一群。
　　运输舰最终还是从视线中消失，张小强回头看着身边的剑斩，发现他老是盯着自己背上的弯刀，不由地莞尔，带着一丝调侃语气对他说道：“你不是已经有了趁手家伙么？好像还是最大的一根短刃，锋利程度不在火鸟弯刀之下，要不你把短刃还给我，我把弯刀继续租给你？”
　　张小强的话让剑斩脸色铁青，他已经明白了胶质体的贵重，若想要得到火鸟弯刀，他给张小强的胶质体换成五级的话至少得有十颗以上才行，每一只五级变异兽都凶悍恐怖，就像那只百米巨兽，换做是剑斩，就算给他一百年的时间都杀不死，一时无语，紧了紧手中半弯的米长短刃，鸟嘴飞翅的喙嘴能破开水蛇的鳞甲，天生在材质上就比一般的变异兽优良，拿在手里也算称手，只是不甘心被张小强戏弄，眼神一瞪，扔出让张小强鸡皮疙瘩掉落一地的妩媚眼神说道：“我现在的能力已经提升，未必会输给你，以前你欺负我的一切全都记在心里，你祈祷永远不要被我给超过，要不然我会连本带利的还回来……”
　　对剑斩的威胁，张小强只是白了一眼，淡然说道：“别在这儿说狠话，真男人得靠拳头说话，外面到处都是变异兽，以你的手段想要取得胶质体易如反掌，我们两个就比比谁能得到的多，要是我赢了，你就得继续装孙子，要是你赢了，我叫你爷爷……”
　　“一言为定……”剑斩本性不坏，只是性子自私，张小强所做的一切他都看在眼里，心里还是比较佩服张小强的大气，唯一不爽的是当时张小强抓住他之后的一顿胖揍。让他一辈子记忆犹新，总想找回场子，可是张小强就是他命里的魔星，能有机会让张小强叫爷爷何乐而不为？

第1995章 狩猎

　　赌约一旦成立，张小强便和剑斩展开了杀戮，两人都是差不多的装扮，封闭式头盔，金橡叶军装，还有手腕上能播放虚拟显示屏的个人手腕式便携终端，若不是张小强背着火鸟弯刀，剑斩手中提着短刃，恐怕没有人能将他们认出来，个人终端与侦查连的主机相连，虚拟显示器上的地图将他们所在的位置还有周边变异兽的分布都清楚的标示出来。
　　无人侦察机超强的续航能力在这一刻显示出其强悍能力，只要太阳竹还能供电，它们便能一直飞在天上，侦查系统又将情报反馈到侦查连的主机，与张小强等人的清剿形成互动。开了地图就等于开了金手指，在张小强与剑斩的带领下，一千八名经过血战磨砺的进化者紧跟其后，高效的清除他们遇到的一切变异兽。
　　在他们清理变异兽的同时，血凤的八十万丧尸终于和城市里的变异兽碰撞了。
　　无边的尸海犹如洪流一般冲进市区，在血凤有计划的碾压下，变异兽措手不及瞬间便损失了不下三万只，无数变异兽的尸体被丧尸撕碎吞噬，无数丧尸也被饥肠辘辘的变异兽吃掉，双方就如两只饕餮相互吞噬，场景异常血腥惨烈。
　　在丧尸海的最前端，八只巨猿丧尸和十二只白色S4型丧尸仿佛绞肉机一般将遇到的变异兽绞碎，流淌的鲜血在地面婉转蔓延，蔓延的鲜血还没有渗入地下便慢慢地挥发形成血雾缓缓地升上半空，大片大片的血雾在空中扭转，重新凝聚成一条澈红的血带飞向尸海中隐蔽处的尸群中间。
　　两个巨猿丧尸的守护下，一个脸色苍白的男人正专注地操控一道道血带，在身边凝结成新的血海……
　　“还是不行，普通的人类身体素质太差，不能给我提供太多的助力，我需要进化者作为载体……”
　　血凤每次只能吸引一道血带在身边围绕，每凝结一次，脸色就白上一分，环绕在身边的血海雏形远比他当日凝聚的血海单薄，完全没有可比性，就像一片的汪洋大海和小池塘相比较，即使变异兽的鲜血比人类的鲜血对他更有好处，也只能眼看着成吨的血液因为凝聚不及白白浪费，血凤这个丧尸出身的家伙感到一种异样的心疼，第一次自言自语对现在占据的这具身体非常不满。
　　本尊的分身在占据血凤的身躯之后仿佛有了记忆效果，被张小强毁掉身躯逃蹿到尸海后，血凤便不能再占据丧尸的身躯，只能寻找人类夺舍，人类也是分三六九等的，身体素质越好，血凤发挥的威能越是厉害，就像当日的血凤，虽然人品垃圾，但本身却是实打实的顶尖进化者，一身能力在上海无出其右，就连特战营都差点被怕死的血凤全灭，所以才能在弹指间爆掉八千进化者，抽干他们的血液凝聚成无边血海，可野外求生的人类，都是日日挨饿朝不保夕的，身体早就垮了，就算被血凤占据，一身手段也发挥不出当日巅峰时的百之二三。
　　丧尸与变异兽的杀戮依旧在继续，对于进度，血凤还是比较满意的，相比他几十万手下，变异兽的不管是在数量上还是质量上都强过丧尸一头，可有了血凤的指挥就是不同，巨猿丧尸和S4型丧尸天生在阶位上低变异兽一头，4型丧尸仅勉强相当于三级变异兽，若是一对一还不一定能奈何三级变异兽，可三级变异兽在兽群中就已经是高阶战力，一般并不扎堆，血凤将所有的高阶丧尸凝聚在一起化作长枪的枪头狠狠地捅在变异兽群上，让兽群在局域上损失惨重，死掉的变异兽又被丧尸吃掉，只要稍微给出一些时间，血凤就能不断地提高丧尸的阶位越战越强。
　　对于丧尸能否提高血凤并不在意，他真正在意的是自己，附身在人类身上，他也有了人类自私的天性，下面的丧尸死再多也没有他一根汗毛重要，所以血凤才为自己附身的家伙不是进化者而苦恼，想到之前他所拥有的能力，血凤知道，除非自己再去找一个进化者附身，才能恢复以前的本事，想到这里，血凤扭头向张小强的方向眼去，一双浑浊犹如被油灰蒙尘的双眼闪过一丝苦涩……
　　血凤在市区和变异兽装的头破血流，几十万丧尸正飞速的减少，张小强这边则是有惊无险，说起来大多数进化者都没有4型丧尸的战斗力，就算是张小强也只能勉强对上一只，但人类最大的依仗并非个人武力，而是群体的配合与智慧结合，千多名进化者在张小强剑斩还有道明的带领下，按能力划分成一个个可以互补的小组，清除他们能看到的一切变异兽。
　　变异兽数量众多，但是真正能达到一级以上的数量不多，就像大水蛇，一口气毒死了几千只鸟嘴飞翅，能挖出胶质体与晶核的不到十分之一，能挖出二级胶质体的不到千分之一，三级的则压根儿就没有，并且变异兽上岸之后并不扎堆，它们也需要觅食，散开的变异兽更好收拾，让轻松解决它们的进化者感觉自己像是在打猎。
　　真的是在打猎，前面的进化者将一只只变异兽围住，动用各种能力将其杀死，杀死后便联系后方的武装人员开车将变异兽的尸体拖走，每个进化者都有能破开鳞甲的鸟喙短刃，又有能缠住变异兽的兽尾长鞭，还有力量进化者人手一个用巨兽外皮制成的人高塔盾，基本上两个持盾力量进化者，两个手持短刃的敏捷进化者，再加上两个其他能力进化者组成的小队就能很轻易地收拾一只或者几只变异兽，随着越来越多的变异兽倒下，进化者们的气焰越来越高涨，到最后形成巨浪一般的气场，铺天盖地地向野外游走的变异兽冲去，让之前还敢主动迎上来的变异兽不得不退避。
　　下面的进化者在有了合手的武器与防具之后爆发出前所未有的恐怖战斗力，张小强和剑斩则是最锋利的尖刀，剑斩的速度更加鬼神莫测，一只只游走在野外的变异兽直到自己的脖子被割断，脑袋被砍下也不知道是为什么，剑斩能穿梭在影子中间，在变异兽最放松的一刻突下死手，又有能闭频变异兽的危险预知能力，杀小型变异兽真是无往不利。
　　张小强则是另外一种模式，他仿佛深怕变异兽不知道自己在那里，总是冲到兽群的最中心处，几只十几只，甚至几十只变异兽争先恐后地向张小强围聚过来，一旦过了五十米的分界线，这些变异兽要么被卸掉四肢，滚在地上痛苦的哀嚎，要么被分裂成均匀的两扇，流出一地的内脏和血泊，等着有人将它们当做食物送进厨房。
　　跟在张小强与剑斩后面的是曲径分明的两个小队，一个是剑斩在海边防线收编的进化者中的佼佼者，领头的那个粗狂野性的汉子当日还抢过剑斩杀死的变异兽，在投靠剑斩之后便借着这个由头死皮赖脸的跟着剑斩，在他身边是一直被张小强淡忘的陈玉，陈玉最终没有和曦儿一起离开，留在剑斩身边做起了小弟，他们相互之间并不和谐，可是面对跟着张小强的护卫小队则微微有着敌意。

第1996章 载人飞行器

　　特战营与血凤一战大伤元气，百分之六十的人员重伤，由长江舰队送到武汉治疗，除去阵亡的，剩下的人员被拆散重编，娄凡军当上突击部队指挥官，带着几十个兄弟舒舒服服的上到运输舰，剩下的进化者和剑斩大队的进化者相比倒成了少数派，不管怎么说特战营也是有苦劳的，张小强向来不会亏待自己人，将剩下的进化者全都编成自己的卫队，不管有什么好装备，首先想到的就是他们，十八个人清一色的优银花军装，里面穿着崭新的蛇鳞甲，个人终端系统，裂解射线枪，辅助镜片，野战补给包，只要张小强能拿出来的装备，都给他们装备上了，让剑斩的卫队看着异常眼红。
　　两个小队紧随着自己的长官，竞赛似的杀戮周边被两人错过的变异兽，一时间呈现白热化的战斗场景，在剑斩与张小强比赛似的杀戮中，进化者们展开扇面一般的阵型，将沿途的变异兽一扫而空，不到半天，至少杀戮了千多只变异兽，比起市区每时每刻都有上千只变异兽被杀戮有些不上台面，但是在这片土地上，他们至少清理出五十公里左右的安全区，让身后的幸存者有了更加安全的环境。
　　在张小强清理变异兽的同时，金星站在一架六米长，一米五高的双人救生艇边上抚摸着那凹凸不平，有着木质质感的外壳叹息，在他身后是零零碎碎摆了一地救生艇残骸，每一块碎片都摆放着标示数字的纸板，完好的零件又单独摆放在一边，显然是金星有对这种从没见过的新型飞行器有了兴趣。
　　自从修复了飞艇之后，金星感到一种前所未有的满足，他贪生怕死不假，打仗一塌糊涂也不假，却不能说他没有能力，相反，他相当的能力，在蒙古的时候，家里原本是个破落户，就算顶着黄金家族的荣光也不能让他多吃几顿好的，家里一点小生意只能勉强糊口，在接手之后，金星表现出经商的天赋，在其他人不齿的眼神中，走东串西寻找着一切商机，一步步将小商店形式的生意做成了大商行，在别人都指望政府的救济金吃饭的时候，他已经拥有了十多辆苏联汽车将生意做到了整个蒙古国。
　　就算他在张小强的势力中起起落落，也不能不承认他做出的成绩，照他的本事，若不是背负着蒙古人的名声，不说三大巨头的位置，起码二线主官有他一个位置，不管他的德行怎么样，只要能做出成绩，就证明他对群体的贡献，金星就是这样一个人，总能在别人都发现不了的事物上寻找到成功的机会，也许这个机会连他自己都不曾预料会给华夏复兴带来多么大的好处。
　　“有没有办法仿制出来？”
　　金星拿着一块飞艇外壳，斑驳的外壳没有他想象的那样沉重，拿在手中轻飘飘的，就材质来说已经相当优秀，既有钢铁坚固的特性，又有铝合金的轻盈，放在末世前，是所有国家最渴望的飞行器外壳材料，拿着外壳，金星询问的人却是曾经的罪人，陈友善。
　　陈友善与自己的学长潘帅因为浮桥的成功而立功，潘帅借此机会一飞冲天，被张小强任命为轻工业副部长，调职到武汉划归到张淮安的麾下，成为炙手可热的新秀，而真正提出建议的陈友善被所有人遗忘，曾经背负的反叛罪名让他永远不可能进入湖北管理体系，唯一的作用则是带着几十个技工人员维护浮桥的稳定。
　　金星能和陈友善走在一起也是缘分，当日直升机击落三艘救生艇，这些救生艇残骸被金星借机会弄回到江北，想看看能不能找人将其修复，为了参照，还偷偷地威胁法兰克林，从运输船上弄到一艘完整的救生艇与全套的修理资料，但是看着显示屏上的资料，金星抓瞎了，他的属下当中没有人是懂德语的，恰好陈友善的专业接触的德国技术比较多，本身有对运输舰悬空飞行有兴趣，一来二去，两个人倒是走到了一起。
　　“难，很难，我能将这东西全部拆开，也能重新组装，但是工艺问题不能解决，大多数零件只有集合中国最顶尖的设备和人才才能制造，现在想要仿制出来根本不可能……”
　　陈友善遗憾的摇头，他是新能源动力研究的顶尖技术员，对于精密加工这一块有所了解，中国是制造业大国，但对真正最顶尖的技术掌握的不多，核心技术全在国外，就算中国能制造，也不代表有自己的研发能力，以前的外贸出口挣的都是辛苦钱，大头都被掌握核心技术与定价权的外国公司赚走了，如今面对这些最新科技与新型材料构造的空中舰艇浓缩版，顿时觉得无处下手。
　　金星皱眉凝视手中的碎片，脸上犹豫片刻，眼神一转便凝视陈友善的双眼，在陈友善搞不清楚情况时开口说道：“若是不在乎外壳材料，不在乎外形构造，不在乎这艘飞艇原本的零配件技术支持，你能不能将和它同样大小的东西弄上天去？”
　　陈友善更糊涂了，搞不清楚金星话中的意思，金星也不多说，转身走到角落拉开包裹着东西的油布，显出一台十六枚太阳竹并列构造的电驱动引擎，这台引擎算是银蒙军方的最高机密，造型粗狂，外观粗糙，虽然在加工上已经做到极致，但在外壳造型与飞艇的发动机完全不能比较，一边仿佛六七十六代的粗糙品，一边就如二十年后带有科幻风格的艺术精品，看到这台引擎，金星的胸腔一阵沉闷，涩然说道：“这是部优秀的发动机，能提供无人机不间断航行十天的能量，只是驱动能力不足，不然就能开发真正载人的战斗机，你能不能将其优化？”
　　陈友善第一眼看到这台所谓的优秀引擎便觉得丑陋，做工粗糙，像是手工打造，虽有抛光打磨处理，从表层上细小的凹痕能看出加工人员的马虎，让他觉得很是奇怪，就这东西能让无人机飞上天？若是那样，无人机的其他零部件岂不是近乎于简化的没有？还有无人机外壳的质量岂不是跟纸糊的一样？
　　“嗯，是很优秀，至少在能源上……”
　　陈友善并不敢卖弄他的专业知识，只是中肯的评价器能源系统，虽然不相信，不过看金星的样子不像是说谎话，不得不强制性的说服自己，那些竹子一样的东西是宝贝，金星眉头一展，严肃地对陈友善说道：“这是我们最高机密，代表了我们最高的科技水准，你所看到的只能烂在肚子里……”
　　此话一出，陈友善差点喷了，若是他的导师听到这话，会不会气得挥起拐杖砸到金星的头上？
　　“你说说，有了这样的引擎，需要多久能造出比飞艇更优秀的双人战斗飞行器？”
　　金星知道凭他们自己建造战斗机有些不现实，不过看到那凌空爆炸的四架直升机，他感觉自己一定要做出些什么，以慰战死飞行员的在天之灵。
　　“很难，外壳材料很重要，想要达到普通飞机的速度，外壳是一方面，发动机动能也是一方面，还有……”
　　“外壳你不用担心，我只要你改造这台发动机，我知道你的专业是什么，要不然你也没有机会见到这东西，至于其他的零配件不需要你操心，只需管好自己任务，一旦你能造出优秀的引擎，我敢说，以后新能源动力研究所的所长就是你，按照我们银蒙的规矩，你的级别至少是团长级别……”
　　一个新的机遇就这样砸到陈友善的头上，陈友善心中涌起一股豪情，他的本行就是这个，若是金星的话真的能够实现，他就不用再担心被清算，一时间整个人陷入混沌状态，全部心神都在新的发动机构造沉浸……

第1997章 漩涡海

　　金星自己都不知道，他做的决定对未来的影响有多大，张小强从没想过能自己造出战斗飞行器，对他来说，制造载人飞行器是非常遥远的事儿，也许二十年不做指望，却没想到他已经有了建造飞行器的基础，能源与材料都是极品，就像他们造出的无人机，作为核心动力引擎只有上世纪六七十年代的水平，即使这样也能让无人机有了让全世界惊奇的续航能力，直到后来最终将载人飞行器造出来来以后，张小强才知道，自己手中有一张任何人和势力都不能撼动的王牌。
　　一个伟大的计划在金星灵机一动下产生，与此同时，张小强和剑斩遇到了大麻烦了，等他们清剿到夜晚时分，效率陡然下降，视线不明让大多数进化者丧失了进攻能力，而变异兽却不受影响，在夜晚它们发挥的战斗力要强过白天，一只只变异兽在夜晚仿佛吃了激素一般亢奋起来，竟有反围剿的趋势向清剿大队逼近，而此时一些人形生物也相继出现，对大部队造成一定的杀伤，随后张小强不得不下令所有部队退走，他与剑斩两人伺机在夜晚杀伤变异兽。
　　变异兽数量无以计数，张小强与剑斩也并非一味的追求数量，他们的目的是那些高阶变异兽。
　　两人不再相互竞赛，剑斩适合刺杀，张小强最拿手的是群体杀伤，效果一目了然，剑斩取得的胶质体不到张小强一半，对此剑斩仿佛忘了赌约，若无其事的在张小强身边晃荡，张小强也暂时性失忆，再也不提爷爷和孙子的事儿，两人白天的战绩很是不错，没有大型变异兽深入陆地，小型变异兽并不是他们的对手，除了他们与海洋变异兽绞杀之外，张小强还意外地发现有陆地本土变异兽也在与海洋变异兽绞杀，不仅是地面上搏杀，天空也出现了变异鸟相互搏杀，让张小强一度以为海鸟也加入了海洋大军。
　　“还要杀多久？我们已经杀了一天了……”
　　剑斩鬼魂般闪现在张小强身边，红外镜头绿莹莹的视线尽头，一只三米多高，长着水牛角却有着海象臃肿身躯的变异兽轰然倒塌，张小强正蹲在地上休息，闻言扫了一眼戴着头盔的剑斩，很是郁闷地说道：“头盔里有内置通讯器，十公里之内你能随时和我通话，跑来跑去不累么？”
　　说完，张小强也取下了头盔，深深呼吸了一口充满血腥味的空气，又感叹地说道：
　　“我也不知道还要杀多少，现在是个机会，变异兽分散让我们有了各个击破的机会，你也知道胶质体与晶核的价值，有了这些东西，我们的实力会不断的增长，还有变异兽本身的材料，就像你刚才杀的那支……”
　　扬起下巴向那边抬了一下，深有体会地说道：
　　“那两支弯角肯定是好东西，若是交工一下又是几把弯刀，子弹对变异兽的杀伤也来越小，到最后除了重型武器，相信轻型武器会没有用武之地，我们想要发展，还得依靠这些东西，你一直惦记的弯刀是四级变异兽的利爪，四级变异兽已经很让人头疼，若是五级，甚至六级变异兽我们又该怎么办？也许旧科技时代一去不复返了，未来可能的敌人可能不是丧尸，而是海洋……”
　　张小强也是才认识到这个转变，相比陆地，海洋实在太大了，若是变异兽持续进化，无数身形百米，甚至几百米的变异兽出现，再大的海洋也承受不住压力，必然会导致食物紧缺，他白天就看到大部分变异兽都不是吃肉的，它们将沿途的变异植物全都吃掉，不分有毒没毒，只要是绿色的全都跑不了，甚至有强悍的连树干都当做萝卜一样吃掉，若是让这些生物在陆地蔓延，恐怕要不了二十年，整个地球都会变成荒漠。
　　“我们干嘛要和海洋为敌？这些东西怎么也杀不完，就算材料再好，也得有命去用，再说陆地上到处都是丧尸，让它们和丧尸拼个两败俱伤不好么？”
　　剑斩想不通张小强干嘛非要和变异兽过不去，就算大地的植被消耗一空又怎么样？他们又不需要吃树？
　　张小强也回答不上来，只是心里觉得，海洋变异兽无限制的蔓延下去，整个陆地都会遭受灭顶之灾，海洋变异兽明显要比陆地变异兽强悍，数量上更是吓人，陆地上的丧尸有几十亿，但海洋的变异兽数量恐怕达到数百亿。
　　“不管以后如何，我得守住身后的十几万幸存者，以前废了那么大的劲儿，死了那么多的人，总得给自己一个交代。”
　　张小强不由地将话题转到幸存者身上，倒让剑斩沉默了，紧了紧手中的短刃站起身对张小强支应了一声：“我去别处看看……”
　　话音未散，剑斩便消失在黑暗中，黑夜是剑斩的主场，无处不在的阴影是他天然的掩护，在黑夜中，张小强都不一定能将他找出来，看到剑斩消失，张小强扭头便看向百米之外的空地上，有着尖鼻圆头，脖子上却像太阳葵一般长着裙边的巨兽在仰头一刻从颈上喷出细碎直射的血泉……
　　张小强微微一笑，站起身冲了出去，他避过沿途所有遇到的变异兽，沿着通向海边的道路前进，在黑暗中地图显示失去了发现变异兽的作用，却能让他找到自己前进的方向，一路上遇到的变异兽不知凡几，并非没有发现他变异兽，若是能躲，张小强就绕过，若是躲不过，张小强便将其斩杀，在无数变异兽中穿行特别惊险，也给他带来一种另类的刺激，昏暗的夜空早已经停下了连绵的雨水，久不曾见到的星光依旧在云层后躲藏，远红外夜视仪将各种数据反射到头盔上狭小的显示屏上，给张小强挑选出一条条能够躲避变异兽的线路，张小强不用太过分心，便能找到最快捷的路线……
　　当张小强发现远处的天空开始翻白时，前方的变异兽突然密集起来，让张小强连穿插都变得困难，一时间些迟疑起来，夜视仪中，无数大大小小的变异兽正缓慢而坚定地从同一个方向朝陆地进发，不少变异兽走在半路时会突然咬住身边的同伴一口吃掉，每次出现这种情形就会引起骚动，骚动涌起没多久又会被无形的大手消散于无形。
　　更远处隐隐传来哗啦水浪声，细碎的水浪犹如雨水倾泻连绵不绝，听到这声音，张小强不用卸下头盔就知道到了海边，心知前面再过去不得，便按下性子四下张望寻找高点的，刚刚找到一处地势不错，位置恰好的高楼，便看到一个影子在高楼上眺望，自动调焦的镜头将其不断拉近，让张小强看清是之前离开的剑斩。
　　剑斩已经将高楼清理过一遍，张小强无惊无险地上到高楼，第一眼便看到黑暗的海面尽头隐现白光的地方，无数宽幅达到上千米的巨大漩涡……
　　剑斩早在张小强接近高楼时就有所察觉，对张小强的到来并没有什么表示，只是盯着远方的漩涡，连接不断地漩涡沿着几十公里之外的海平线一直扩展，形成了一个不知道绵延多少公里的包围圈，张小强站在剑斩身边凝望远处犹如漩涡地狱般的恐怖场景，凌晨的天空黑云漫卷，阴暗的天空下，一层层白色的浪花在黑色的海岸翻卷，散出无数黑绰绰地影子在海岸线展开，一声声高昂或是低沉地吼叫响彻低沉的空间，呼呼地海风吹的两人衣袂扯动，迎风而立的两人无视下方难以计数的变异海兽，眼中只有那一处处将陆地包围的漩涡。
　　这些漩涡仿佛一个囚笼隔断了海兽们的归路，不知道是何方大能用出这惊天的手段，形成这一个个只有神话中才能出现的奇迹。

第1998章 灭世赤潮

　　“也许你说对了……”剑斩哑然苦涩的嗓音在海风中飘散，在散开之前被张小强捕捉，张小强扭头看了一眼带着头盔不见表情的剑斩，瓮声瓮气地说道：“怎么？怕了？我们的土地需要我们来守候，不管是丧尸还是变异兽或者其他东西，只要他们敢来，我就敢杀，杀的他们再也不敢上岸，以前我单枪匹马能创出一番基业，现在我有百万人口十万大军，我就不信搅不出个天翻地覆……”
　　张小强说出这话是给自己打气，远处的漩涡实在是太震撼人心，每个看到的人都会产生不可力敌的惊悸，若是这些漩涡一直蔓延……天知道需要多么大的动能才能让整个大海都被搅动？
　　“不是怕，是看不到前路，就算我们挡在前面，谁知道会不会成为那只车轮前的螳螂？依靠我们这点残兵想要做出些什么……很难。”
　　剑斩说话间便趴在了楼顶的栏杆上，望着远处的漩涡，不由地捏紧双拳，眼前一切颠覆了他一贯的思维，数百米的巨兽在这些漩涡前不足一提，沉默良久却没有得到张小强的回应，不由地扭头看向张小强，只见张小强静静地站在他身边远眺海面，似乎等着朝阳升起。
　　此时张小强被意外出现在头盔显示频上的女娲给震惊了，女娲出现的尤突，让他反应慢了半拍，一个国色天香的大美女直接隐射在他的瞳孔中，让他满脑子都是问号，女娲还是一如既往的平淡，对自己突然出现在张小强的眼前也不做任何解释，开口就说道：“张小强，你的进度实在太慢了，按照估算，若是想要取得身份认证还须要五年以上的时间，在这之前，巨大的危机会将你的势力摧毁殆尽，为了保存中国最后的元气，我不得不启动紧急预先警报，希望你能配合我挽救这场危机，在这过程中，我会按照程序给你一定的权利……”
　　公式化的开场完成之后，女娲的形象消失，出现在张小强眼中的是一幅幅地图与数据链，另外还有女娲的解说：“在太平洋发现异常状态，夏威夷群岛已经消失，消失的地方出现赤潮形态的密集藻类植被，这种植被扩张速度非常快，边缘围聚了许多变异兽以此为食……”
　　问题出现在太平洋的中心夏威夷群岛，原本的夏威夷群岛已经完全崩溃，大片大片赤潮一样的藻类植物占据那里，同时正以每天几十平方公里的速度吞噬海平面，放眼望去，整个夏威夷群岛原来的位置被十倍于群岛面积的鲜红色植被占据，仿佛在太平洋中心晕开的染料正将海水染色。
　　这种无限繁殖的藻类成了无数变异兽的食物，即使它们用最大的力气吞食，也不能阻挡这种藻类的扩张，最中心的处的藻类已经形成了原始丛林般的苍天大树，大树之上枝桠横生，散开的树杈又再次分支，虬枝交错，构建出一座雄伟的海上森林，大多数枝桠直径都超过百米，就连那些看似细碎的枝桠也有十多米粗，无数变异海禽栖息其中繁殖壮大，仿佛守护着那些枝桠梢头上一个个十米左右的青蓝色的宝石果子。
　　一个新的食物链构建在这片藻类之上，海洋变异兽吞食藻类茁壮成长，变异海禽则与海洋变异兽为食，海鸟拉出的粪便与吃剩的残渣落到下面成了藻类主干吸收的营养物资，若是任其蔓延，终有一天，这片藻类会蔓延到整个太平洋。
　　“真是壮观啊，要是这么一说，这些海洋变异兽有吃不完的食物，干嘛要上到陆地？以前美国四处打仗是为了利益，但他们绝对不会打中国，因为打中国只有一个可能……除非他们想入党，这些变异兽又是为了什么？”
　　张小强没心没肺的调侃女娲，对于女娲所说的五年计划他不以为然，如今的势头良好，新纪元又抽不出手来对付他们，就算眼前的变异兽也并非他所想象食物缺乏才上岸的，所以张小强反倒不着急了，就算远处的漩涡海也没有之前那么担忧，女娲没有辩驳，给张小强调出了另外几张放大或是缩小的图片。
　　“这是日本，在日本两千多公里外的海面……”
　　这张地图出现在张小强眼前，顿时让他紧张起来，图片上显示的是无边海洋，一个血红色的小点点缀其中，接着女娲又向张小强不断地展现各种图片，有太平洋的，大西洋的，印度洋的，几乎全世界的海洋都出现了红色的小点，一副恐怖的图像呈现在他脑中，这些小点瞬间扩张，练成一片将碧蓝的海水换成赤色，到时候碧蓝的天空也会变成红色，红色的天空下，无数的山峰崩溃，无数的地面坍塌，扩张的赤红犹如吞噬一切的怪兽，将整个地球占据，水蓝变成赤红，最后被自身的力量摧毁，一切陷入沉沦。
　　“天，这到底是什么……”
　　张小强惊呼出声，让身边的剑斩为止侧目。
　　“事情的起因应该是病毒的爆发之前，天外陨石落到了太平洋上，在美国组建打捞队考察的时候……”
　　女娲似乎了解一些东西，病毒爆发之前，新闻有过报道陨石天降，这些陨石降落的地点就在夏威夷群岛附近的海面上，这些陨石落在美国的海域，引起一些科学家的兴趣，第一时间抽调人手与深海科研船去打捞，然后……没有然后，病毒突然降临毁灭了一切，考察船消失在海面上，不知道是沉入大海，还是漂流到不知名的地点，两大洋上有成千上万的船只变成鬼船，在雨水的侵蚀下逐渐锈蚀腐烂。
　　“要我做什么……”
　　张小强涩然说道，事情大条了，丧尸再厉害也毁灭不了陆地，新纪元再嚣张也灭不了中国，总是有一线生机可循的，可是一旦陆地毁灭，就算张小强有三头六臂也保护不了自己的妻儿子孙，人类也真正到了灭绝的边缘，张小强不得不重视，甚至没有与女娲讨价还价，皮之不存毛之焉附，生死关头，他不得不做出决定。
　　“样本，我需要你去采集足够的样本，最好每个地区的样本都要有，根据水情和环境的不同，对这些新物种做出测试，主体是重点，不管有多么大的损失，都必须将主体材料采集到，果实，枝干，根茎，一切能采集到的都必须……”
　　张小强的头皮炸开了，硕大的主体上无数横生虬枝的枝桠上，数以十万计的变异海鸟是他心中的梦魇之地，更别说枝桠上无数硕大的鸟窝中比足球还要大的鸟蛋，护巢的鸟儿是最可怕的，为了下一代它们不惜以死相拼，又有什么手段能突破鸟儿的防线冲进去取得样品？
　　“我能得到什么支援……”
　　张小强的涩然已经变成嘶哑，十多万幸存者的安危在这一刻都被他抛之脑后，一切的一切都如泰山般向他压过来，沉重的压力让他全身的骨骼咯吱作响，没有反对，没有推诿，只能清点手中可能的筹码。
　　“北斗卫星的控制权，这是最高机密，全方位的情报支援，还有所有的科技，包括你一直想到得到的马瑞波技术成果……”
　　张小强眼神骤然闪烁，暴喝道：
　　“不够，这些都不够，我要整个前政府的遗产，我要所有军备仓库的详细地址和口令密码，我还要核武的发射指令……”
　　张小强的要求引起四川地下城市女娲主机的震荡，无数闪耀的灯光犹如奥运会开幕时观众席上的闪光灯，好半晌，张小强头盔的内置通讯器才传来女娲淡静的话语。
　　“你的请求不予通过，我没有相关的授权与……”

第1999章 绝色头颅

　　窈窕舒曼的腰肢，纤长灵动的双臂，还有比海洋还要湛蓝的眸子，加上精致无双的脸蛋，让指手画脚的剑斩眉头挑动，终于出现比他还要漂亮的女子，一颗心也不在纠结自己缺乏阳刚的外貌，让他有种如释重负的感叹，细看这两女，剑斩发现它们和人类还是有很大差别的，精巧的脸蛋上有无数诡异细密的淡红色纹路织成一道道优雅而又匀致的花纹，非但不显得难看，倒犹如最高超的化妆师在女子脸上精心装扮，还有那双细致的长眉，一般的人类女子绝不可能长出这超出眉峰七八毫米的眉梢，轻细的眉梢在女子精致的脸蛋便挑动，更显出别致的风韵。
　　还有它们的发丝，并非人影可鉴的漫长青丝，而是无数细小的红色触手在脑后活动招展，似乎能轻松控制每一根发丝的舞动，在它们同样布满花纹的颈口下，饱满的胸脯毫无遮拦地显露在外，与一般的女人并无两样，稍微有些小巧结实，再往下便能看到满是花纹的身躯上细腻光滑，再往下隐约能看到花园的入口。
　　就这么两个大美人。竟然能操控至少是三级以上的变异兽，让剑斩也为之色变，张小强猩红地双眼注视两女，无视它们精巧细致的面容，深沉嘶哑地对剑斩说：“看什么看，还不过去杀了它们，说不定它们就是变异兽的幕后黑手……”
　　若是以前张小强说不定会有其他打算，但是现在，陆地都要沉没，人类即将灭绝，前所未有的压力让他异常暴躁，剑斩认真看了一眼张小强，发现他是真的对这两个妖精般的生物不感兴趣，顿时高看一眼，眯着眼睛望着喊出海豚音一般悠远的生物动了杀心，两只怪兽在妙曼清远的海豚音驱使下，低头便向两人身下的房子撞了过来，在怪兽沉重地脚步中，地面也在震动，摇晃的地面让不少还没有完全学会走路的海洋变异兽纷纷载倒，同时也让楼房也随之颤动，先前被砸到地上依旧完好的头盔在震动的楼板上连连跳起，滚落到了张小强的脚边。
　　捡起头盔戴上，张小强与剑斩一起冲向栏杆跳起，手中晶莹地火鸟弯刀在久违的阳光照耀下闪现火艳的光泽，劈开无数向他笼罩过来的雪白冰晶，在巨兽撞到楼房震动的一刻，带起呼呼风响横刀向巨兽头上的生物斩落……
　　那绝美的雌性生物手段不少，先前凝聚的无数冰晶每一颗都有大口径子弹的威力，即使是D2的皮肤也能伤到，但是张小强手中火鸟弯刀在这一刻被引出灼烫的热流，将穿过他杀意震荡的散碎冰晶全部融化，融化冰晶之后的热流带着他狂斩如渊的气势重重向那东西劈下，一层层有着无数棱面的水晶盾牌凭空出现在生物面前，那生物湛蓝如海的眸子毫无波动，仿佛海洋最深处的宁静，与张小强血红双眼中的怒火截然相反。
　　喀拉拉地脆响响彻，血红的弯刀在巨兽头上拉开飞舞的血线，飞溅的血水每一滴都晶莹如玉，闪烁着璀璨的光泽，一颗美丽的头颅在喷泉般的血水激射下冲天而起，下一刻，无边的尘埃从张小强身后巨大的震响中扑来，又在他的杀意震荡下向两边排开。
　　端坐的无头尸体在巨兽撞击大楼的巨大震动下飞了出去，张小强扭头看向尘埃漫卷中的另外一头怪兽，剑斩也站到了巨兽头上，一颗娇滴滴的绝美人头正被他拧在手中，看不清他头盔之下的样子，但是张小强能感觉到剑斩的得意，两人对望一眼，再次跳起向巨兽身后落下，剑斩消失在巨兽的阴影之中，而张小强则一刀插入巨兽的后脑，顺着巨兽的脊椎骨一直向下滑落，锋利的弯刀在巨兽的甲壳上显得钝拙，借助下坠的巨大力道才艰难地将刀口之下的皮肉切开，开始还不算快，等到后面，两枚鼠王刃沿着弯刀刀锋之下的线路轮锯，这才让刀锋切入的速度大块，几个眨眼张小强便划过巨兽的尾巴尖，从十多米的地空坠落，十多米的高度已经不足以让张小强受伤，重重落地翻出几个跟斗，便看到怪兽凄惨地哀嚎，从后脑开始，血泉沿着裂口喷射，散射的血水在空中化作雨幕霹雳啪啦地落到地上形成血河。
　　剑斩提着头颅张嘴讶然地注视着缓缓倒塌的变异巨兽，高楼也开始倒塌，碎裂的建材与砖石仿佛沙雕一般倾泻，巨兽倒塌的身子再次撞到楼房，溅起更多的尘埃将其笼罩，而剩下的那只巨兽怒吼一声，一把撞开挡在前面的一切，似乎在寻找杀死同伴与主人的凶手。
　　“咯噔……”人头落地，剑斩藏于头盔之下的眼神闪烁不定，他杀掉这个生物轻而易举，但是张小强竟然能杀掉巨兽是他远想不到的，原以为能追上张小强，不说超过至少也能平齐，没有想到张小强展现出的手段让他感到更加沉重的压力，在他为自己的能力提升而沾沾自喜的时候，人家已经爬到了山尖让他仰望。
　　轻而易举的解决了两个未知生物，张小强送了一口气，抬头看到周围的变异兽群正换乱地散开，显是杀掉的变异兽在兽群中很有威慑力，又一刀将脚边的俏丽人头劈开，扒拉出一块枣核大小的胶质体，最终确定这些生物并非真正人类蜕变，真实身份就是变异兽，收起胶质体，他放弃了将那具身体刨开搜索晶核的打算，一想到自己切开人身，在血肉模糊的内脏中翻找就觉得变态，视线转移到那只死掉的巨兽，正要抬脚过去寻找胶质体，身后却传来嗡鸣的震响……
　　听到震响张小强扭头便被吓到了，一道直径至少在百米之上的水浪犹如龙卷风一般拉出千米的高度，左摇右晃地在海绵上高速移动，无数的变异兽被水柱根部的漩涡卷入再也不见踪迹，这道惊天的水柱正以无与伦比的气势向他们冲撞过来。
　　不管是什么东西，能操控这样恐怖的水柱都是张小强不想面对的大敌，张小强招呼剑斩一起离开向内陆逃蹿，之前被杀掉的两个人形生物却浮现脑中，恐怕正是那两个生物才引出无差别杀伤的恐怖手段？剑斩的速度要比张小强快上数倍，借助阴影的手段竟乎瞬移般的作弊，眨眼间就消失不见，让张小强恨不得粹上一口，说一声：“真他玛的没义气……”
　　惊天水柱看似雄伟，离张小强的位置还有些距离，速度虽然快速，但是庞大的直径与高度也意味着不够灵动，那道巨浪左摇右支好比大屁股肥婆扭动那腻人的腰肢，时缓时急地向陆地蔓延，将沿途难以计数的变异兽全部吞噬，刚刚冲上沙滩，整个地面开始塌陷现出硕大的地坑，等百米多粗的巨浪冲上陆地，一条深不见底的壕沟哗啦漫进白浪扑溅的海水，竟形成了一条百米多宽的河道。
　　巨浪到陆地将无数吨沙粒与土壤还有变异兽卷入其中，等它不断地深入在失去了海水的支援下开始萎缩，大片大片血肉泥浆一样的东西仿佛飞烟一般向四周散落，仓皇逃蹿的变异兽群中仿佛下起了泥雨，不管再强悍的变异兽一旦被卷入巨浪这个超级大磨盘都会被辗压成泥水，一时间方圆几百米之内的地面全都无数泥肉浆水填满，其中偶尔可见硕大的尖牙和晶莹的晶核以及混在泥水中的胶质体……
　　张小强一直低头向前逃跑，不只是他，就连身边的变异兽也在逃蹿，即使看到张小强也不想理会，大地在无数变异兽奔驰下震动，身后巨大的黑色水浪仿佛大山一样向他压过来，若是被卷进去，就算张小强将蛇鳞甲套三层也是个又死无生，就在这个危机的时候，张小强反倒比先前心情更好了几分。
　　巨浪追杀他的同时也将大量的变异兽卷入，在海边的变异兽密集度至少是内陆的百倍千倍，更别说这些进化者其实并不善于跑动，也许它们在海里很快，但是在陆地绝对快不了，看着无数倒在地上挣扎的变异兽，张小强心里这个高兴啊，仿佛中了五百万彩票似的，这些死在巨浪里的变异兽至少是昨天杀死的十倍数量，更别说之前杀掉的两个未知生物，总归来说是赚大发，张小强都想再多来几道，将沿路的变异兽全部绞杀。

第2000章 血凤的渴望

　　在张小平强躲避着惊天水柱的时候，市区中的混乱之地中，绞杀的丧尸与变异兽已到了水生火热的地步，地面的积水早已经被血液染成赤色，仿佛血色湖泊，无数变异兽在血水中翻滚，一具具被撕碎的丧尸碎片与肝肺大肠等内脏在水中漂浮，市区鏖战多时，放眼望去，几十公里之内到处都是这地狱般场景，死掉的丧尸一层叠一层延伸不知多少里。
　　血凤带着七十万丧尸浩浩荡荡地杀向市区，连绵的队伍从头到尾至少超过百里，这些天在市区这血肉搅拌机里，每分每秒都有几十上百的丧尸与变异兽陨灭，如今丧尸的数量已经降到十万以下，巨兽虽然损失的更多，数量依旧不见减少，血河漂橹已不是传说，而是真正切切地将半个上海淹没，无数散碎的肉酱将下水道堵塞，大大小小的尸体堆积在城市中的各个角落散发着腐烂的恶臭。
　　十万丧尸最低级的都是2级丧尸，这些2级丧尸还在不断地向3级丧尸无限进化，很多D2丧尸已经有了三级丧尸的雏形，每一只都有接近四米的身高，虬结的肌肉宛如岩石雕琢，若不是外皮没有心形成甲壳，还真和D3差不了多远，S2丧尸更不用说，D2丧尸转换成D3丧尸相当困难，能量与资质都不可缺，但是S3丧尸只要能量足够，资质不是太差都就进化，毕竟一只D3丧尸能轻易灭掉一群S3丧尸，而再多的S3型丧尸都未必能灭掉一只D3，这些丧尸犹如掉进米缸里的老鼠吗，以前它们无时无刻不在渴望着血肉，但是现在，很多丧尸都有些腻味了身边随处可得的血肉，甚至挑剔一点的只吃变异兽的脑浆。
　　这一切都被站在高楼之上的血凤看在眼中，选择人类寄宿最让他满意的便是拥有视线，视力是丧尸永远的痛，成为丧尸之后身躯严重缩水，水分最重的眼球自然也不能幸免，而作为一只智慧不低的Z型丧尸，血凤用眼睛协助指挥丧尸的能力相当强悍，这也是这么多天面对无数变异兽依旧坚持到现在的根本。
　　八万2型丧尸，一万3丧尸，还有身边接近两百的4型丧尸，有了足够的血肉能量，他的残兵有了翻天覆地的变化，从尸海中脱出来后虽然损失了九成的数量，但是战斗力却翻了三倍不止，唯一让他不满意的是这具身体素质实在太差，即使他用了接近一吨的鲜血滋润，也不能达到最一般的进化者体质，最多和以前的重量级拳击手差不多。
　　是的，此时血凤的体重直线上升，原本单薄瘦弱的身躯仿佛瘾君子，现在则成了一个肥硕的大胖子，进化者能将外来的能量转化成能力，普通人则只能转化成脂肪，一米六的身高，配上一米六的腰围，血凤很是无奈地望着自己的肚皮寻找脚背，心里念念不忘张小强势力下的进化者，又不敢过去俘获，只因为怕惹得张小强像上次一样追杀到了丧尸海。
　　血凤这是对张小强有了心理阴影，其实他身边的力量并不缺乏，只要百多只S4丧尸突击便能轻易捅穿张小强单薄的防线，就因为对张小强眦睚必报的性子印象深刻，才强按下对进化者身躯的渴望，委屈地在这里囤积脂肪，一道红黑色的血浆从百米之下的战场上被他牵引出来，血液的源头是只被抓穿心脏的高达变异兽，变异兽并未死去，鲜血便喷射出来在空中诡异地扭动向上漂浮，一口将这浓缩到极点的血浆吞进骷髅面具上嘴部的窟窿里，血凤满意地打了一个饱嗝吗，突然一股燥热的火焰在身体蔓延，犹如喷发的火山般让他甲胄里的皮肤纷纷裂开，积压在身躯中的鲜血不由地倒灌在甲胄里……
　　高楼之上的地板上，仿佛纱锭一般两头尖中间圆的血凤在地面抽动，坚固的黑色甲胄碎裂一地，露出血人一般的躯体，全身赤裸的他宽厚敦实的身躯上裂开了无数口子，鲜红的肌肉和白森森的骨头混杂其中。
　　“啊！”凄厉地惨叫从血凤嘴里吼出来，不知是身体上的疼痛，还是心理上的纠结，貌似身体毁灭对他来说不是第一次，好像还是后者居多，在他的惨叫声中，圆滚滚的身躯再次膨胀，瞬间便成热气球一般，就见膨胀到极限的血凤炸开无数血肉，只留下一具血色的骷髅，随后所有散开的血肉又被无形地力道悬浮在空中搅拌，仿佛拧干衣服那样挤出大片大片的血水，有揉吧揉吧地扑到骷髅上，形成浆糊一般的身躯，不多时全身犹如百衲衣般打满补丁地血凤垂头丧气的爬起身来，招手让旋绕在周围的血浆拥簇在身上形成新的甲胄，倒比之前苗条了许多。
　　“还是不行，已经爆了一次，再爆就要坏掉了，唉！”
　　血凤长叹一声，将注意力放在了城市远方的尽头，幽怨地望了一眼张小强控制的码头，犹豫了半天还是鼓不起勇气，举起双臂望着双手，过了半天从脚边敞口的袋子里抓出一把颜色各异的胶质体与晶核，这些东西对丧尸没有用处，丧尸只需要血肉就行，收集这些东西是他知道人类可能需要，这些东西下面还有不少，念头一动就会有更多送来，但是怎么用这些东西去和张小强交换进化者是个难题。
　　想到张小强将他念头俯身的那只丧尸一刀断首，顿时索然无趣，双手松开，看着这些东西哗啦地落尽袋子里，就在这时，他突然站起身凝视变异兽群的后方，在离他十公里左右的地方，四头巨兽正驼着几个娇滴滴的美女向市区走进，每次有埋伏在暗处的S3丧尸从楼层跳下伏杀变异兽的时候，那些美女抬手便让丧尸在空中爆开，分化成无数散碎的肉片，看到这里，血凤双眼顿时一亮，只要是进化者，不管是男是女他都不嫌弃，就算他自己都不知道，自己到底是什么性别。
　　一场惊天动地血战，血凤身边两百多只4型丧尸损失三分之一，对方的三级变异巨兽硬生生的被丧尸撕碎，四个美丽的人形生物一个不少的被控制在血凤的面前，血凤仔细打量了一下这些漂亮雌性，心中虽有奇怪，也没有多想，全身的甲胄骤然裂开化作散碎零件在空中旋转，而那具血肉模糊的身躯再次炸碎，这一次连骨头都被炸开，漫天溅起的血水中，隐藏在血浆中的诡异血浪闪电般将一个人形生物包裹形成血茧，血凤的手段超出人类的认知，同样也超出人形生物的认知，湛蓝的眼眸一如既往的静寂无波，在它们瞳孔中的倒影里，一个不停蠕动的血茧在慢慢的消散，仿佛整个溶入到同伴的身躯，随后那个娇娆的生物暴露出来，一双碧蓝的双眼却多了几分活泛显得生动了一些，红唇轻启动准备说话，突然那张殷红的小嘴整个的爆开，一截仿佛蛇信的东西从嘴里喷了出来，带着血花喷出来的还有一颗颗晶莹雪白的三角利牙。
　　湛蓝地眼神骤然收缩似乎惊讶，随后整个头颅裂开一条条蛛网般的血痕，在涌动的鲜血即将流出的瞬间，整个头颅乍然崩碎，一块块残缺的肉块散落满地，在血肉模糊的尸体中，血色果冻一般的东西慢慢凝聚成一个小人的雏形，小人仿佛婴儿一般，看不出具体的模样和性别，一蹦一蹦地跳到一边巨猿丧尸头顶上做无语望苍天状，好一会儿，血凤放在后面的备胎送了过来，却是一个奄奄一息的枯瘦男人，这人枯黄的头发剩不下几根，一口黄牙零落残缺，树皮般的肌肤斑驳故意，真像是冲地里刨出来的一般。
　　按之前的样子，血凤占据了这半只脚踩在棺材里的家伙，只见那双浑浊无神空洞麻木的双眼闪过一丝亮泽，虽然眼神依旧像蒙上油污一般，却显得生机盎然，活动着新得到的身躯，血凤眼神不善地盯着剩下的三个人形生物，恼羞成怒的抬起右手，凝聚出三根黝黑的血晶长矛准备杀掉这些东西……

第2001章 克拉亚，亚玛萨，昆萨

　　“害我白白损失一具肉身，虽然残破了点，怎么也比现在这具强上许多，看这些东西人模狗样的，骨子里还是一群野兽，真是晦气……”
　　骂骂咧咧的血凤越来越像个人类，每占据一次人身，他便要驱散人类残留的思维，间接会得到一些记忆碎片，让他比这些妖艳的人形生物多了几分活气与人性。
　　“嗯，人类都对漂亮的东西感兴趣，这三个东西算是男人眼中的珍品，我占据的这个家伙离死只差一口气也会对这些东西有反应，也许那个家伙也会喜欢，我用三个换一个进化者应该没有问题吧？”
　　血凤临下手的时候突然犹豫起来，若是这三个雌性生物能给他换具进化者的身躯，那可就赚大发了……
　　张小强不知道，在同一时间血凤也解决了四个人形生物，追赶他的惊天巨浪在连接绞碎十多栋楼房建筑之后终于崩塌，散落到地上流出一片血肉河流，当这道追杀张小强超过数公里的巨浪倒塌之后，所有的变异兽仿佛发了疯一样向他扑过来，一时间张小强前后左右散落野外的变异兽形成巨大的漩涡将他围困在中间。
　　幸好张小强得到了女娲的情报支持，总能在变异兽的包围中找到一条生路，变异兽可没有卫星导航，控制变异兽的幕后黑手也没有强大到随时监控张小强的动向，无数变异兽混乱的交缠在一起寻找着张小强的动向，在这些变异兽胡乱跑动的时候，游走于阴影的死神纵横于变异兽之间，不知道多少变异兽在悄然无息的暗算中倒下，剑斩玩儿暗杀越来越熟练，让张小强减轻了不少压力，在女娲的指引下终于回到了自己的地盘，同时千多进化者在十倍数量的武装人员配合下，将追过来的变异兽引诱到伏击阵地，一阵刀光枪影，尽数歼灭来犯的低阶变异兽，让两边之前的防线僵持起来。
　　剑斩在张小强回去之后紧跟其后，在清剿完先锋变异兽群之后，两人都沉默了，谁都不想将他们在海边看到的一切告诉别人，那一道道巨大的漩涡，还有无数正在上岸的变异兽。
　　“蟑螂哥……请您到审讯室去一下，我们俘虏了不少人形生物，通过心灵进化者的沟通，知道了一些情报……”
　　满头大汗的黄廷伟跑了过来，小声对张小强汇报，张小强一愣，随即想到音爆弹在长江震响之后，一些靠边缘区域的人形生物并没有被震死，只是晕了过去而已，等这些人形生物被拖回到岸上，便成了让人头疼的俘虏，首先不知道怎么沟通，又不能将它们当做人看，这些东西同样对人类持有敌意，最终张小强做出了囚禁的命令，没想到会在这里给他一个惊喜，若是真的能得到情报，那么他们就能搞清楚海中的变故，也许还能为张小强的最终任务作出指导。
　　跟着黄廷伟走向审讯室的途中，一群群身材壮硕，肌肉夯实的男人扛着血淋淋的变异兽从张小强身边昂首走过，一百多斤的变异兽这些人扛着毫不费劲，四五百斤的，三四个人一只手抬着便能健步如飞，还有更大的，十多个人像蚂蚁一样围在边上喊着号子抬着走，看到这些人，张小强心中闪过过江之前他们廋骨嶙峋的样子，一个星期的变异兽肉吃下来，人人都长肌肉出力气，身板一个比一个强壮，抡起素质，恐怕比那些日日劳作的民工还要强上几分，心中闪过一个念头有了打算，扭头对黄廷伟耳语，在黄廷伟凝重地点头之后，走到审讯室撩开遮挡的布帘进到里内。
　　一走进去，炙热的空气扑面而来，这热辣的空气中还带着一股淡淡的鱼腥气，在审讯室中间的地面上，喷发着红色火苗的火炉里，横七竖八地插着十多根烙铁，看到这烙铁，张小强头皮有些发麻，电影电视中那地下工作者凄惨的嚎叫，飘荡的青烟，还有烙铁贴在皮肤上的油花燎泡，想到这些张小强有了些古怪心思，黄廷伟挺斯文的一个人，怎么突然就变身成了大反派？
　　还没等张小强开口，黄廷伟主动说道：
　　“蟑螂哥，这些东西怕火，我们将烙铁放在它们眼皮子上就能击溃它们的心灵，没有等我们烙下去，该说的不该说的全都说了，有点欺负小孩子的感觉，按照我的推测，他们的智力大概在五岁到七岁左右……”
　　黄廷伟在嫌弃这些人形生物智慧太低，让他没有成就感，张小强却心惊不已，要知道末世发生才过两年，两年的时间对于动辄几万年，几十万的进化速度已可以用光速来比例，这些东西现在才只有五到七岁的智力，要是等到二十年之后，它们会不会比人类还要聪明，到时候一旦等它们发展出自己的文明？张小强顿时不敢想象，赤色红藻，无数海洋巨兽，还有那两个被他斩断头颅的妖娆美女，这些都是从海洋而来的，最惊心的还是追杀他不止的惊天巨浪，上千米的巨浪威势何等惊人？绞杀变异兽犹如杀灭蝼蚁，若是上万米的巨浪连波出现，恐怕沿海百里之内会尽数化作赤地。
　　“审讯资料在哪儿？拿给我……”
　　张小强没有废话，直奔主题，几张文件纸送到张小强的手上，张小强拿着审讯报告，扫了一眼被绑在木桩子上皮肤干燥枯裂的，些连兽身都没有完全退化的生物，转身坐到了唯一的椅子上，翘腿翻阅手中的文档，室内一边寂静，熊熊的火炉散发着焦灼的热气，烘烤着那些并不适应高温环境的水中生物，一条条壮汉赤膊着身子跨步站在周围一动不动，心灵进化者小心的在黄廷伟身边打量着传说中的蟑螂哥，深怕自己问出的情报不能如蟑螂哥的意。
　　情报触目惊心，这些东西还没有进化出完整的逻辑思维能力，叙事不清，对数量的比喻更是一塌护体，对于变异兽的描述全是很大，很大很大，很大很大很大，好像除了大之外，他们找不出生动的形容词，还有对它们自身数量的描述也是如此，不过多了一个字，强。
　　另外在文件上还用红线上标出重点报告，报告上的注解则是通过心灵沟通探查到这些东西对他们中的某些个体有深深的敬畏感，对于那些个体的描述也是无数个很强，显然在它们心中，差不多像神一般敬畏，除此之外，他们对进入陆地的具体缘由也搞不清楚，因为没有形成语言系统，它们也不知道用什么来称为让它们进入陆地的个体，只有一个粗略而含糊的音节，克拉亚。
　　克拉亚可称之为它们族群的名字，也可称之为它们族群中让它们敬畏的个体名称，至于它们是不能被称之为克拉亚的，克拉亚是种尊称，就如贵族与农奴的区别，这样一个新兴的种族却是崇拜红色的，它们能简单的描绘出红色的海生植物，那种植物被它们称之为亚玛萨，在它们简单大脑的理解中，和它们种族的起源有一呀，定的关系。
　　除了这些之外，它们还将栖息在赤藻植物中心的变异海鸟称之为昆萨，对于昆萨它们同样畏惧，仿佛对死神一般的畏惧，进过连续的审问与恐吓，最终得出的情报就是这些，三个名词，阐述了它们的种族，统治阶层，还有赤藻以及海鸟，其他的都是它们模糊的理解，很大，很强，唯独没有数量和起因。
　　皱眉看完这片报告，引得张小强心中火起，重重地摔进了火炉，望着在焰火中燃烧的青烟，负责审问的心灵进化者双腿软的就如泡了水的干面条，以为张小强对他的情报很不满意，黄廷伟适时插言道：“蟑螂哥，毕竟它们的智慧刚刚开化，和我们相比它们就像一群猴子，不能指望猴子说人话啊……”

第2002章 强势谈判

　　黄廷伟从侧面劝解张小强，在他看来这份情报已经有了些价值，至少让他们粗略了解一个新的智慧种族正在海中诞生。
　　张小强点了点头，又摇了摇头，苦笑着说道：
　　“我知道，我是在郁闷我自己，刚才杀了两只克拉亚，早知道就……”
　　颇有点自食其果的张小强没有细说，黄廷伟眼神一动，接住张小强的话题说道：
　　“刚才我们的观察哨看到海边周围出现了龙卷风暴，来的突然，去得也突然，是不是和您有关系？该不会是……”
　　黄廷伟举一反三，克拉亚是贵族阶层，必定数量稀少，刚才出现的诡异事件很多人心里有疑问，唯独黄廷伟将其与张小强联系在一起。
　　“有些东西你没有必要知道，知道的越多，负担越重，我只能这么跟你说，我们的敌人超乎想象之外，比起他们，丧尸和新纪元还真的幼儿园级别的……”
　　张小强不想细谈，他了解的情报可以称之为绝密，一旦泄露出去能会引起极大的恐慌，黄廷伟虽然不错，但是张小强并不认为他能承担这种真正灭世的压力，唯有黄泉还有石原野他们才会考虑告知，就在这时，外面冲进一个士兵，满脸惊奇的说道：“蟑螂哥，又有打着白旗的丧尸出现，这一次它们还送了礼……”
　　浮桥早已经失去了生死线的作用，如今只有连绵不绝的车队行驶在上面，不管江波怎么起伏，巨大的浮桥依旧纹丝不动，上面也没有多余的闲杂人员，只有靠近下游的方向竖立着无数的重机枪与高射炮，装甲车都隔三差五地布置在一个个固定的设计平台上，随时准备阻击靠近浮桥的变异生物，发挥了大作用的火炮在北岸精心构建了火炮阵地，一门门口径不一的大炮重新焕发了活力，每一道接缝都被精心保养，成百成千的炮弹被养护的光影鉴人。
　　与北岸的严防死守相比，南岸倒是显得有些漫不经心，除了大量的物资在这里堆积之外，只剩下一个连的卫兵和几千名被拘押劳作的苦力，这些人都是当日大雨对女人们造过孽的家伙，作纯粹的炮灰使用，别人天天吃肉吃到腻，他们只能吃一些边角废料，最好的待遇是将那些被扔掉的骨头和内脏熬汤与发霉的粮食一起吃下，安排他们在南岸装卸物资的张小强并没有考虑过这些人的安危，在他的计划中，十多万幸存者已经完全过河，只剩下无以计数的物资，这些物资有钢铁铜料，机械配件，电子工具，还有各种可有可无的生物用品，食之无味，弃之可惜。
　　这些东西虽然并不紧缺，不管怎么说也是物资，运到后方能转换成需要的成品，所以张小强安排这些人在这里搬运，甚至做好了一旦受到袭击守卫连不准抵抗直接撤走的准备，而这些人会被当做垃圾扔下，到时候与所有的物资付之一炬。
　　守卫连的人知道那些苦力的命运，所以谁都没有当回事儿，平日里呆在越野车上准备随时转移，结果今天丧尸出现，非但一枪没开，所有车辆都发动起来一起向浮桥溃逃，同时做好了点火的准备，当然，要是他们没有看见几只丧尸拧着大口袋举着白旗的话……
　　张小强在被严密监管的丧尸边缘站住脚，与剑斩一起奇怪地望着这些丧尸，眼前都是清一色的3型丧尸，随随便便一只D3就能轻易地将整个连队覆灭，能够监管这些丧尸也需要很大的勇气，张小强一来就发现大多数士兵的军装都已被汗水湿透，一时间不由地感叹起来，当日离开温泉基地前往武汉的时候，拦在他们前面的D3丧尸是何等梦魇，如今却沦落到了小角色，真是往事不可追矣。
　　“蟑螂哥，这是它们送过来的东西……”
　　守卫连的连长带了一个班的士兵才将沾着血肉筋膜的兽皮包裹抬过来，还没有打开，先闻到一股刺鼻的血腥气，张小强看出这些兽皮的质量不差，至少也与温泉基地饲养的厚皮老鼠差不多，解开胡乱纠缠的死结，无数闪烁明耀的晶核与胶质体暴露在众人眼前，在阳光的照射下放出七彩光泽，顿时晃花了几百人的眼睛。看到这些东西，张小强面色古怪起来，如今在江对面的保险柜里，这些东西至少有一千以上，其中三级的数量至少有五十颗，二级的至少两百，一级更是无数，引得那些进化者个个红眼，若不是张小强不想破坏规矩毁灭了自己的金融体系，谁知道会有多少个剑斩道明出现？
　　五个包裹，每一个都有七八十斤的分量，必须要两个人才能抬起，对面有三只D3丧尸，显然是它们扛过来的，出了D3之外还有一只青白色仿佛猿猴的S4丧尸，这只S4丧尸体态丰韵，肚子鼓涨，勉强有了几分看相，甚至于细节中能看出它以前变异之前的女性性别。
　　“不要杀我的分身，你杀了也杀不死我，我要和你交换，交换……”
　　丧尸开口说话了，嘶哑的低沉咆哮仿佛野兽叫嚣，让围着它们的士兵一起向后退去，张小强不为所动，盯着这只丧尸思量是先砍脑袋还是先斩大腿，对于丧尸，他从来都不择手段，能消灭一只是一只，干掉一只D3丧尸相当于干掉一万只普通丧尸，干掉一只S4丧尸，未来的S5丧尸就可能少一只，至于血凤送来的东西，他就敬谢不敏了。
　　“我还有东西，那东西你一定喜欢……”
　　可能发现张小强身边鼓涨的杀意强烈，血凤也焦急了，三番五次的对话都被张小强拒绝，他也没有办法，就在他刚刚喊出这话的时候，一道阴影从丧尸身后闪现，接着丧尸便被鸟嘴短刃自胯下到头顶一分为二，一招得手剑斩再次消失在阴影中，让三只D3丧尸同时骚动起来，作势欲扑。
　　“说吧，想交换什么……”
　　张小强知道血凤能控制一只丧尸，那么不会不给自己流备胎，在场的三只丧尸可能都被血凤控制，虽然不知道血凤使用的是什么手段，张小强却相信自己的话血凤能听到，果然，在张小强开口之后，所有的丧尸再次安静下来，当头一只最魁梧的丧尸粗声粗气地嘶吼道：“你为什么要这样做……我只想和你……”
　　同样是吼音未落，两轮飞锯在它的颈子上相交而错，这只连37炮弹都不怕的D3丧尸便掉了脑袋，圆滚滚的头颅在地面不停地滚动，颇有些死不瞑目的幽怨，而剩下的两只丧尸又准备动弹，嗖地一下，从其中一只丧尸后面再次钻出剑斩，一下子跳起五六米高度，狠狠地给丧尸的后脑来了一下，坚硬的头盖骨瞬间被能刺穿四级蛇鳞的短刃刺穿，米长的短刃一下从丧尸眼眶中探出来，瞬间丧尸停止了妄动，塌陷似的倒下。
　　“好了，碍眼的东西都清除了，现在我有心情听你说话了……”
　　张小强侧头挖了挖耳眼，弹了弹手指，装作不经意地说道，让仅剩的一只D3再次僵直，也让血凤的怒火膨胀到无以复加的地步，同时对张小强有了更深的忌惮，对这个喜怒无常说翻脸就翻脸的家伙，他实在没有一丝办法。
　　“前面给你的只是礼物，你需要……”
　　“我不需要……”张小强一口将血凤后面的话堵死，血凤想用胶质体和晶核做开场道具，哪知道张小强正在头疼他的金融体系，恰好触到了张小强的眉头，不由地尴尬起来，心想难道最后一只D3丧尸也会被张小强斩瓜切菜？虽然他的属下有万只3型丧尸，可损失了没地方补充，白白的给张小强练手杀戮，就算是没心没肺的血凤也感到心疼。
　　“不过我倒是佩服你，被我揉捏了这么多次还死皮赖脸的送上门，你以为我会将那枚十字架交给你？再让你统一丧尸海对我造成威胁？”
　　张小强以为血凤还惦记着那枚被他扔进保险柜的黑晶十字架，心知这东西一定是丧尸求之不得的珍宝，就如眼前这具丧尸，万一得到那东西，假以时日未必不会成为第二个血凤本尊。
　　“你……你想要什么，只要我能办到……”

第2003章 要什么给什么

　　血凤被张小强提醒想起那枚十字架，追兵还在身后不断逼近，若是他得到了十字架，说不得能重新恢复到丧尸的本体，到时候那些反叛的Z型丧尸在他一念之间便会尽数泯灭，情绪不由地被张小强左右了，第一时间想要得到那枚黑晶十字架。
　　“我想要你的命，八千进化者死在我的面前，还有我留在楼房里的步兵连，全都是你干的好事儿，好大的手笔啊？我告诉你，我从没吃过这么大的亏，你以为我会随便放过你？”
　　说完张小强抽出了火鸟弯刀准备动手将最后一只丧尸斩杀，却听到一声尖叫嘶吼：
　　“不要了，我不要那东西了，要是我得到那东西会失去视力，会失去情绪，会失去我好不容易得到的智慧，只能听从原始本能行动，我不再是我，能不能成为本尊又有什么意义？”
　　血凤突然醒悟了，本尊进化出智慧并非常态，血凤脱离了本尊之后找到拥有自我的好处，若是他没有自我，再也不能感觉到现在的存在，就算成为了本尊又有什么意义？难道和那群野兽无二的Z型丧尸一样天天渴望着吃点血肉？
　　“你到底什么意思？耍我么？”
　　张小强放下了弯刀，语气越发不客气，血凤讶然，好半晌才解释道：
　　“我已开始也没有打算要十字架，我只是想要一个进化者而已，我的肉身被你给毁了，没有进化者作为载体，我不能保护自己，也不能维持人类的形态……”
　　血凤已经没有了性别，没有了所谓的野心，唯一能促使他继续强大的动力便是生存，生存是生物的本能，所以血凤在这么低三下四。
　　“还是不可能，你认为我会给自己留下一个大敌么？傻逼……”
　　张小强一声谩骂便冲向了丧尸，在丧尸呆滞瞬间，一刀将丧尸双腿斩断，又在丧尸倾倒的瞬间，唰唰两刀将丧尸双臂削掉，只剩下人棍的丧尸在地面上扭动挣扎，发出高昂地嚎叫，仿佛早咒骂着什么，张小强却不管这么多，打了一个手势对身边的战士招呼道：“来几个人将它绑起来，到时候装包送到武汉……”
　　在张小强的势力中，能抓捕D2丧尸的人很多，但是能抓获D3丧尸的人极少，作为珍贵的研究素材，张小强是不嫌弃送上门的好东西的，听闻张小强的命令，一群士兵拿着网绳哗啦地冲上来将丧尸围得死死的，还有一些士兵则将被斩杀的丧尸残尸捡拾到空油桶里，准备等彻底腐烂融化之后收集尸水。
　　“啊，你不能这样做，你不能这样做，我不想和你为敌，我以前的行为都是本尊控制的，我从没有伤害过你们……”
　　断了四肢的丧尸在网眼中翻滚，硕大的头颅使劲顶着软绵绵的大网，十多根绳索一股脑地将它困成大粽子，血凤在做最后的挣扎，让围住它准备搬运的士兵纷纷滚到地上，即使没有四肢，那爆发性的力道也不是普通人能承受的，在这声声惨叫中，张小强充耳不闻，凝望着远处的市区，即使离市区甚远也能闻到隐约血腥，可见那里的杀戮有多么残酷，脑子一转，便想到要不是血凤替他吸引了一部分注意力，说不定十八万幸存者早被变异兽逼近，一时间也有些茫然，市区的变异兽都是小事，变异兽身后的赤藻才是大事，那些克拉亚，还有亚玛萨显然是连在一起的，想要消灭亚玛萨，就必须与克拉亚为敌。
　　“我能帮你们，我能够给你们帮助，只要给我一个进化者，只要一个……”
　　血凤似乎还在尽最后努力，他的叫喊听在大多数人耳中都是含糊不清地嘶吼，但是张小强却能听个清楚，本来没打算理会这个家伙，听到进化者这个词，张小强想起之前上海每天都有新晋进化者，在幸存者中间新晋的进化者和血凤本尊有关系，这说明血凤的本尊有一套程序能够不断地诱发普通人进化，可既然有了这种手段，血凤干嘛还送上门找虐？
　　“等等……”
　　张小强抬手止住蜂拥而上的士兵，一步一步地走到丧尸面前，透过网眼凝视这只张嘴乱喊的家伙，丧尸粗大的鼻孔一直在深深滴吸气，感觉到张小强靠近，不由地抬起脑袋，让张小强看到它脸皮上斑驳的鳞甲，丧尸不再动弹，任有网绳将自己缠绕，安静的等张小强说话。
　　“进化者是怎么回事儿？你不是能制造进化者么？”
　　蹲在网绳边上，张小强伸出弯刀的刀尖戳动丧尸脸上的皮甲，一啄一啄，在丧尸的脸皮上刺出密集的小眼，丧尸强忍着刺痛，嘶哑地哀嚎着：“市区的进化者是本尊造出来的血食，普通人的鲜血对本尊没有作用，只有进化者才能让本尊继续进化，自从本尊觉醒智慧之后，就开始筹备进化大事，原本打算筹集十万进化者鲜血完成进化……”
　　这一次血凤原原本本将上海事件的起因说了出来，听到这个结果，在场诸人全都感到震惊，一时间全都凝视着地上的丧尸，仿佛蓄积着无边的怒火，人类是万物之灵，即使遭到末世大劫，他们也依旧相信终有一天人类会再次成为地球的主宰，可听到丧尸竟然为了进化，隐藏在幕后将十万人的生死玩弄于股掌之间，让他们一起有了同仇敌忾的心思。
　　“血凤能制造一种气体，这种气体传播到人类中间就会……为了制造这种气体，每次都需要二十名进化者的血肉作为能量，血凤一直负责给本尊输送进化者……”
　　丧尸还在继续嘶吼，张小强哑然无语地望着这只丑陋的丧尸，血凤的说辞只是证实了他的猜测，不管怎么样，大劫终归没有降临到幸存者的头上，血凤讲述了本尊的谋划之后又开始述苦：“其实我们真没有仇恨，要说我还要感谢你，要不是你我也没有机会脱离本尊，就算我跑到天涯海角也依然是个分身，占据血凤身躯之后我就有了自我思维，我就是血凤，血凤就是我，所有的问题都是本尊的问题，我只想平平安安的活下去，要是你不相信，我可以用东西抵押……
　　你想要神选者么？就是你刚才杀掉的那些，我可以送你一百只，两百只，甚至五百只，只要你想要。你想要物资么？我知道有个地方是货源仓库，里面有无数的铜锭，可以让你造出更多的子弹，你想要的一切我都能给你，只要你给我进化者，我只要一个……”
　　血凤已经到了乞求的地步，张小强无语地望着哀嚎的丧尸，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，低声下气地向敌人乞求，里子面子都丢干净了，血凤可怜兮兮地乞求他，张小强脑中却划过千万丧尸无边无际的威势和绝望，突然开口道：“要是我让你杀死自己的同类呢？”
　　血凤一愣，犹豫地说道：
　　“我不能杀死自己的属下，它们是我生存的本钱，你是不是还想杀死我？神选者死光了，你就能轻易地找到我，杀死我……”
　　血凤的警觉让张小强好笑，难得这个家伙还有几分清醒，就是不知道让他配合自己消灭丧尸海又是一个什么表情？
　　“你的属下我是不会动的，你现在已经山穷水尽，前面有变异兽，无边无际的变异兽总有一天能将你吃掉，后面还有你的同类正在逼近，三天之内你要面临两线作战，到了那个时候，你就算有进化者附身，又有什么办法抱住自己的小命？”
　　张小强的话犹如一记重锤打在相隔甚远的血凤头上，血凤一直在想办法离开市区，但是离开了市区他又能去哪儿？
　　“进化者，我只要进化者，你给我进化者，我给你好东西，现在就给……”
　　血凤被焦躁的心理冲昏了脑子，还没有收货就向张小强付款，别说包邮包送，连货色是什么都不问。

第2004章 达成交易

　　三个曼妙的身影被躲在阴影处的丧尸提溜出来，看到这三个身无寸缕的尤物，所有士兵双眼变得猩红，呼吸也粗了几分，在外执行任务一直都在巨大的压力下战斗，持续的压力早已经让他们有了暴虐倾向，最需要女人发泄一下，所以最见不得漂亮女人，特别是不穿衣服的女人。
　　张小强看到这三个眼神静寂犹如死灰的几个克拉亚顿时诧异了，之前杀了两个，被惊天的巨浪给追的屁滚尿流，没想到血凤闷声闷气的活捉了三个，要知道克拉亚不是这么好抓的，至少D2丧尸挡不住这些东西，就算4型丧尸也未必奈何它们乘坐的巨兽。
　　“看到没有，看到没有？这就是我的诚意，只要你答应它们就是你的……”
　　血凤将所有的希望寄托克拉亚的美色上，用他笨拙的手段蛊惑着，却不知道，这些尤物在张小强心中唯一有点价值的是脑袋里的胶质体。
　　张小强扫了一眼摇头说道：“我早上杀了两个，能力还算可以，连人话都不会说，我要它们干什么？”
　　丧尸顿时无语，血凤费尽心机都不能打动张小强，恼羞成怒之下，其中一只丧尸抓住一个雌性生物猛地撕裂开来，一声精锐轻扬的惨叫，那个娇滴滴的大美人瞬间被撕成两扇血淋淋的东西，让所有沉迷美色的士兵犹如当头棒喝，纷纷清醒过来，这么娇滴滴的大美人被丧尸撕碎，让他们涌起怒气，下意识想起末世爆发一刻，无数同类在丧尸爪牙下哀嚎，红着眼睛便向他们畏惧的D3丧尸瞄准。
　　“够了，这些东西我要了，不过想要换进化者不可能，我手下每一个进化者都是宝贵的，我也不会无故夺取他们的生命……”
　　张小强义正词严，斩钉截铁地向血凤宣言，让躲在远方操控的血凤满色难看到极点，以为张小强不会同意交换幸存者，不由地想要降价，换取几个结实强壮的普通人先做应付，哪知道张小强话音一转：“不过也不是没有商量的余地，你之前有个属下跑到我这里抢船，杀与不杀在我一念之间，要是你真的这么需要的话，我们还有商量的余地……”
　　看到克拉亚的鲜血，张小强想起在审讯室翻阅的情报，这些东西都是统治阶层，掌握的情报一定不少，若是能够撬开它们的心灵，说不定能高清海边的来龙去脉，就算了解一下赤潮的产生也未尝不可能，刚才还有些后悔没有留手，眼前血凤就屁颠颠地给他送了过来，又想到血凤就算得到了进化者也不能脱身，便将羁押的陈青云给说了出来，陈青云并非他的属下，而是血凤的人，这样的家伙本身自私自利，张小强也不在乎。
　　陈青云这个人张小强虽然没有见过，黄廷伟却对他的影响不好，就像上次寻找血凤本尊，若不是死到临头他也不会说出来，就算说还想留一半保命，最后被心灵进化者控制了思维才逼问出来，对此陈青云与陈友善为同一件事得到了两种处理结果。
　　“给我，只要是进化者就行，只要你愿意给我，只要我有的……”
　　这一次说话的却不再是网兜里的丧尸，这只被张小强斩断四肢的D3丧尸已经沉默，开口的是撕掉雌性生物的那只丧尸，双爪还提着血淋淋的残尸，脚边已经积出血泊，白骨支零中流出满地的内脏，唯有那颗绝美的人头无力地垂下，看似完好。
　　“我要和你见一面，面对面的见一面，你之前说不想再当丧尸，我对此表示怀疑，丧尸是我的生死大敌，无论如何我也不会和丧尸合作，所以，你必须表现出诚意，想我和所有人类表达诚意。”
　　张小强眼神快速转动，支支吾吾地说着他自己都不相信的鬼话，血凤丧尸出身，不让他当丧尸还能当什么？
　　“我不敢，你太厉害了，连本尊都被你杀了，还有什么是你干不出来的？”
　　血凤直接回绝，他渴望进化者的身躯，但他更爱护自己的小命儿，不过，张小强这一次还真的想和他好好谈谈，几千万丧尸海不管在哪儿都是威胁，如今又担负了更大的压力，远比丧尸更大的压力，所以在某些时候也需要为所谓的盟友，至于以后要不要翻脸，是以后的事儿。
　　张小强望着身高马大的D3丧尸双手抱胸，摸着下巴犹豫了一下，才说道：
　　“也行，你回去等着吧，明天我将进化者送到这里，不过我劝你不要和我玩儿花样……”
　　说罢张小强扭头让士兵过去接受仅剩的两个克拉亚，张小强的动作被其他人看在眼里却没有人敢动弹，几只丧尸煞气十足，刚才张小强又杀了不少，万一对方有样学样肿么办？
　　“对了，你说送给我五百进化丧尸，明天顺便一起送过来，这三只就当做订金，你让它们全部抱头跪在地上……”
　　张小强也发现自己的失误，连忙补救，血凤没有多想，只要达成生意几只丧尸不算什么，三只丧尸一个个重重地跪在地上，举起双爪，就在它们举起的瞬间，鼠王刃犹如春燕在丧尸的手臂间翱翔穿梭闪过，六根鳞甲遍布的黝黑手臂先后落地，这一次血凤连询问都不管，依旧压制这些丧尸不得妄动，下一刻几十人一拥而上用网绳将丧尸与两只克拉亚一起抓获……
　　“蟑螂哥，真的要将陈青云交给他们？”
　　黄廷伟满脸忧色，他觉得和血凤交易是与虎谋皮，张小强靠坐在椅子上拍打着膝盖，眯着眼睛扫视两个被悬吊在屋顶伤横累累的绝代尤物，黄廷伟的询问他没有在第一时间解答，有些东西并非表面上这样简单，血凤就算得到了进化者也未必能过江，不能过江，血凤就不得不和丧尸海与变异兽厮杀，到时候谁胜谁负还不好说，而他已经从江南那片死地脱出，安逸的坐山观虎斗，不管事态如何，他都立于不败之地，而血凤已被他当做手中的底牌，到时候说不定还能帮他反过来对付敌人，只是在这之前得好好调教一番。
　　“这件事儿你不用参合，从现在起，你们要将注意力从丧尸身上转移到变异兽身上，重点给我监视海边的克拉亚，了解它们的分布和动态，让金星配合你们，无人机最好使用夜视仪，二十四小时无间断监控……”
　　张小强将血凤的事儿轻轻放过，摩挲着胡茬突然问向黄廷伟：
　　“你说血凤送来的五百只进化丧尸该怎么安排？实验素材不是越多越好，四只D3丧尸足够研究了，五百多只丧尸运回去还占地方，关起来又要人员看守，好像有些困难啊……”
　　这时张小强有些头疼这些丧尸，送给了他就是他的手下，但是张小强并不能控制丧尸，很有些烫手的感觉，全部杀掉用来制造肥料又有些可惜，黄廷伟抬手将松动的眼睛按了回去，脑子一转便有了主意，小声对张小强说道：“艾青山有个小妹叫艾雪雪，这个小丫头的能力是控制丧尸，听说现在艾青山到处拉关系想要弄几只丧尸给艾雪雪，可以问问她现在最多能控制多少丧尸，然后在整个进化者群体中寻找和雪雪一样能力的进化者，能控制多少就控制多少，至于不能控制的……”
　　说到这里，黄廷伟做了一个横切手势，对于向血凤索要高等丧尸他是双手赞成的，就算用不了全杀了也能间接削弱丧尸实力，不管怎么说，他还是将丧尸当做生死大地，张小强皱眉想了一下，也松开了眉头，心知这是最好的办法。
　　“那就让保尔将他们都送过来吧，再通知银蒙军区，让他们在进化者中间找找有没有这种能力的进化者，一旦找到就用飞艇送过来，还有督促他们给我加快进度，都小半年了，还没消灭阴山丧尸海，你替我问问，是不是要我亲自回去才行？”
　　张小强如今已经打通了和银蒙的联系，第一批器械和电子芯片以及加工机床都先一步运到银蒙准备大规模制造无人机，而之前从青鸿道找到的科研人才也纷纷送到银蒙，虽然让张淮安心里不舒服，总觉得银蒙摘桃子，却还能顾全大局，将空军师驻地的找到的各种军工维修机械也送了过去，尽全力筹措银蒙的无人机工厂，无人机是张小强寄托了最大愿望的利器，能不能翻身就看这一次了……

第2005章 商业道德

　　一声高过一声的惨叫回荡在张小强耳边，张小强翘腿坐在烘热的火炉便专心致志地烤肉，一股股烤肉的青烟混合着让人滴口水的香味在身边环绕，若不是那雌性生物的惨叫实在凄厉，说不得很有些悠闲小资的情调，身边排满了各种变异兽身上最嫩的鲜肉与调味料还有橄榄油，剑斩坐在他旁边，颇有兴致地将一块块近乎透明的肉片穿在铁钎上，看着张小强熟练地将一根根肉串烤的焦黄酥脆外焦里嫩，低头看到自己盘子里一堆焦炭般的玩意儿很是郁闷，若说张小强在战斗方面强过他，还只是微微不服气，现在张小强在烤肉上全方位的超过他，让他连不服气都做不到，只能放弃糟蹋食物的打算，任劳任怨的做起毫无技术性的助理工作。
　　满头大汗的心灵进化者站在雌性生物身前死盯着它们碧蓝的双眼，一滴滴汗水渗出额头在鼻尖凝结成折射着室内的灯光随后低落，雌性生物在一块块火红烙铁烫灼下体无完肤，焦臭的青烟在排风扇的转动中滚滚地抽出室外，这些生物没有感情，但是在巨大的痛楚中还是忍不住惨叫，每次张开小嘴，一道蛇信似的舌头如利剑一般刺出嘴唇之外。
　　黄廷伟一直陪着心灵进化者总结情报，这两个尤物受刑的时候，那些心如铁石的壮汉都有些于心不忍，但是黄廷伟却不存在其他想法，这两个生物在他心中没有被定位为人类，非我族类其心必异，黄廷伟的狠辣在这一刻完美显示出来，火红的烙铁专向最细嫩的肌肤烙烫，毫不顾惜这两个尤物宛如艺术品一般的肌肤在自的手中烫成了烂抹布。
　　“出来了……”一声惊呼，心灵进化者满脸喜色，挥起衣袖擦着汗水转身，面对一个绝世尤物眼睁睁的成为破抹布也是需要勇气的，得到情报竟然不愿在多看一眼赶紧转身，将潦草记录的情报送到了黄廷伟手上。
　　听到心灵进化者的欢呼，穿插肉片的剑斩不由地抬头望去，张小强却仿佛未有觉察，眼中只盯着散发着香味儿的肉串，双手翻飞如蝶，专注的犹如凝视初恋的情人，黄廷伟则将两份报告汇总，挑出各种错误和重复，整理之后走到张小强身边安静等待。
　　张小强将手中的肉串放进一边的不锈钢托盘中，拿起面巾擦了擦汗水，顺手接过报告，这次是由心灵进化者给张小强解说。
　　“这些克拉亚在上海大概有二十个左右，它们中间有一个王存在，目的是想要攻进长江占据水道，依靠长江向内陆逃蹿……”
　　“逃蹿？”张小强奇怪的扫了一眼心灵进化者，这个年轻的进化者连连点头说道：
　　“这些克拉亚在并非圣地所孕育的，是依靠一些圣石产生智力，从低级生物进化出来的克拉亚，它们的身份不被圣地所接受，遭到讨伐，在全世界范围之内逃蹿，这一支克拉亚恰好到了上海被追兵堵住，所以才想进入长江，它们的族群大概有两万左右，天生控水，除了控水之外，还有一部分能够奴役变异海兽，它们最大的希望是能到圣地去朝圣，所以没有与追兵为敌的打算……”
　　张小强犹如在听一个神话故事，海中孕育出了新的智慧种族，这个种族本身还有派系存在，一群逃亡者寻找着可以苟延残喘的藏身之地，本该是影视作品中最博人同情的狗血剧情，没想到就这么一群丧家之犬将他们逼迫到如此地步，就连五级变异兽都出现了，那么作为追杀的主力又有什么样的实力？该不会出现几千米的超级巨兽像哥斯拉一样将世界毁灭吧？
　　“报告，无人侦察机已经发现五个雌性生物，三个在市区的海岸线边缘，两个在我们这边的海岸，金星部长询问是否发动无人机的攻击手段？”
　　门外走进一个实习参谋，年纪在十六岁左右，嘴角的容貌让他看起来很是稚嫩，双眼却炯炯有神地盯着张小强满脸激动，散发着一股无以名状的狂热，张小强向这个二级士官实习生点了点头说道：“不准妄动，严密监视……”
　　这个才从军校出来实习的小军官严峻地向张小强敬礼，没有任何多余的动作与话语转身出了门，留下张小强望着他的背影思量着什么。
　　事情有些大条，各种情报超出他预料之外，目前所遇到的敌人越来越超乎他想象之外，不管是千万尸海还是变异兽潮都是小角色，就连新纪元在这场灾难面前也是小角色，恐怕血凤和它们比较起来也成了无害生物，正在纠结中，突然想到明天就得将陈青云送给血凤，虽然答应交易，但是未必不能做做手脚？
　　陈青云这段时间一直忐忑不安，被拘押在进化者驻地中心，就算他本身的能力不俗也没有一点机会逃走，特别是几个在战场上练出了野兽直觉的家伙，没等他妄动，只是心里有了些想法便会过来查看，虽然每天都有变异兽肉送过来让他大嚼，却不能让他有一秒钟的安心，处身之所是栋低矮而结实的平房，阴暗潮湿的环境散发着腐蚀的味道，一如此刻陈青云的心灵，作为进化者天生就对危险有种浅浅的预知，越来越大的危机感缓缓地沉淀在他的心灵，折磨的他日夜煎熬。
　　他大声嚎叫，嘶吼的连喉咙都嘶哑出血，他无数次捶动着紧闭的铁门，手背崩裂的皮肉早已经将铁门染成红色，无数次挣扎都被无视，只能缩在角落地低声哭泣，而在今天，前所未有的惊惧压迫着他的心头，他知道，今天就是他最后的日子……
　　“那天在巨兽身边的神血战士当中找到了二十多枚微型炸弹，其中完好无损的只有十二枚，配合法兰克林交给我们的引爆器，能在五百米之内引爆炸弹，就算炸不死血凤，也能毁了他的身体……”
　　黄廷伟端着金属托盘，上面摆放着十二枚黄豆大小的棱形炸弹，神色阴测的对张小强嘀咕，生怕声音大一点会被血凤听到，张小强用手指扒拉着这些微型炸弹，很是怀疑的反驳道：“这东西也太小了一点吧？不是说心脏炸弹么？只能炸毁心脏的玩意能有多大威力？”
　　对于张小强的不信任，黄廷伟倒是理解，毕竟没有真正见过这东西爆炸，回想了一下法兰克林的讲述，笃定地说道：“没有问题，进化者比普通人强悍，神血战士又比进化者强悍，他们的心脏植入这些炸弹，是有足够考量的，每一颗炸弹都能炸出五十公分的大口，更别说是在体内引爆，就算血凤将身体改造成钢筋铁骨也没有用，再说我们又不止植入一枚，反正这些炸弹闲着也是闲着，给他从头到脚来一圈儿？”
　　张小强这才勉为其难地点头，又不死心地追问能不能将蚀源也植入进去，得知没有材料能像玻璃那样装载蚀源，也做不到植入之后不会轻易破裂才作罢，心中感叹一个能够暗算血凤的机会实在太难的，却没有想过血凤恨不得倾家荡产购买的进化者被安装这么多东西实在有违商业信誉。

第2006章 SM

　　“蟑螂哥，他们到了，艾雪雪带着她姐姐艾雪琪，还有十多个进化者都能控制丧尸，不过级别都不高，勉强能控制一只2型丧尸，至于更高可能就……”
　　一切准备就绪，就等着明天早上去交换，晨曦号运输舰在半夜时分到达，一行人行色匆匆地下到地面，在他们身后，大箱小箱的弹药被搬运下来，同时将处理好的兽肉运上飞船，在上海变异兽肉要多少有多少，普通人和进化者顿顿都吃它，一个多星期时间，很多人都已经有些吃腻了水煮白肉，想要换着花样来吃。
　　在这里成山成海的兽肉到了湖北就是奢侈品，这些东西能强壮人体的骨骼经脉，算是大补之物，又没有那些补药的副作用，除了孩子们能吃到之外，就只剩下军队和高层能享用，所以旁的物资都不着急运回去，先大把大把的装着兽肉。
　　运输舰是张小强手中最犀利的运输力量，一来一回总共不需要两个小时，但是每次装货就得三个小时以上，所以进出的后勤人员拼命的装载物资，忙碌的人群犹如蚂蚁一般进进出出，就在他们热火朝天的工作时，突然间所有人都停顿下来，一起睁大眼睛看着从舰桥通道走下来的几个女人……
　　法兰克林发誓这一辈子从没有见过这么漂亮的女人，这样一个女人只会出现在人们所想象到极致的艺术品上，只是可惜，他只能将这完美的女人埋藏在心底，因为他知道，这美丽的女人是颗有剧毒的果实，不管在中国还是在新纪元，都不会属于他，先不说这女人强悍的能力，就算是个普通人，以他的权势也守卫不住。
　　失魂落魄的法兰克林望着濯明月走出剑桥的背影，黯然神伤地长叹短嘘，耳边却传来流利的英语警告：“嘿活计，别想多了，她不是能想象到的，不知道在新纪元她的能力该怎么计算，但是在这里，就算一个军团都未必能伤到她，不该想的千万别想，你明白么？这是对你好……”
　　保尔警告完法兰克林后，望着舰长座椅有些纳闷，运输舰看上去很威风，实际上比他的送葬者直升机差的不是一点半点，唯一的远距离激光发射器已经毁了，常规武器并没有配置，就算是飞船本身的激光防护系统也损失大半，实际作用还没有安装了激光枪的滑翔机强悍。
　　嘬着牙花子，保尔有些犹豫，到底是继续当运输舰船长呢，还是回去驾驶直升机？眼神一转，突然对法兰克林问道：“你上次说，欧洲正在建造三艘空中战舰，能不能跟我说说？”
　　黄廷伟将招募来的进化者都送到了张小强身前，张小强的身后，两个奄奄一息的雌性生物正处弥留状态，赤裸的身躯上伤横累累，即使这样也依旧吸引了大多数进化者的主意，大家都是男人，这一点是可以理解的，就在大家心照不宣的向两个俏丽的雌性生物胸前两颗殷红的樱桃偷看的时候，一声异常尖锐的尖叫划破众人耳膜。
　　“怎么可以这样，怎么可以这样，你怎么能做出这些事儿，啊！雪雪不准偷看……”
　　少女尖锐的叫喊划过长空响彻黑夜，一个模样俏丽文静，鼻梁上有几颗雀斑的女孩儿捂住身边小女孩儿的眼睛大声叫喊，吵得张小强昏头昏脑，这一刻他差点动手将少女斩杀当场，只因这少女的尖叫和Z型丧尸的高频音太像，差点让他以为混进了一只人形丧尸，女孩儿的尖叫也让这些想入非非的进化者清醒过来，一起用异样的眼神望着张小强，心中暗自嘀咕久闻大名的张小强居然喜欢这个调调？
　　黑夜之中即使有光线也依旧黑暗，至少在众人眼中这两个雌性生物就是两个娇滴滴的大美人，两个全身赤裸的大美人被张小强吊在身后当做装饰品确实有些……很邪恶。
　　“你你你……你怎么是这么一个人，我看错你了，艾青山也看错你了，所有人都看错你了，还有……”
　　正义感十足的艾雪琪早已忘了张小强的身份和地位，冲上前指着张小强的鼻子尖痛骂不住，到此时张小强还搞不清楚状况，张嘴想要说话又不知道从何说起，身后的两个雌性生物干系重大，他不想闹得人尽皆知，就在这时，一道清冷的冷哼犹如震雷响彻。
　　张小强瞠目结舌地望着脸色冰寒的濯明月结结巴巴地问道：“你……你不是回四川了？”
　　“你就希望我回四川一直不见你，这样你就能背着我玩儿SM？”
　　显然濯明月在女娲那里学习知识还是有用的，至少她已经理解了SM的意思，却让张小强百口莫辩，心中一急，大声吼道：“就算我玩儿SM又关你什么事儿？你不在四川呆着，跑到这里给我添堵是吧？难怪我觉得晦气，原来是您这瘟神降临啊……”
　　张小强说的恶毒，其他人一起点头，羡慕的望着张小强，能当众玩儿SM也是一种境界，不过这些东西他们也只能在心里YY，面子上还是要保持一点不屑的，艾雪琪将妹妹的眼睛捂住不说，圆溜溜的大眼睛还使劲儿的瞪着张小强，看到张小强和濯明月吵架，她以为机会来了，便自告奋勇的冲到张小强身后，准备解救两个姐妹……
　　“哼，我看错你了，以为你还算是一个顶天立地的大男人，没想到……”濯明月心中愤恨，还在和张小强争吵，却听到艾雪琪再次发出尖叫，连滚带爬的冲向张小强一把搂住他的腰部，将脑袋埋住惨叫不住，似乎受到极大的惊吓。
　　“什么状况？”濯明月望着气势汹汹的艾雪琪居然抱住之前还最讨厌的张小强搞不清状况，而那两个漂亮女人阴冷的眼神让她有种熟悉感，仿佛在很久之前，她也是这种眼神？
　　“舌头，她们的舌头好可怕，舔到我的脸上啦……太可怕了……”
　　艾雪琪惊惧地坐在地上颤抖，即使披着张小强的军装也感觉不到温暖，仿佛那冰冷的舌头一直寒到她的心里，香蜜儿几个女孩儿和雪雪都陪着她，濯明月与张小强在一边的审讯室里重新审视两个雌性生物。
　　“原来是这么回事儿，你干嘛不和我解释？”
　　即使错怪了张小强，濯明月也依然傲气，张小强自己也觉得奇怪，自己脾气不算很好，但是大部分时间还是能够控制自己，可是一看到濯明月就像点爆了火药桶，天雷地火可不就是说他与濯明月？让他自己都怀疑上辈子一定和濯明月有仇，这辈子缠住他不是舍身报恩，而是报仇来了。
　　“你到底是干嘛来了？我这边正烦着呢，很多事儿都需要我拿主意，还有十多万人的生死等着我安排，可没空招呼你……”
　　就算张小强奇怪自己对濯明月的态度，说起话来依旧硬邦邦的，濯明月倒是习惯了张小强说话的语气，双眉轻挑，毫不客气的说道：“你不是搞了很多晶核么？我有三个侍女需要提升……”
　　濯明月开口就是晶核，张小强却听出不一样的东西出来，貌似提升似乎有其他的意思？
　　“难道香蜜儿成为进化者是你干的？你能用晶核将普通人提升为进化者？”
　　张小强连声追问，进化者如今似乎越来越不值钱了，他手中有进化基质，血凤本尊能搞出进化气体，新纪元搞出了更进一步的神血战士，濯明月手中有进化手段张小强也没有太惊骇，只是追问，想要找到有没有百分之一百安全的进化方式。

第2007章 濯明月的眼泪

　　“每提升一次，我都会消耗一部分元气，提升的次数越多，我虚弱的越久，你想让我成为奶牛么？”
　　濯明月神色古怪地看着张小强，眸子深处清亮朦胧带着一丝微微的笑意，看情形却是在对张小强做出小小的考验，张小强没想其他，听到濯明月的话语沉吟了一会儿，摇头说道：“你的办法对你自身的实力有损害，不用也罢，我这儿晶核和胶质体都有不少，你要用就拿去用吧，不过我希望你还是保存实力，这里非常凶险，一不小心就会万劫不复……”
　　张小强的答案还是让濯明月满意的，艳艳红唇微微挂起一丝弧度似笑非笑，朦胧的双眼将张小强胡子拉碴的沧桑形象刻在心中，突然觉得张小强还不算没有良心，那知道张小强后面一句话便将她浮现的好感驱除的一干二净：“嗯，这么久你都在修身养息，难怪看起来胖了一点点，看来你要减肥了，这样吧，海边有不少克拉亚，你去将它们都抓回来，说不定上海市的兽潮就会崩溃……”
　　张小强察觉不到濯明月梦幻迷蒙的双眼伸出蓄积的小火苗，自顾自的给濯明月分派任务，却不知犯了女人的大忌讳，濯明月比和他上次分手时稍微丰腴了一点点，就这么一点点也是濯明月最骄傲的胸部，本来就是托词，濯明月不干了，开口便说道：“我过来不是给你当打手的，我们是什么关系啊？没名没分的还让我做这做那，我说你怎么不去找快石头让它去给你干活？”
　　张小强被濯明月雷的不轻，开口闭口就要名分，现在各种杂事堆积在他心头犹如泰山压顶，哪儿来的这么多的儿女情长？心情火燥，也没有好言语。
　　“随便你，东西就在我房子里的保险柜里，你自己去拿，我还有事儿不奉陪了……”说完张小强便转身走了出去，还没有到门口扭头对濯明月吩咐道：“运输船明天上午走，我就不送你了，好好照顾自己……”
　　说完之后张小强义无反顾的出了门，留下濯明月俏脸变色，以为张小强想要赶她走，一股怒气冲上心头，和张小强接触的越多她便会越生气，这种感觉也只有张小强能带给她，对于其他人，即使她的四个侍女都不能给她这种愤怒的情绪，旁人在她眼中只是不相干的人，根本不会让她有任何情绪上的波折，唯独张小强像她上辈子的冤家，让她总是被他左右。
　　刚刚生出一股无名怒火，又想起张小强最后说的好好照顾自己，一句很平常的话，让她心中那股怒火又消退了许多，心中不由得纠结起来，难道那个没良心的家伙心里还是有自己的？即使是优秀的女人陷入情网也会失去自我，濯明月自然不例外，在对张小强患得患失的纠结心理中来到了他的房间。
　　张小强的房间并不奢华，在大多数人都在野地中煎熬，张小强不会搞特殊化，整天诸多事务繁杂，也没有心思享受，又因为房间里有很多重要东西，一般人不准入内，在濯明月进入之后顿时皱起了眉毛，一件件沾满泥巴的衣物胡乱的扔在角落，几个歪倒的酒瓶又占据一个角落，长短枪支弹夹还有零散的子弹混着一堆臭袜子发霉，还有一个脸盆里黑黝黝的污水上漂浮着染成红色的纱布。
　　除了这些之外便是一张行军穿，被子铺盖胡乱卷成花卷，床下则堆积着各种腥味扑鼻的变异兽材料，爪牙，皮革，还有各种不知用途的零碎物件，看的濯明月咬牙切齿，她可以容忍张小强大大咧咧，但是绝对不允许他邋遢，眼睛四下一扫，便看到角落里硕大的保险柜，提步向保险柜走去，这个脏乱的地方她是一刻也不想多呆。
　　保险柜算是这里最脏的物件了，白金色的不锈钢表层上全是各种黑褐色的污渍，看到那一个个黑黢黢的大巴掌印濯明月心中更加厌烦，也更加对张小强反感，站在保险柜面前她差点掉头就走，废了好大的决心才决定打开，就在这时，一件破破烂烂的鳞甲引起她的注意，能引起她注意的原因是她自己也有一件，还是张小强送到武汉之后，又从武汉转运到四川送到她手上的。
　　三级变异兽的鳞甲让她也曾为之惊叹，虽然她用不上转送给了香蜜儿，也知道这鳞甲的坚固度，一般的手段对鳞甲无效，唯有使出她最大的力量才能将其击破，只是击破不能摧毁，因为那会超出她的能力之外，但是眼前这件与布头差不多的皮甲说明张小强当时遭受了怎样的危险。
　　一股惊悸浮上心头，张小强的本事她是知道的，也许并不是她的对手，但是在人类中间已经足够强大，也正是因为张小强强大，她才另眼相看，但此时此刻，连她都对张小强所遭遇的危险而心悸，想到张小强离死亡只差一步，突然爆发的巨大恐惧让她为止颤抖，这种恐惧很久没有出现过，至少在她能力足够强大之后就没有出现过，即使面对位阶高过她的变异兽也没有让她如此恐惧，这恐惧并不是因为自己，而是差点永远的失去张小强。
　　望着残破的皮甲，濯明月沉默了，下到运输船之前她就发现这里是个巨大的营地，规模至少能容纳几十万人，在最边缘处还有枪焰的闪速与子弹的流光，阵阵爆炸的火光此起彼伏，脑中又闪过张小强冷漠的话语，还有十多万人的生死等着他安排，她想象不到十多万人的生死压在身上是个什么概念，她以前也是一个部族首领，手下也有万多号幸存者，即使万多人的生死也让她操碎了心，十多万人？她不敢想。
　　突然间两滴滚烫的水滴从濯明月脸颊滑落一直在下巴凝结，平生第一次流泪不是为了自己，而是为了那个让她看见就生气的惫懒家伙，青葱细嫩的指尖缓缓触摸着那滴逐渐冷却的泪滴，感觉指尖的湿润，濯明月的心突然鼓胀起来，满满的都是张小强，之前对他邋遢的厌恶消失的一干二净，只剩下那个小小的他在心里时而开心，时而愤怒，时而欢笑，时而沉默。
　　濯明月在张小强身上体会到各种情绪，也让自己越来越像个人，唯有这一次让她影响最深，女人都是水做的，水做的女人都是多愁善感而感性的，眼泪，惆怅，思恋，还有一颗玲珑多变的心，濯明月为张小强流下第一滴泪时便彻底将自己融入了女人的角色之中。
　　越来越多的泪水模糊了她迷雾似的双眼，静静地感受泪水划过脸庞的滚烫，近在咫尺的保险柜始终没有打开，她已经明白张小强过的是什么日子，那堆泥浆糊糊的军装是张小强一次次在泥水中战斗翻滚留下的痕迹，那堆酒瓶是张小强一次次疼痛难当，借酒来麻痹自己，还有那黑黝黝的污水与纱布，都是张小强清洗身上的伤口留下的证明，就连她眼前的保险柜上的黑褐色也是沾满鲜血的双手一次次打开关合。
　　两米高的保险柜被打开的一刻，连濯明月都惊讶了，数千枚胶质体与晶核在灯光下闪闪发光，最上一刻篮球大的冰蓝色胶质体中蕴含的能量让她都感到惊悸，即使只是一颗胶质体，也依旧在向她散发着强烈至极的威压，她想不出来是何种巨兽才能留下这么大的胶质体，对变异兽的了解，濯明月要比绝大多数人清楚，像这样大的胶质体至少是身形庞大到极点的巨兽才能留下的，每一只这样的怪兽都是强大到超出常人想象之外的，甚至超出濯明月的想象之外。
　　一枚五级胶质体，一枚火红色的四级胶质体，还有三十多枚各种颜色的三级胶质体，至于一级二级更是数不胜数，天知道张小强是怎么收集到的，还有晶核，有的变异兽并不止一枚晶核，就像恐惧巨兽，身躯中蕴藏了二十四枚椰子大小的晶核，张小强为了恢复水蛇的伤势，使用了八块，里面还有十六块，除此之外，还有血凤送来的见面礼，市区的杀戮要比这边惨烈千倍，几百斤的晶核与胶质体远比张小强自身收集的要多，落到濯明月的眼中全都算作张小强的战绩。
　　如此战绩是濯明月想都不敢想的，用一辈子的时间说不定她能收集到这些，但是与张小强交换位置是否也能做到，她连想都不敢想，又有之前张小强血战的证据，在此时此刻，张小强在她心中的位置无限高大起来，第一次承认，张小强已经比她更强大……

第2008章 付出与得到

　　凌晨时分，张小强强忍睡意看着黄廷伟将一个个挑选出来的进化者编队，这些进化者有男有女，最小的只有十岁，艾雪雪被她姐姐看护的死死的，但是站在众多的进化者中间，艾雪琪也是忐忑的，虽然她的哥哥和妹妹都是进化者，作为一个普通人还是感受到了压力，进化者也自然不自然的与普通人拉开距离，产生一种无形的隔阂，而这是必然的，上海的进化者阶层不是个列，在银蒙还有湖北军方搜索到的小势力中，多多少少都是这么安排的，进化者统治幸存者，力量决定一切。
　　不过除了军队出身的进化者，零散的自主进化者有些嘈杂喧嚣，在推推挤挤的排队站号完成之后，一百一十七名进化者完成整编，一起看向张小强，黄廷伟的任务繁杂无比，民事上他不挨边，但是和军队与进化者有关的，他都能插上手，是目前张小强最满意的副手。
　　“这一百多人并非人人都能控制2型丧尸，到目前为止潜力最大的是艾雪雪，她哥哥给她弄到了不少对进化者有好处的变异蔬菜和木浆奶，还有您上次弄回去的银茶茶苗也被艾青山当做宝贝一样养护，现在每天出产的银茶倒有大半被雪雪喝掉，现在她的能力在进化者中间已经能排的上字号。
　　第二个能控制3型丧尸的是雪雪身边那个红衣女子，她的名字叫文婧，年纪和艾青山差不多，与喵喵是同学，是温泉基地的老人，一直在军校学习，她的能力属于隐性能力，平时没有人发觉，上次蟑螂基地被丧尸突破后，她能在小范围干扰丧尸的秩序，被作为军校的重点培养对象，得到的资源也不少，后来抽调她到一声的实验室里协助实验，已经能够控制那只在武汉俘虏的D3丧尸……”
　　张小强听凭黄廷伟的讲述，将视线放在艾雪雪身边的短发小女军官身上，这个有着上尉军衔的娇俏小姑娘个子玲珑，只有一米五八的样子，一副认真严肃的表情，但她的年纪实在不大，又做出这么一副表情，那模样实在能萌翻一片，黄廷伟说道文倩，又想到另外一件事儿。
　　“对了，医生这段时间将注意力转到中和病毒的研究上了，已经取得一些乘机，能够小范围的消除病毒，不过成本太大，还不具有实战价值，倒是被医生折磨很久的D3丧尸已经有了向D4进化的迹象，黄泉部长要求医生杀掉这只可能控制不住的丧尸，医生好像很不满，要求将湖心岛的幸存者全部牵走，他一个人陪着那只丧尸继续研究……”
　　医生是张小强手中最出色的研究人才，目前各种设备都已经有了质的提高，对于病毒的研究工作出了不少成果，对变异生物的研究也有了一定进展，但他的性格执拗，就算张小强说的话都不一定有用，黄泉为了防止巨猿丧尸产生，命令医生消灭丧尸，却是触了医生的逆鳞，要知道医生一直都在等着丧尸进化，好获得第一手资料，两边自然闹得不可开交，黄泉知道张小强在上海诸事繁杂不想打搅，说不得要将官司打到这里来。
　　张小强听闻眉头一皱，想要下令杀掉那只不可控制的巨猿丧尸，话到嘴边，又想起海中那无数的变异兽和赤藻来，心中纠结半天，犹豫的说道：“4型丧尸很难控制住，你去告诉医生，除非他将超浓缩蚀源植入丧尸的体内，要不然一切免谈，在发现不对劲儿的时候要第一时间消灭，对了，最好将丧尸的四肢都砍掉，我看这样……”
　　张小强向来都不喜欢留下任何隐患，就像他接受血凤送来的丧尸，全都砍掉了四肢，黄廷伟将张小强的命令记在心中，正色对下面的进化者高声吼道：“都给我站好，蟑螂哥正看着你们，连个站相都没有，还能指望你们做大事吗……”
　　一声怒吼让下面悄然无声，只有甜美可爱的艾雪琪不在乎的撇了撇嘴，很不屑的样子，艾雪雪是黄廷伟的重点培养对象，一眼将艾雪琪的样子收在眼中，原本对这个女孩儿印象不好，只是一个被她哥哥宠坏的小孩子，又对蟑螂哥不敬，让他痛恨其不知天高地厚，开口就吼道：“你们将是第一支操控丧尸的队伍，丧尸在你们手中将是双刃剑，用好了，能让你们得到想象不到的功勋和荣耀，用不好，将会给我们带来巨大的灾难与损失，我希望，你们能百分之一百的服从蟑螂哥的命令，服从华夏复兴的安排，不要因为私人的野心和欲望蠢蠢欲动，蟑螂哥能给你们的，同样也能收回来……”
　　说道这里，在绝大多数人都在认真倾听的一刻，黄廷伟扫了心不在焉的艾雪琪一眼，继续吼道：“所以，对你们的要求将是最严厉的，最苛刻的，你们将是正规士兵，是最精锐的部队，若是有人感觉受不，请自己站出去，一旦决定留下，那么你全部的生命都将属于华夏复兴，不存在任何讨价还价的余地……”
　　掷地有声的吼声飘荡在众人耳边，艾雪雪被黄廷伟的气势吓得躲到了姐姐身后，她身边的文倩则表现出前所未有的狂热与执拗，目光闪闪地望着张小强和他身边的黄廷伟，挺直的小身板就如古松一般昂然，黄廷伟讲话完毕之后，在场所有人都安静下来，来之前他们就已经知道，张小强将会提供给他们3型丧尸，有了三型丧尸在手，他们这群被称之为废材进化者的家伙将得到翻天覆地的变化，毕竟一只3型丧尸能轻易覆灭一个进化者小队，就算百万尸海也不一定能找出几十只3型丧尸。
　　“没有人退出么？”黄廷伟再次加重语气反问一句，下面的进化者依旧沉默，黄廷伟稍微等待几秒钟之后，突然手指艾雪琪喊道：“你不可能永远陪着她，给你两个选择，第一，离开你妹妹，让她正式进入战斗序列，第二，带着你妹妹离开，所有培养她的物资取消，用来供给需要在前线战斗的进化者……”
　　艾雪琪双眉轻皱，银牙紧咬，娇声喊道：
　　“凭什么，雪雪的物资是她该得的……”
　　“以前是，现在不是了……别人都在前线流血拼命，凭什么你妹妹要躲在后面坐享其成？不只是你妹妹，还有你哥哥也将会被征调到前线，想要变强就得自己努力，若是不想付出，你带着你妹妹与哥哥离开出去找活路，在我这里不养闲人……”
　　张小强在黄廷伟没有开口之前便反驳了艾雪琪，这个小丫头有些看不清形势，他这里又不是农民公社，不搞大锅饭，想要得到就必须付出，想要成为特权阶级，那么就得付出更多的东西。
　　艾雪琪看到张小强说话了，眼神中蓄燃愤怒的火苗，顿时走上前冲张小强吼道：
　　“我不怕你……”艾雪琪自己都不知道为什么和张小强说话，也许是因为两个克拉亚造成的误会，也许是自己的胆小暴露在张小强眼前，总归来说，少女的心思是繁杂多变的，她既想要自己的妹妹强大起来，拥有更厉害的丧尸，又不想妹妹在血肉模糊的战场冲杀在第一线，所以才开始纠结，同时恼怒张小强说话不算话，停止给艾雪雪的资源，却不知道张小强身上背负了多么大的压力。
　　“黄廷伟，你马上送她们走，到了后方将艾青山赶出军校，让他们出去自生自灭……”张小强这些天心里本来就憋了一把火，听到艾雪琪的叫嚣，也不管她是不是小女孩儿，直接作出了决定，让其他进化者不由得胆寒，同时对张小强也更加畏惧。

第2009章 交易完成

　　“蟑螂哥，她们还跟在后面，一切都是艾雪琪自作主站，这么做是不是过了一点？艾雪雪的潜力无限，一旦等她成长起来……”
　　黄廷伟有些焦急，他只不过想要吓唬一下艾雪琪，让她知难而退，没想到张小强直接将她赶了出去，这一走至少会损失十只能够作战的3型丧尸，而3型丧尸已经赶得上主战坦克的威力，十辆主战坦克足够左右一场小规模的战局，难怪他不舍得。
　　张小强何尝不知决定下的尤突，先不说雪雪只有十岁，在她这个年纪该呆的不是战场前线，而是课堂，陪伴她的也不该是丧尸与鲜血淋淋的碎尸，应该是课本和头疼的作业，但他不得不做出这个决定，大厦将倾，必须要集中任何一点资源来保障那个不可能完成的任务，只有这人类才可能有一线生机，艾雪琪没有做错什么，艾雪雪是被强制性的征召，作为进化者参战可能会在她心中留下一辈子都不能回复的阴影，即使这样，张小强也需要她冲在最前线。
　　“不管她们，以后我们的麻烦会越来越大，人情世故无需再讲，就算有人不理解也没有办法，只要能有一线生机，我又何惧千古骂名？”
　　张小强语气沉重，神情萧瑟，深邃的眼神波光闪动，让黄廷伟心中也随之沉淀，他知道张小强有东西瞒着他，没有告诉他是他能力没办法帮助张小强分毫，也不知晓张小强身上背负的怎样的压力，只能看着张小强年轻的脸上衬托少许白发而沉默，暗自在心中决定一定要更加努力的协助蟑螂哥，至少能减轻一点点压力也是好的。
　　濯明月凌风与树梢头，皱眉望着张小强带着百多名进化者过江，虽然张小强让她凌晨离开这里，在看到张小强所背负的一些东西之后，她还是留了下来，只想与他近一点，再近一点，即使张小强没有吩咐，她也自觉的伴随左右，想知道张小强平时都在干什么，这也是她第一次涌起想要了解张小强一切的冲动。
　　艾雪雪很少走这么长的路，虽然末世让孩子早熟，可艾雪雪被艾青山照顾的实在太好，除了偶尔吃不饱之外，也没有太多痛苦经历，这一次她磕磕碰碰地跟在姐姐身边，能感觉到那双牵了她两年的小手是如此用力，捏的她骨头都疼了，雪雪性子柔弱，没有开口提醒姐姐，只是偏头看着姐姐紧绷的侧脸。
　　手心里的潮湿却不及艾雪琪眼角一闪而过的泪花，她固执地望着带队走在前面张小强的背影，浮桥宽大起伏，滔滔江水滚滚而下，浮桥上还有堆积散乱的弹壳与斑斑血痕，走在这条浮桥上，不知为什么，艾雪琪对张小强没有那么怨恨了，这是一条奇迹之桥，也是一条生命之桥，从桥头到桥中间，靠近下游一侧的桥面上遍布弹壳与血泊，放眼望去，到处都是密密麻麻的洞眼，就连钢板都被洞穿，也不知道为了守住这座桥死掉多少人，还有下游那残缺不全的拦江大堤也能看出战争的痕迹。
　　“雪雪，你要记住，以后姐姐就不在你身边了，你要自己照顾自己……”
　　雪雪乍然而惊，扭头看到姐姐白皙的脸颊上流下一滴晶莹。
　　“你要听话，不管看到谁都要叫叔叔阿姨，有谁欺负你就去找长官，还有，要是有人敢动你一个手指，你要让宝宝将他撕成碎片，不要怕血，不敢看就闭上眼睛……”
　　艾雪琪心如刀割，她早就想到这一天，进化者与普通人有一条看不见的鸿沟，进化者有进化者的路要走，普通人有普通人的路要走，她的哥哥，她的妹妹都会离她而去，一直以来都将雪雪当做眼珠子一样疼爱，是她知道总会有这么一天，只是这一天来的是这么突然，突然的让她措手不及。
　　“姐姐，你去哪儿？”
　　柔柔弱弱的疑问犹若小猫的轻唤，雪雪的声音清亮纯澈如纯色水晶。
　　“去我该去的地方，雪雪，你放心吧，姐姐不会离开你太远，你能看到我，还有哥哥，等哥哥当了大官之后，一定会把你接回去的……”
　　雪琪的泪水早已经模糊了双眼，却舍不得松开妹妹的手心擦眼泪，只是望着天空吸鼻子，仿佛想要将眼泪吸回到眼睛里，不知不觉她们走过了浮桥上到了堆满无数物资的码头，码头上还有数千衣不遮体的男人，他们看到张小强出现的一刻全都弓着腰臣服，张小强却不曾多望一眼，径直走向机枪林立的出口，刚刚到哪里，在他们前方曾经栖息着无数幸存者的野地上，五百多名丧尸排列的整整齐齐……
　　看到这些丧尸，所有的进化者都骚动起来，人人都向后退去，只有少数几个人不曾移动，相反，小丫头文倩主动向前走到张小强身边与他站在一起，毫无惧色的面对这些3型丧尸，张小强诧异的望了一眼身边宛如冰雕般冷峻的小女孩儿，不由地高看一眼，也不说话，从腰上的挎包中掏出一个装着乳白色溶液的瓶子递给了文倩，不容置疑地说道：“一口气喝完……”
　　文倩也豪气，接过来拧开盖子一股脑的喝下去，随后脸颊腾地红了起来，仿佛火烧，望着张小强的双眼也是水汪汪的，张小强有些尴尬的扣了扣下巴，装作不在意的说道：“待会儿你第一个挑，看上哪一个就挑个那个……”
　　在文倩眼中满是问号时，身后四个士兵抬着一个裹尸袋走到前面，被张小强单手抓住，一个人走到五百丧尸面前，瞬间，空气充满了戒备的火药味儿，一直紧随其后的濯明月差点现身，随后她看到张小强身边倒影中若有若无潜伏的身形，不由地按下心绪，看张小强之后的行动。
　　“我来了，你在哪儿……”
　　一声大喝，张小强傲然地面对五百3型丧尸，让他在上百进化者心中无限高大……
　　一只神色猥琐的S4型丧尸紧紧地护住裹尸袋里沉睡的陈青山，张小强站在它身边望着成百成百的丧尸老实地跪在地上，仿佛大白菜一般仍人挑选，在张小强的脚边还有十多个比昨天更大一号的兽皮包裹，里面堆放的晶核与胶质体比昨天的质量更好，连三级的胶质体都有十多颗，让张小强开始认真思考华夏复兴未来的金融体系到底向什么方向发展？
　　“要是您愿意在卖我一个进化者，我愿意再提供一千神选者……不不……是丧尸……”
　　很古怪的感觉，一只丧尸和他商量着丧尸买卖，就像贩运黑奴的奴隶贩子本身就是一个黑人，血凤做成第一笔生意很是兴奋，进化者已经到手，最关键还是活的，陈青山的气味儿虽然血凤不能远距离闻出来，但是能用丧尸的感觉察觉到，对此，他对张小强相信了几分，却不知道张小强已经在进化者身体内给他准备了一份惊喜。
　　“没门，只有这一次，你给更多的丧尸我也没用，养活这些东西我会头疼死，千只丧尸，你想让我喂它们吃人么？”
　　张小强毫不客气的拒绝，眼神扫到躲在一里之外树梢上的濯明月，知道濯明月还是嘴硬心软，心里暗自得意了一下，然后严肃的对血凤说道：“交易已经完成，我昨天说的你考虑好了没有？”

第2010章 小怪物

　　张小强话题转到拉拢血凤的身上，血凤手中控制的丧尸至少数万，这些丧尸比他的部队强大太多，只要利用的好，未尝不能灭掉丧尸海。
　　血凤似乎心情很好，大大咧咧地说道：“不是还没到时候么？到了在说吧……”
　　张小强顿时无语，血凤和本尊脱离该不会把脑子也留在了本尊身上？见过蠢的，没见过这么蠢的，这时艾雪琪牵着妹妹走到张小强身边，犹豫了半晌终于松开了雪雪的小手，惊恐地看了一眼站在张小强身边向她们嗅气味儿的S4型丧尸，按住心中的惶恐，向张小强鞠躬，还没开口，就听张小强说道：“考虑好了就站在我身后，让你妹妹跟着文倩，有那个小姑娘照顾你妹妹，也不会出什么问题……”
　　张小强并非真正的铁石心肠，若是艾雪琪看不清形势，非要和他胡搅蛮缠，他会毫不留情的将她们赶出去，作为一个大集体的首领，承受这无与伦比的压力，张小强不想听到不一致的声音，但也不会专为立威而立威，张小强身边站着丧尸，黄廷伟没有张小强的胆子，远远的站开，听到张小强所说的话，走上前牵着艾雪雪走向正在挑挑拣拣的文倩面前，吩咐了张小强的命令。
　　此刻的文倩算的上意气风发，张小强对她青眼有加，让她喝掉整整一瓶天圣精，要知道这东西比胶质体还要宝贵，上次得自未知变异兽的天圣精全都给了剑斩，这一次还是张小强趁水蛇受伤，在水蛇身上接了一些，就这么一点点都让水蛇心疼的要死，多亏五级变异兽的晶核才让水蛇满意。
　　喝掉天圣精之后，文倩就感觉炙热的火焰在心中焚燃，全身的筋脉都被暖洋洋的热流包裹，整个人仿佛在瞬间无限成长，这并非是错觉，而是她的能力突破之后产生的一种灵觉，让她无惊无险的成长的顶尖进化者的行列之中，也因此对张小强更加狂热。
　　军校出身的文倩除了无畏无惧之外，更多的，便是对命令的服从和对张小强的崇拜，张小强给了她意想不到的好处，让她的忠心鼓涨到无以复加的地步，黄泉带着雪雪过来，向她下令之后，文倩便将这个柔弱可伶的小姑娘牵住，一起去挑选丧尸。
　　按说血凤也是个实诚人，昨天张小强也没有要求非要3级丧尸，血凤也没有想到用2型丧尸来敷衍，送过来的全都是优中选优的精品，当然，这些或是身高马大强壮无双的，或是身材娇小灵动非凡的3型丧尸都不再有可能进阶到4型丧尸，要不然血凤也不会舍得。
　　面对这么多3型丧尸，在场大多数进化者都吓得不行，他们以前了不起控制几只十几只进化丧尸，连2型丧尸都少有，如今这么多的3型丧尸在他们眼中可不是那些木讷的，仍有他们戏耍的呆木头，而是能轻易将他们撕裂的凶兽，即使这群凶兽收敛了爪牙，老老实实地跪在地上也依旧是凶兽。
　　一时间没有人敢妄动，张小强也不催促，站在一边等着这些进化者下定决心，这本身就是一个考验，若是没有一颗强大的心，就算他们有了无可匹敌的力量也只不过是汪汪叫的土狗，而张小强想要的是奋勇无双的藏獒。文倩没有让他失望，相比别人眼神闪烁惊慌失措，文倩牵着雪雪凝重地打量着面前的丧尸，作为军校的重点培养对象，她已熟悉医生珍藏的那只D3丧尸，面对这些跪下也有两米多高的巨人，她没有任何恐惧，按照张小强的吩咐挑选最强大的丧尸，比起文倩的凝重，雪雪这小丫头望着这么多的丧尸，眼角都弯了起来，她在湖北天天和D2相伴，比文倩还要熟悉进化丧尸，这些丧尸在她眼中全都成了大块头的宝宝，文倩心高气傲，看了半天，将目标定在最高大的一只丧尸身上。
　　这只D型丧尸已经算得上半D4丧尸，即使跪在地上也有三米多高，若是站起身起码会有五米，全身肌肉宛如岩石一般夯实，嘴角两颗犬牙伸出唇外，仿佛一只巨猿，在丧尸外层的甲壳缝隙中，一层淡黄色的绒毛稀稀落落的伸展在外，不知为什么，它始终没有成为D4，算是丧尸中含金量最高的一只丧尸，这只丑陋的丧尸在文倩眼中变成了珍宝，毫不犹豫的牵着雪雪走进密密麻麻的丧尸中间，惹得心悬的艾雪琪差点惊叫出声，又担心自己的惊叫引起丧尸骚动，只能用右手死死地捂住嘴巴，涌泉似的滴下泪珠。
　　所有进化者都看着傲然走进丧尸中的两个小姑娘，一时间有些羞愧，和两个小姑娘比起来他们倒成了胆小鬼，其中十多个穿着军装的进化者狠狠跺脚，一脸决绝地紧跟其后走向那些丧尸，至于其他的进化者是死都不想动的。
　　高大的丧尸对文倩的召唤似乎非常抗拒，依旧跪在地上一动不动，犹如围墙一般宽阔的胸口微微起伏，让它的呼吸也加重了几分，张小强看到文倩急出了汗水也没有收服这只丧尸，扭头对身边的S4丧尸说道：“货款已经付了，你可别玩儿花样，搞不好老子和你一拍两散……”
　　张小强严厉的措辞吓得血凤一哆嗦，嘶吼沙哑地叫喊道：
　　“那不是我的问题，只要你的人挑选，我都让丧尸百分之一百的服从，那只丧尸也不例外，而且那只丧尸已经被收服了，它原本有机会冲击更高一层，可惜失败了，要不然我也不会送过来……”
　　絮絮叨叨的一席话让张小强听明白了，这只丧尸并非抗拒，而是已经被人收服了，眼神一闪，便看到文倩身边咬着指头仰头打量丧尸的雪雪，不由地讶然，文倩就算使用了天圣精也比不过雪雪，这个小丫头的天赋也太恐怖了？
　　“文倩，让你身边的小丫头先挑，告诉她，能控制多少控制多少……”张小强的呼喊传到了文倩耳中，文倩第一时间放弃了收服丧尸，低声对雪雪说了几句话，接下来的一切便打破了所有人的常识，整整一百二十只丧尸缓缓地从地上爬起来，犹如巨兽惊蛰一般，带着无边的气势城墙一般静静地站立在尸群中间，这些丧尸全是清一色的D3丧尸，可能小女孩儿对S3丧尸小小个子并不感冒，便将所有的注意力都放在了这些大块头身上。
　　“叫你妹妹带丧尸出来，先站到一边……”不提黄廷伟喜形于色，张小强有些头疼的对身后惊喜交加的艾雪琪吩咐道，原本还想这么多的丧尸可能会用不完，却没有想到艾雪雪的天赋竟然这么厉害，让他不由地考虑之前血凤的提议，若是从哪些苦力死囚中选几个注射进化基质，然后再去和血凤交换也未尝不可？
　　刚想到这里，他便想起自己没有了微型炸弹，便不由地作罢，眼前还有一百三十只D3丧尸与两百五十只S3丧尸，凑合着也应该够用吧？
　　文倩的脸上表情异常丰富，没想到艾雪雪才是隐藏在最深处的大怪兽，一下将近半数的D3丧尸席卷一空，让她心里憋着一股邪火，并不是因为嫉妒，而是她觉得自己在张小强面前丢脸了，对不起张小强给她喝掉的天圣精，眼神躲躲闪闪的看向张小强，深怕这个在军校中一直灌输要效忠的对象对她恼怒，等看到张小强正向她微笑点头，眼神全是鼓励之后，一颗砰砰乱跳的心才安稳下来，想也不想，思绪一转，专注于面前剩下的D3丧尸身上，在它们简单的脑子里刻下自己的印记。
　　这一次文倩心中再次惊讶，在医生那里她控制那只D3丧尸可是费尽周折，最后那丧尸被医生折磨的不行才被自己控制，本以为自己得到张小强的看重，至少能控制三五只，却没有想到这些丧尸竟然没有任何抗拒，任由她控制，而这种控制是全方位的，没有任何一点僵硬和勉强，就像这些丧尸全都是空白的粗存卡，任由她用自己编制的程序控制，一只只丧尸在尸群中站起来，一只两只……一只到了六十七只D3丧尸站起之后，文倩苍白的小脸才微微一松，扭头便带着六十七只高大D3丧尸走到了被D3围聚的雪雪身边，一把牵住这只小怪兽的小手，心中却在盘算，张小强一定知道雪雪的能力才让她照顾，她一定要好好控制雪雪，不让潜藏在内部的破坏分子接触雪雪对张小强造成危害，一定要让雪雪忠于蟑螂哥，忠于华夏复兴。

第2011章 拉拢

　　两个小丫头带走接近两百只D3丧尸，只剩下几十只D3和两百五十只S3丧尸，之前大多数进化者都不敢妄动，只有军人敢上前，在大多数D3丧尸被控制之后，其他人已经看清形势，想要冲上去控制这些威力巨大的大杀器，没有想到因为他们之前的犹豫很多人失去了机会，一只D3丧尸就算一群S3丧尸都不能杀掉，最有价值的便是这些D3，十多个军人的能力没有两个小丫头那么强悍，控制剩下的D3型丧尸是绰绰有余，一时间，两百五十只D3丧尸和五十多只状态最好的S3丧尸全被一扫而空，只剩下不到两百的S3丧尸供人瓜分。
　　血凤交出这些丧尸配合无比，他没有张小强的小心思在丧尸身上留下暗门，若是不出意外，在没有丧尸本身抗拒的情况下，即使最差的进化者也能控制一到两只D3，可惜机会都是给胆大的人准备的，雪雪的懵懵懂懂，文倩的胆大坚毅，让她们成为了最大的赢家，独自控制一百八十七只D3，军人进化者又比普通进化者胆子大一点，控制了剩下的D3，让后面的进化者急得跳脚也无可奈何，只能抓紧机会扫荡剩下的两百只S3丧尸，手快有，手慢无，一阵疯抢之后，丧尸被瓜分一空，还有二十多个进化者一只丧尸都没有捞到手，可伶巴巴的望着张小强，就连那些手中有几只丧尸的家伙也同样望着张小强，渴望而炙热的眼神紧盯着张小强身边唯一一只S4丧尸和更远处，黑压压的丧尸潮。
　　血凤感到无数视线中的贪婪，有些坐立不安，连连说道：
　　“交易已经完成，我该走了，希望这种和平是永远的，我实在不想与你为敌……”
　　说罢，青白色的丧尸抓起裹尸袋子就向远处跑去，张小强望着远去的丧尸，心中一动，高声吼道：“明天我就断开浮桥了，要是你明天早上之前还没有决定，以后就没有机会了……”
　　丧尸快速跑动的身影微微一晃便继续向尸海冲去，仿佛没有听到张小强的告诫，张小强也不着急，扫了一眼没有捞到好处的二十多个噬魂落魄的进化者，冲黄廷伟点头说道：“回去吧……”
　　黄廷伟冲所有的进化者嘶吼起来：“都给我听清楚了，所有丧尸都是华夏复兴的宝贵财富，都是蟑螂哥想尽办法搞到的，你们不要把自己当成主人，不准私下带出营地谋取好处，不准用作打架挑衅，所有丧尸要统一管理，凡是丧尸出现任何问题，都将追究控制人的直接责任，你们管理好自己的丧尸，要不然……”
　　艾雪琪惴惴不安地望着妹妹凝视她的湿糯眼神，心里异常难受，站在张小强身后犹如木头桩子，文倩扫了周围的进化者一眼，率先站出来向黄廷伟宣誓，其他的军人进化者紧跟其后，以文倩为中心结成了小团体，控制丧尸部队百分之七十以上的战斗力，以后这支部队的直属长官自然是较小玲珑的文倩，其他的进化者虽然可惜手中控制的丧尸并没有达到极限，也依旧兴高采烈的回应，只有剩下的二十多个进化者眼热别人的同时，黯然神伤的站在一边。
　　“蟑螂哥，我建议动用D3丧尸搬运物资过河，这样既能让进化者与丧尸磨合为以后的战斗做准备，又能加快运输效率，这些D3丧尸就算集装箱都能搬走，两百多只丧尸一天下来至少能运走数千吨物资……”
　　濯明月带着各种疑问飘然远去，张小强兴高采烈的带着丧尸部队准备过桥，在物资堆积如山的码头区，黄廷伟向张小强出了主意，周围囤积着十多万物资，就这么丢弃实在可惜，嫩个挽救一点是一点，张小强对黄廷伟的主意深以为然，便让文倩作为指挥官，指挥丧尸搬运物资。
　　码头区的几千名苦力惊慌地望着一个个四五米高的巨人丧尸轻巧地搬起大大小小的物资排成长队过江，心中对华夏复兴的实力震惊到无以复加的地步，而周围的守军则异常火热的望着这些丧尸，有了这些丧尸当做炮灰，普通士兵的生存几率将会极大的提高，让他们对未来有了更加美好的期待。
　　带着艾雪琪和黄廷伟一起过江，在起伏不定的浮桥上黄廷伟比张小强更加兴奋，絮絮叨叨的说着他的猜想：“这些丧尸对我们的帮助非常大，丧尸海一贯的战术都是蛮打蛮冲，遇敌更是战死拉到，我们就无需如此，只要丧尸受伤便可以退回来，按照医生的实验报告，即使丧尸受损再严重，只要有补充就能快速愈合……”
　　五百只丧尸用的好，比五千全副武装的进化者更有战斗力，张小强对此深信不疑，现在他心中却是想的另外一件事儿，能控制丧尸的进化者在进化者中占得比例不高，平时也没有这么多高阶丧尸给他们控制，加上控制丧尸需要强大的精神能力和思维计算能力，一般能控制几十只普通丧尸的进化者就已经算不错了。
　　可普通丧尸控制的再多也不够一个普通敏捷进化者解决的，一个普通的敏捷进化者能在不到五分钟的时间解决百只以上的普通丧尸，若是他们的武器换成鸟嘴短刀，那么解决的速度将更快，原本这些进化者只能作为鸡肋，就算艾雪雪操控的D2型丧尸大多，平时最大的用处是当学院讲课用的教材，没想到，等他们控制了高等丧尸之后，其潜力将是他部队中最高的一群人。
　　一个艾雪雪就能控制百多只D3型丧尸，起战斗力比一个团的精锐更加强大，最关键的是不用任何后勤，只需要保证艾雪雪的口粮就行，这么算下来，等艾雪雪的能力不断提高，说不得有一天，艾雪雪一个人就能控制几百上千只D3丧尸，这些丧尸若是按照人类的方式作战，发挥的战斗力将是同等规模丧尸的数倍，想到乌海那场丧尸之间的绝世之战，张小强突然感觉丧尸也没有那么丑恶了，至少，能为他所用就行。
　　想到了艾雪雪，身后的艾雪琪就得重新考虑安排了，艾雪雪一个人能相当于几十个进化者的能力，年纪幼小，现在还能吓唬住，万一有一天成长到谁也压制不住的地步，便是一个巨大的隐患，张小强还记的另外一个同艾雪雪一样天赋优越的女子，在四川差点要了他小命的那个红衣美女，那个女子因为自己的弟弟成了丧尸，便将所有人类都当成弟弟的食物，做下了灭绝人性的惨事，张小强不想这种惨事发生在自己势力中，那么对艾雪雪就得换成拉拢的方式，不能再像以前一味的威压。
　　“我很高兴你能看清自己……”没头没脑的话穿进艾雪琪耳中，让她惊讶，不敢相信张小强是对她说话，看到张小强扫过来的眼神，艾雪琪赶紧低下头表示恭顺，如今她只是一个普通人，哥哥妹妹都在复兴军中做事，再也没有之前的自以为是。
　　“没有规矩不成方圆，这世界没有谁欠谁的，你也不是天生贵胄的娇娇大小姐，你被艾青山宠坏了，可只要艾青山还没能力带领你们独自生活，那你们就得守规矩……”
　　张小强一席话说得艾雪琪心沉，抿着嘴唇点头，什么也不说，等着张小强安排自己，现在最好的待遇是调回到武汉加入一个小部门成为办事员，对此她已经做好了准备。
　　“不过你妹妹年纪还是小了点，文倩这丫头虽然不错，照顾你妹妹还是有些勉强……”
　　张小强话题一转，到了艾雪雪身上，让艾雪琪心中不由地涌起几分希望，用最期盼的眼神盯着张小强，希望张小强能给她一个惊喜。
　　“但是，他们都是战斗部队，不可能让普通人加入……”
　　这句话犹如当头棒喝打在艾雪琪头上，让她面若死灰。
　　“看来也只有让你成为进化者了，希望你以后不要再像以前那么莫名其妙的嚣张……”
　　张小强最后做了决定，似乎对艾雪琪加入丧尸部队有些不放心，却丝毫不在意普通人提升为进化者的难度……

第2012章 血凤新生

　　新的部队组建完成，在正式作战前还需要配合磨炼，不过前线暂时不算吃紧，克拉亚的攻略重点放在了市区，变异兽是丧尸的食物，丧尸又何尝不是变异兽的食物？新部队让黄廷伟将工作重心偏移，而张小强也不需要跑到前线屠杀变异兽，带着血凤孝敬的晶核与胶质体回到自己的房间。
　　整整十包胶质体与晶核让张小强很是头疼，如今他总结了一些经验，变异者吃胶质体绝对会更加厉害，但是现在他没有这么多的手段去控制他们，前线的进化者大多都是剑斩从市区带出来的血战精锐，对他们的归属感并不强烈，这些人需要很长时间的调教，在后方安家立业之后才会定下性子和华夏复兴绑在一起，现在么？张小强不想在他们身上浪费这些东西。
　　胡思乱想的张小强一下拉开保险箱，眼珠子顿时瞪了出来，原以为收获了十包胶质体和晶核保险箱会放不下，那知道……“碰……”张小强狠狠地关上保险箱，随即又使劲儿拉开，却看到保险箱里依旧什么都没有，五级胶质体，四级胶质体，还有三级的，两级的，一级的全都不在，只有最下面一层散落着百多颗个头很小的晶核，貌似被人看不上才扔在这里的。
　　“濯明月……我跟你势不两立……”张小强咬牙切齿地嘶吼出来，一拳砸到了保险箱的外壳上，高密度合金打造的保险箱外壳顿时微微凹陷变形，原本他还为这些东西头疼，但也只是窃喜似的装样，就像一个富翁为自己的财富故意感叹，但濯明月进来一次便给断了根儿，什么都没了，就算给张小强留下三级以上的也好想一点啊。
　　气愤了半天，张小强一屁股做到了床上，立刻发现了不对劲儿的地方，床铺收拾的整整齐齐干干净净，地面也被人清扫，枪支弹药都挂在墙壁上，酒瓶也被清了去，就连床下乱起八糟的材料也被清洗一遍，在角落里码放的齐整，而他的脚边还多了一个钛合金的恒温箱子，这箱子让张小强看着刺眼，用脚尖挑开箱盖，发现里面竟摆放着无数包裹着钛合金的玻璃试管。
　　上海是经融中心，同时也是各高科技研究中心，这里有无数内地罕见的器材与商品，张小强自然认出这些试管都是实验室里保存药剂的装置，袅袅寒烟从箱子里散发，散在空中化作无形，闪亮的试管仿佛等待发掘的宝藏，引得张小强心中微动，将一枚冰冷寒澈的试管拿在手中，望着里面缓缓流淌的橙红色液体纳闷。
　　随即他又发现，试管里的液体颜色各有不同，最核心的是三支试管，两只冰蓝色，一直火红色，冰蓝色沉渊如海，流动的液体散发着淡淡薄雾在透明的壁管上盘转回旋，结出一朵朵微小至极的十六片雪花又随即泯灭，周而复始无穷无尽，仿佛在这支试管中生出冰雪世界。
　　火红的那支试管稍微差上一筹，没有液体流动，只有一团恍如实质的火焰在试管之内焚燃，握在手中却又感觉不到任何热度，让人感觉到矛盾的想要吐血。
　　“难道……她用了一夜的时间将所有的胶质体都提纯了？”张小强讶然地望着箱子，心知自己错怪了濯明月，胶质体对濯明月没有任何用处，濯明月需要的是晶核，晶核恰好对张小强不重要，其实若濯明月需要胶质体，张小强也不会小气，刚才生气是以为濯明月作贱了东西，要知道胶质体算是贵重物品，能直接提升能力的。
　　心中一股怨气消散于无形，张小强按动冰蓝色试管的开启按键，冰寒彻骨的寒气顿时在张小强手指尖环绕，在他手背上，一层白霜肉眼可见的凝结，刹那间那支试管的液体就少了十分之一，张小强赶紧关上，又拿起火红色的试管心中犹豫。
　　打开五级胶质体做成的溶液后，张小强便已经了解前由后果，胶质体是他心中的疙瘩，这东西百分之一百对进化者有效果，同时也充满了不确定性，就像他自身来说，十有八九会得到新能力，这种能力可能一鸣惊人，也可能成为鸡肋，就如他和喵喵之间的对比，喵喵吃掉第一块速度无双，但也仅此而已，吃掉第二块才有了秒杀任何对手的能力，可他只得到了操控鼠王刃变相的能力，能走到今天，是他一步步将这种最开始很不起眼的能力慢慢发掘，一次次突破才有现在的威力，若是一开始就指望吃胶质体，张小强现在恐怕还是和以前一样毫无存进。
　　现在胶质体已经被濯明月提纯了，至少没有以前那些副作用，用不用让张小强纠结，多一种能力对张小强未必是好事儿，就目前来说，鼠王刃已经够用了，虽然只是一级变异兽的利爪，对天生打洞的耗子来说，爪子便是最强悍的利器，随着他的能力加成，暂时还没有发现破不开的东西，若是再分心别的能力，说不定两头都荒废。
　　手中唯一的四级胶质体纯化溶液在手中翻过来倒过去，总是下不了决心，以后遇到的敌人越来越强大，连蛇鳞甲都挡不住的伤害，几百米高的巨兽，还有无以计数的变异兽与海鸟，当然，其他的敌人也不少，新纪元能造出第一艘空中战舰，就能造出更多的战舰，还有丧尸，谁知道以后又会出现怎样的妖孽？
　　越想心情越沉重，最后张小强将心一横，打开盖子将火焰一般的胶质体纯化溶液喝到嘴里，瞬间，那勾魂夺魄的奇香冲进鼻端，又被张小强和着火辣的液体咽下肚子，一时间，整个人沉浸在奇妙的幻境中，并非是精神上的幻境，是那种似醉非醉的熏熏然让他沉醉，身体内蕴含着灼辣滚烫的热流如无数小耗子一样四处乱蹿，提纯之后的溶液确实不一样，张小强非但没有昏昏欲睡的感觉，对自己身体一瞬间掌控达到了前所未有的地步……
　　血肉之地，腐烂的味道充斥着高楼大厦之间，无数变异兽在丧尸的利爪下嘶嚎，淡淡的血雾在空气弥漫，恐怖巨兽都没有撞塌的大楼之上，血凤抚贪恋地抚摸着陈青云的身躯，眼神中放射出炙热的光芒，等到他从头到脚每一处地方都摸到之后，露出猥琐的笑容，让躲在远处向这边张望的濯明月泛起恶心，难道这就是传说中的GAY？
　　没等濯明月掉头离开，血然站起身仰天狂吼一声，整个身躯瞬间崩碎，在翻飞的血肉中，猩红粘稠的血带一把将陈青云罩住，突然而来的变化让濯明月停住脚步，一眨不眨地望着被巨大血茧包裹的陈青云，周围一条条蛟龙似的血浪蜿蜒流转，犹如海纳百川一般流进血色茧子，这血茧顿时膨胀起来，条条筋脉似网络在血茧上凹凸浮现，编制出一副邪恶到至美的怪异图像。
　　濯明月无视下方无数变异兽与丧尸的厮杀，紧盯着那枚巨大的血茧，心中犹豫要不要过去将其毁掉，在她心中，所有可能对张小强造成威胁的东西都该灭掉，犹豫之间想起张小强与丧尸站在一起的场景，顿时熄了灭掉血凤的心思，不管怎么样，张小强自然有他的打算，对于男人的决定，以传统女性自居的濯明月是不愿多做干涉的。
　　一个多小时后，无数血浪融入血茧之中，却没有让血茧继续膨胀，反而无限缩小，颜色也越来越黑，到最后成了结晶状态，只不过这种结晶并非凝固的，以一种缓慢的频率活了似的蠕动着，诡异的结晶血茧似在孕育着绝世凶兽，让濯明月的心也紧了起来，一双纤手不由地紧握。
　　突然，血茧子从中左右分开，露出赤身裸体的陈青云，或者该称呼为血凤，此时刘青云的形象大变，原本刚阳帅气的脸颊阴性十足，呈现出另外的妖娆，比剑斩更加俊美几分，若不注重性别，几乎能与濯明月相当，身高也拉长许多，原本陈青云身高只有一米七五，此时却有两米以上，结实紧绷的肌肉，还有羊脂白玉一般的肌肤，让他仿佛一件绝代传世的艺术品，濯明月之前只是为血茧的声势而紧张，现在却为血凤欠扁似的妖娆而气愤，竟然将自己整容成这幅德行，男不男女不女的，引得濯明月青筋直冒……

第2013章 挨揍的理由

　　“哈哈哈，我终于全面恢复了，不但恢复，还比以前更上一步，以后再也不但心身体崩溃，嗯，以后一定要注意安全，再也不能自以为天下无敌冲在前面，人类说的好，君子不立危墙，有下面的丧尸去冲锋，我还是妙算千里之外……奇怪？为什么我要说丧尸而不是神选者？难道我现在越来越像人呢？咦？这具身体怎么少了一样东西？算了，反正我也用不着……”
　　血凤对自己的新形象相当的满意，陈青云原本是敏捷型进化者，最善于逃跑，而他本身的能力也保留了下来，两相结合，逃跑却是无忧的，以前在张小强吃过大亏，打消了他所有的自信，变得极不自信，所以即使他的手段并不比顶尖进化者差上分毫，也没有想过要崭露锋芒摧敌于掌下。
　　血凤放声大笑，笑声尚在楼顶上飘摇，一道轻灵飘然的身影闪进他眼中，数百米的高楼之上，飘渺若仙的绝代佳人凌空而至，一股将他整个身心包裹的危险感瞬间袭上心头，在他惊变的一刻，巨大的冲击力轰然撞到他胸口的血晶甲胄上，卡擦擦地脆响中，血凤高高的向后飞起，吐出一口黑色的血浆，恍然向楼下坠落，无形的气流揽住他的腰身将其逆势拉回，重重地摔落在尘埃积累的楼面上，将他精雕细琢的脸颊撞的灰头满面。
　　一声巨吼，楼顶上警戒的4型丧尸蜂拥而至，张牙舞爪地向濯明月扑来，濯明月清冷迷蒙的瞳孔不见一丝波动，身边的空气突然鼓出半透明似的屏障骤然向外扩张，这层扭动空气的形成的怪异屏障在碰触到这些丧尸的瞬间，仿佛一只只无形的大手将其缠住，接着空气传来气浪炸裂的尖啸，一层层无形的波动犹如被抽飞的响鞭，带起绝大的力道撞在丧尸身上，不管是D4还是S4全都在瞬间被这力道震的后飞，还没有落地，更多的无形响鞭抽在它们的身躯上，一步步将其抽出楼面之外。
　　等血凤以最快的速度从地上爬起来的一刻，身边竟然再无一只丧尸，通过感知，所有的丧尸全都坠落到下方的楼面上艰苦的攀爬，而他面前倾城绝世的美女正用寒澈骨髓的目光深深滴凝视着他……
　　“你是谁，你要干什么……”
　　濯明月三两下将十多只4型丧尸扔下顶楼，血凤仿佛被扒光衣服的柔弱少女，凄惨的望着濯明月惨叫，一层层无形的波动将他身边的空气隔绝，形成真空将他罩住，让他喊出的声音也有些失真，同时更加不敢妄动，刚才他被濯明月拉回楼面的一刻，感觉自己的生死全在人家的一念之间，便绝了拼死的决心，通过和张小强的交易，他早就明白，力量并未生存的唯一标准，有的时候也能用生意上的手段来达成目标。
　　濯明月望着惊惶后退的血凤冷笑，原以为是个厉害的对手，没想到只是个装着草料的绣花枕头？她只想要搞清楚张小强到底在做什么，虽然她去询问张小强，张小强也会对她说的，可两个人一见面就吵架，搞得濯明月也挺不自在的，加上她性子高傲，既然不想找张小强询问，那么她就自己去寻找答案，丧尸生意是张小强一本万利的大买卖，同时也让血凤进入了濯明月的视线。
　　她这次过来是准备试探一下血凤，想要搞清楚他到底是个什么东西，为什么会和丧尸混在一起，只是眼前这个惊恐后退的家伙让她异常失望，先前那么大的声势，还没有正式交手便不战而退，真的很不像个男人，濯明月暗自诽谤，轻飘飘的向血凤靠近，不断地向他施加心理上的压力，一直将血凤逼迫到了围栏附近，就在这时，她发现血凤惊惶的眼神骤然变化，一幕冲天而起的血色浪潮在血凤猛然升起，带着哗哗声势突然想她冲下，接着身后一声巨响，通向顶楼平台的楼梯间整个崩裂，翻飞的碎石中，一只只巨大的丧尸争先恐后的向她扑来，一时间竟然陷入两面围攻的地步……
　　“扑通……”血凤再一次倒在地板上，这一次身上的血晶甲胄全部崩碎，赤身裸体的他倒在散落的血晶碎甲中看起来异常凄惨，他的皮肤早已经结实到针插不进，刀砍不伤的地步，但在濯明月的黑手下，青紫的印痕已经练成一片，就连他的眼眶都被揍成了黑紫色，一对长短不一的鼻血划过嘴角，露出少了几颗门牙的牙关，整个一副被痛揍之后的窝囊样子。
　　作为一个人类，血凤有丧尸的胆小和对高等生物的惧怕，作为一只丧尸，他又有人类的情感与思维，面对濯明月，他这个半吊子人类已经没话可说了，第一次认识到这世间还有比死更可怕的东西，濯明月不止一次可以杀掉他，可是每当他离死只差一步的时候，濯明月就会放他一马，重新开始痛揍，血凤不是没有反抗过，能想到的办法都想到了，甚至连血海自爆都做了，整个楼面已经面目全非，龟裂的地板坍塌翻侧，一根根巨大的钢梁扭曲虬结，其中点缀着一只只被炸飞的4型丧尸，全都无用，而他自己也在一次次打击下麻木了，不管他是声色俱厉的威胁，痛哭流涕的求饶，还是一本正经的询问都得不到回应，即使在他脚下有数万丧尸，也感觉不到任何一点安全感。
　　今天是血凤的大喜日子，没有等他多开心几秒钟，濯明月就上了门，自然不是贺喜，而是一如既往的强势动手，不管是声色俱厉，还是巧言令色都对濯明月无用，濯明月飘然若仙的风姿冰冷无情，根本不理会血凤的各种纠结，仿佛她今天过来只为找个家伙出气，而血凤则成为濯明月暴怒下的目标。
　　突然，一道闪电在心里闪亮，血凤骤然撑起身子凄惨的望着濯明月大喊道：“我知道了，您别动手，我自己来，我自己来……我有罪，我悔过，我不该变得这么漂亮，这世间只有您一个人才可以这么漂亮，我……”
　　各种理由都想高，无妄之灾倒也罢了，可是这无休无止的痛揍让防御不比D2丧尸差多少的血凤受不了，更别说那层能够比拟D3外皮的甲胄也被击碎，甲胄的碎裂也让所有的勇气都付之流水，更不消说濯明月那无敌的防御屏障，这为止的屏障让他没有一丝办法，别说击碎，就连晃动一下都困难，而揍他揍到现在，濯明月还没有亲自动过手，总是操纵无形的气流化成威力强悍的手段击碎他所有的自傲，面对濯明月，他第一次感觉张小强是如此可爱，虽然张小强也很可怕，不管怎么说，他还是能逃得掉的，但眼前这个女人一招真空抽取，他身边所有的空气都会消失，没有空气，即使是他也会窒息而亡，换句话说，只要濯明月能制造真空领域，身边不管有多少丧尸都会死掉，这一招是专门克制高阶丧尸的。
　　濯明月清冷淡然的站在血凤身前，俯视这个差点痛哭零涕的家伙，心中泛起古怪，话说她今天过来不是来揍血凤的，但不知道为什么，看到血凤的模样之后，就很没有道理的动了手，莫名其妙的动手，也莫名其妙的住手，虽然心中不想承认，但血凤说他不该这么漂亮也占了很大一部分。
　　“起来，我有话问你……”濯明月终于没有再继续殴打血凤，平平淡淡的一句话让血凤如闻仙音，龇牙咧嘴的艰难爬起来，弓腰谄媚地向濯明月服从，同时将这个女人划分到最恐怖的一类禁忌之中，在他心中，濯明月要远比张小强可怕十倍，是千万不能得罪的。
　　凌风览景，下方全是血肉泥浆混杂的冲天臭气，腐烂的味道让整个市区成了一座地狱之城，站在第一高楼之上，濯明月眺望远方的海洋，血凤老老实实地站在濯明月身后躬身静立，什么尊严，什么面子都无关紧要，只要能生存，别说站着，就算跪着都行，在血凤忐忑不安的等待吩咐时，濯明月的问题终于到了：“你到底是什么东西？”

第2014章 心思通透

　　一口浊气从肺腑勃然喷出，张小强紧闭地双眼砰然张开，往日操劳困乏的负面影响让他双眼蒙尘，此时重新明亮，两点猩红的烈焰在瞳孔中一正一反划出玄奥内敛的弧线，骤然的清明，让张小强眯眼享受这一刻心绪清澈的难得时光，只是一刻，随后诸多的杂事蜂拥而至，将清空的心灵填充的满满的。
　　之前各种压力之下，张小强整个人都是昏头昏脑的，不管做什么都是被动，走一步看一步易急易怒，有时候冲动起来几乎什么都顾不得，这都是不正常的，作为给无数人指引方向的首领，他应该保持绝对的清醒与冷静，毕竟在他一个念头下，就可能会有成千上万的幸存者死伤，由此可见他所背负的压力该有多重。
　　此时此刻好不容易清空的事物与压力又重新回到身上，却没有之前乱麻似的焦躁，他的心灵仿佛经过磁盘碎片整理，将所有的关联连接在一起划分区域，按照轻重缓急重新排列，思路也理顺了许多，很多想不通的地方豁然开朗，所有的抑郁与纠结倒消散大半，让他重新有了自信。
　　这一刻他相当于从头到尾的净化一次，苛杂繁琐的事务也不再成为负担，变得胸有成竹，之前喝掉的四级胶质体纯化溶液即使不能增加他的实力，能让他短暂的清明，就已经是巨大的收获了，只要他能保持这种心态，再大的困难也能找出解决之道，这比拥有强悍的手段更加有用，毕竟他个人即使再怎么强大，也不可能解决所有敌人。
　　心头松动的张小强豁然起身走出门外，外面依旧繁杂忙碌，无数人在营地中做着力所能及的工作，柴油发电机的轰鸣犹如蜂群一般围绕在营地中间的机房中，一台台切割机与刨木机将木料交工成合适的材料，堆积在小车上送到二十公里长的江边造船工地，拼接出一艘艘木船，这些木船做工粗糙，只能勉强漂浮在水面上，不过张小强也没指望它能永远漂在水面上，只要能走几个来回就行了，甚至不需要船桨，只需拴在一起由拖船牵引就行。
　　江面上的船只不少，江西为了支援上海倾力而出，派出所有的渔船将一船船幸存者运走，如今沙洲岛上挤满了军队与幸存者及物资，作为最近的中转站，沙洲岛变得前所未有的重要，同时，沿途的沙洲岛上都有幸存者驻扎，毕竟从上海到武汉的距离还是不近，若是来回，时间总是不够的，除非武汉急缺的各种资源和人员才能妥善安排，大部分不是那么着急需要的东西都囤积在沿途的沙洲岛上。
　　这已经是第二天的清晨，无数脸色红润的女子与孩子在江边排着长队，等候简易码头便停靠的木船靠岸，一万多人日以继夜的打造船只，每个小时都有十艘以上的木船被推进水里，这些小木船统一规格，每艘船能装载的人员在五十人左右，也就是说，每天都有一千五百人的投送力量被送入长江，这些船只不能装载任何物资，妇孺们也到不了上海，最多停靠在沿途的沙洲岛上就得靠自己，唯一能提供给她们的是变异兽的肉干，这些东西需要随身携带，吃完了要等下一次补给还遥遥无期，这已经是极力运转之下对她们最大的照顾，在大环境下，很多人已经不是在活着，而是在熬着。
　　莫少云坚决执行张小强的命令，除了女人和孩子，还有少数的研究人才，其他的人员一律不准离开，所有男人都得在枪口的监管下劳作，直到他们成功的被转运，或者阵地失守而被遗弃，无数人员在一起劳作的场景雄伟壮观，张小强无心多看，收回了视线，在心中沉吟着刚刚理清的思路。
　　如今首要问题是转运十多万幸存者，长江舰队日以继夜的运输，培养了大批的新船员，现已经能够成熟操作船只，这些人缓解了长江舰队在人手上的压力，也给以后重新扩编提供了基础，这些天的转运，至少运送了三万吨的物资和四万多人口，四万多人口的离去让这里的压力得到一定程度的缓解。
　　海洋变异兽如今的主攻方向是上海，上海市成了血肉磨坊，每天都有大量的生命消耗，反倒让他的防线压力大为缓解，也不知道血凤是怎么做到的，俘虏的克拉亚就有三个，实际在上海损失的克拉亚应该是大于三个的，这样一来，张小强杀的两个克拉亚倒是算不得什么，最关键的是张小强这边的战线太长，地域更加广阔，即使百万变异兽散落在这片地域也不见太大的规模，反而在市区那边地域稍微狭窄，也更加容易找到目标，所以算下来，丧尸在替他们挡灾，在安全上张小强暂时也无需着急。
　　还有赤藻的问题，虽然女娲的意思很着急，张小强也被这消息吓得不清，回过头想想其实也没那样糟糕，不管陆地会不会被吞噬崩溃，至少到中国海域起码要二十年以上，周边的岛屿和国家足够那些海洋生物消化一阵了，至于新纪元和丧尸更不用多说，张小强自问从没怕过他们，相比未知的敌人，已知的敌人更加安全。
　　越来越清楚的思绪在他心中慢慢构建出大致的框架，信心重新回到了身上，眼神也再次坚定，算下来，他的底牌不少未必没有决胜的契机，正在这时，远处的人群骚动起来，将各种杂物清空，整理出先前运输船降落的场地，一个个壮实的男人排着长队兴奋的仰望天空，等着运输船降落……
　　看到运输船，张小强嘴角浮起些许微笑，并没有过去，而是转身走向浮桥，今天是断开浮桥与市区分离的日子，丧尸海将在今天进入市区，张小强可不想掺和进去引起一场混战，就在这时，神色枯槁的黄廷伟跑到张小强身边，小声对张小强说道：“蟑螂哥，成功了，一百多人没有一个出现问题，全都成功了，百分之一百的成功率……”
　　黄廷伟说的模糊，张小强心里松了一口长气，终于等到这一天了，手中的进化基质卡死在百分之九十，始终得不到关键突破，就连医生都放弃了继续研究，对他来说，每突破百分之一的成功率，都将是以前投入的数倍精力与时间，若是达到百分之九十五，那么每突破一个百分点，都需要集中全世界最顶尖的技术与科学家耗尽数年的时间完成，这对张小强来说几乎是不可能的。
　　黄泉，张淮安，还有石原野，赵俊都不是进化者，但他们发挥的作用是进化者的千万倍，张小强知道成为进化者的好处，但是这些人是他必不可少的左右手，没有完全的准备，他连百分之一的失败可能都不想接受，所以才拖到现在，变异兽肉是个突破口，幸存者吃了这些兽肉身体越来越棒，气血充足远胜末世之前，让他心中有了打算让黄泉私下实验，没想到一下建功。
　　“马上安排下去，让前线尽量捕捉活体变异兽送到后方圈养，让医生放下手中的工作，搞清原理，一旦确定无误，所有高层第一时间使用进化基质，你也在使用范围之内，等效果完全确定，再将所有营长以上的军官提升为进化者，一步一步的来……”
　　心中的块垒又被打破一个，感觉整个人又舒畅许多，抬头看向正从对岸撤离的苦力大队，对于这些人，张小强极端厌恶，为了救出他们，死了多少人？付出了多少精力？非但不感恩，还在他最困难的时候在背后捅了一刀子，当日清点出来的数据更是触目惊心，至少有一千两百多妇孺被这群畜生杀害，被凌辱的数量更是三倍以上，若按照张小强以前的性格，这些人有多少杀多少，不但能减少拖累，还能节省粮食与物资，现在他的性子差不多已经磨炼出来，才饶了这些家伙一命，却也没有将他们当人……

第2015章 上门

　　“报告长官，已经完成撤离工作，请求断开浮桥……”守卫连长精神抖擞地冲张小强大声汇报，每一个字眼都是从胸腔崩裂出来的刚烈，巨大的吼声让不远处三千名猥琐的苦力吓得发抖，哆哆嗦嗦的蹲下身子，深怕即将到来的是他们的处决命令。
　　守卫连长这段时间没有一刻安心，在桥那边担负的压力是这边的无数倍，直到此时他才真正得到解脱，要不然迟早会得神经衰弱，除他之外，百多名士兵也是一样，都是大松一口气的模样，不过他们天天有变异兽肉吃，精神状态与身体都很不错，让张小强准备给予的奖励到了嘴边换了另外一种方式。
　　“很感谢你们做出的努力与成绩，对于你们的尽忠职守，我将给予你们成为进化者的奖励……”
　　哗啦一下，守卫连炸了，所有的士兵和军官都亢奋了，进化基质早已不是秘密，一百万一支的天价让大多数人望而止步，如今他们也有自己的津贴，每个月五百复兴币的津贴足够他们养活一家老小，加上年节奖励，一年下来也能存了三千左右，可是想要进化基质不亚于白日做梦，张小强的这个举动让他们有种被馅儿饼砸晕的恍惚。
　　“不过进化基质并不是白给你们的，毕竟原料太过珍贵，所以你们必须要与军队签订终生合同，一直到你们退休为止，当然，你们平时的津贴和物资供应不会短缺……”
　　张小强话题一转便让这些士兵一辈子给他卖命，进化基质的成本有多珍贵只有他和医生最清楚，以前一直不想大规模放出去，是害怕进化者有了力量之后不好管理，就像以前政府控制枪支一样，不过现在张小强已经知道未来只会更加艰难，所以必须将全民进化提上日程，又有变异兽肉突破了进化失败的难点，这样便能放心的使用而不用再顾忌其他。
　　“那是应该的，军队的福利优越，地位又高，更别说蟑螂哥一直都很照顾我们，我们保证这一辈子只忠于蟑螂哥，不管蟑螂哥想让我们做什么，我们都会赴汤蹈火在所不辞……”
　　连长率先反应过来，激动的赞扬张小强的决定，其他的士兵不敢说话，也是面色涨红的向张小强点头，张小强莞尔一笑，心中感叹一声点了点头，扭头看向那三千名仿佛待宰羔羊的男人们看去，当他看到这些人猥琐胆颤的样子，心中涌起一种强烈的厌恶，这些人对女人和孩子下手一个比一个凶恶，在军队面前又一个比一个懦弱，这样的东西真想全部杀光才好，好半天才咽下心中的怒气，对连长说道：“你去找黄廷伟签订合同吧，顺便将这些人押到前线去修理工事，不要顾忌伤亡……”
　　张小强决定将这些家伙永远当做炮灰使用，军人们自然不会反对，对于这些人，就算是上海本地的幸存者都厌恶的要死，而那些女人更是恨不得将他们咬死撕碎，当这些人开拔之后，工兵们便开始到桥上做好断开的准备，这座浮桥张小强并不准备拆掉，而是用作运输用的浮动船只使用，在进化者的操纵下，这座浮桥一次至少能运走几千人，绝对是运输的利器，正在这时，身边却传来香蜜儿几个女孩儿的阻止……
　　“濯夫人，那些东西的分布都搞清楚了，一共有十七个，大多有巨兽守护，最中心的地方有十个左右，我的部下不能接近，不管去多少都会在第一时间被杀光……”
　　血凤老老实实的跟在濯明月的身后，看模样很是垂头丧气，濯明月已经了解到他产生的前因后果了，说到底这个血凤和本尊一点关系都没有，当日灭掉八千进化者与张小强鏖战，也是受本尊的操纵，等到本尊被灭掉，他才有了真正的自我，也是那个时候，他才想着能够得到一些变异兽的血肉让自己更上一步，才有了人类的情绪才想和张小强同盟。
　　低声下气的跟着濯明月，即使身边有数百头4型丧尸，血凤也不敢妄动，他知道濯明月天生克制他，就算濯明月站着不动，他也不能伤害濯明月分毫，而濯明月出手就能要了他的命，向来以安全第一自诩的血凤压根就不敢动任何心思，只是在心中有种发泄似的诽谤，希望张小强在这个女人的手下过的比他更惨。
　　濯明月清雅如常，精致到极点的俏脸淡然平静，对血凤的报告不可置否，俯首看着一队队丧尸抓着各种胶质体与晶核到了她面前，对于胶质体并不关注，眼中只有小山似的晶核，这堆晶核是丧尸搜遍整个城市在凑出来的，先前与张小强交易，血凤只是随随便便的找了一些打包送去，毕竟只是个添头也没有必要用心，现在不成了，濯明月压在他头上仿佛山峰一般沉重，想不用心都不行。
　　“继续监视，另外你去见见我丈夫，向他表示愿意同盟……”
　　濯明月对血凤一点都不客气，就像吩咐手下那样打发他，听到濯明月的话，血凤有些为难，张小强给他的感觉一直喜怒无常，每次和张小强谈判总得损失不少附身，这一次要是张小强嫌他不顺眼，给他来一下怎么办？血凤脸上便秘似的表情落到了濯明月的眼中，青黛秀眉微微皱起，很不耐烦地说道：“怎么？”
　　只说了两个字，便如一道闪电劈在血凤的心中，不等濯明月说出后面的话，立刻尖叫道：“去，我现在就去，我马上就去，这不是想要再服侍您一会儿？下面的丧尸都是蠢货，哪有我服侍的周到……”
　　这下血凤彻底将自己定位在濯明月的佣人份儿上，话说间转身就跑，那速度竟比S4丧尸的残影闪烁还要快几分，三两下就消失在密集的尸群之中，望着血凤消失的一刻，濯明月迷雾深邃的眼神骤然寒光闪现，身边无形的空气陡然震出有形的波动，以她为中心百米的区域内的视界变形扭曲。
　　时间一分一秒的过去，等过了五分钟左右，濯明月才放松了自己，身边的丧尸一直都没有反应，远处的血凤也没有回头，就目前来说，血凤是真正被她吓住了，身边没有了正常的活人，濯明月的表情生动起来，朦胧的大眼睛微微弯起，鲜嫩红艳的嘴唇也浮起了笑意，对面前几乎有她半人高的晶核连呼吸都加重了几分。
　　之前濯明月将张小强大半的晶核都席卷一空是因为她本身对晶核的需要，她的近乎途径和水蛇一般，需要更高等级的晶核，至少是三级以上的，原本三级变异兽的晶核异常稀少，就算喵喵带回蟑螂基地的晶核也没有三级的，而对她来说，二级的晶核毫无用处，还不如一头变异兽的精血，每转化一个进化者能力就下降一分，是在没有三级晶核的补充情况下，可张小强所拥有的三级晶核远远超出她的想象之外，除此之外，就连五级的晶核都有不少，这些全被她吸纳之后的后果，便是血凤被虐的毫无还手之力……
　　“这么说，她去市区的时候你们都知道？为什么现在才告诉我？”
　　也不知为什么，即使知道濯明月帮他做的一切，同时也心怀感激之心，但张小强总是能找出更多的分歧，此时张小强又开始恼怒，不善的眼神盯着几个少女，除了香玉儿一脸淡然之外，其他几个少女都涌起几分畏惧，随后张小强眼神一闪，惊讶地说道：“你们都成了进化者？”接着他发现了四个少女表情各有不同，香雪儿和香奈儿都是微微激动，反倒是香玉儿眼神闪过不易察觉的冰寒，顿时回想起香玉儿曾经对他说的那些话和对濯明月的怨恨，心中顿时不喜，不过也没有多说什么，香玉儿到底是濯明月的人，他还管不到她们身上。
　　“女王殿下说是过去看看，也没有具体的计划，我想要不了多久就回来了吧，要不您在那边放艘小船，等女王回来之后……”
　　香蜜儿是最早被提升为进化者的女孩儿，又经历过一些事儿，比其他几个女孩儿更有主见，张小强听到这里也点了点头，只放一艘船在那边也不算什么大事儿，本想继续下令，却没有想到对岸出现了变故，一阵警报声让张小强心中一紧，难道丧尸海终于到了码头？
　　下一刻，张小强一眼看到鬼鬼祟祟站在马上上向他张望的高大男人，这男人隐隐有陈青云的影子，心中一松，血凤终于在最后一刻过来找他了……

第2016章 弱智还是老奸巨猾？

　　“这一次你很识趣，本来你的死活跟我没任何关系，不过是看在你这段时间还比较老实，并没有做出太出格的事儿，所以有心给你指点一条明路……”
　　站在码头上，张小强与血凤侃侃而谈，血凤重新凝聚出了血色甲胄看起来威风凛凛，也许是甲胄一次次被击毁，让他失去了信心，和张小强谈话并没有罩上头盔面具，倒让他那副惹得濯明月不爽的容颜暴露在几个少女面前，不知为何，在见到血凤的一眼，一直以为自己心如死灰的香玉儿心脏扑腾起来，几乎要跳出嗓子眼，一双小手也死死地揪住衣角，双眼自然不自然地向血凤放电，血凤整个心思都在张小强身上，两米高的身高微微弓起，将高度降到了与张小强平齐甚至稍微低一些的角度，仿佛日本人那样对张小强恭敬，一双贼眼不时扫过张小强的双手，深怕张小强不爽抽刀斩断自己英俊的头颅。
　　张小强没有如血凤所想的那样动手动脚，一本正经的指点河山，苦口婆心的说出他对血凤前途叵测的担忧，也不管血凤听不听得进去，口水四溅中，差点将自己说成是救血凤与水火之中的观世音菩萨，血凤有些心不在焉，听着张小强苦口婆心的废话，等着正题，心中还在嘀咕，张小强是濯明月的丈夫，为什么丈夫比老婆会差这么多？难道张小强是倒插门？
　　张小强不知道血凤已经得到濯明月的吩咐，只需要他开口，血凤就会同意，还以为血凤若有所思的样子是心动的表现，越发卖力的说出各种道理，就像末世前的推销员一样向血凤推销着所谓的安全理念，血凤依旧有一搭没一搭的听着废话，脑中再次转动起来，‘濯夫人看样子并不想让蟑螂哥知道是她让自己来的，要不然就不是同盟，而是投靠了，难道濯夫人想要存点私房钱，又不想老公知道？’
　　随即他赶紧将这莫名其妙的想法甩出脑外，这些东西都是他占据人类身体沾染的各种记忆，也正是这种东西让他了解到人类的喜怒哀乐，不过他并不会真正的沉浸于这些东西，在他身上还有铭刻到骨子里的原始本能，生存还有强大，这也是丧尸最核心的本能，即使他已经脱离了丧尸的行列，也依旧消不去这种深入灵魂的本能。
　　“你觉得我说的这么样？”张小强的嘴皮子都说的发干，也觉得差不多到了火候，话题一转便问向勾着眼神神游太虚的血凤，血凤仿佛被催眠一般一动不动，张小强将他推了一把，血凤立刻回魂低头说道：“蟑螂哥说的极是，不过您到底要我干什么？”
　　张小强最想听的就是这句话，也不顾血凤并非真正的人类，重重地拍着比他脑袋还要高的肩头，让血凤不得不再次佝偻腰身，好让张小强拍的更舒服一些。
　　“我要给你找出一条活路，现在我们合则两利，分则你败，丧尸海始终让我不爽，以其让你被吃掉换一个我不了解的对手，还不如你配合将所有可能对你造成伤害的对手灭掉……”
　　张小强望着血凤恭敬的脸颊一本正经地说道，心中则在暗自嘀咕‘等完了之后，再看有没有机会将你也给干掉……’
　　血凤自始至终都没有相信过张小强，但他今天过来是有不得不过来的理由，若是过来，张小强是有可能将他干掉，但是不过来，濯明月的爆打还不如清清爽爽的被干掉，至少还能得个痛快。
　　“没问题，蟑螂哥说什么就是什么，只要你发话，让我干什么都行……”
　　张小强诧异的望着血凤，虽然他知道血凤忌惮自己，也没有必要这么说话吧？却不知道血凤害怕的不是他，而是他名义上的老婆，等血凤表示完全配合之后，张小强反而开始怀疑血凤，反常必定妖，之后又用各种话试探了一下，却发现血凤还是与前一样蠢笨，顿时让他摸不着头脑，难道这个家伙已经傻到极限了？
　　“咳咳……那好吧，既然你已经理解了我的意思，我也不多说废话，就目前的局势你是怎么看的？如今你和你的丧尸都成了饺子馅儿，如果没有我出现你必死无疑，区别只是你主动迎战早死几天，被动的躲避晚死几天而已，说说你的想法吧？”
　　还别说，血凤得张小强的提醒也曾有过顾虑，不过当时他极不相信张小强，压根就不认为张小强对他安什么好心，当然，张小强也确实没有安好心，一来二去，便让血凤有了鸵鸟心里，只要那把大刀还没有砍到他的头皮上，他就不会在乎可能的危险，即使张小强威胁要断开两岸的联系他也不在乎，在他心中，在长江对岸的张小强未必就比身后想要吃掉他的丧尸海和善。
　　“这个……蟑螂哥，我这么说吧，你杀了本尊之后才有我的出现，要是按照年龄来算的，我的实际年纪才不到半个月，你指望连满月都没到的我能说出什么东西来？”
　　血凤的表情很无辜，说出的话也很无耻，张小强深深忘了血凤一眼暗自摇头，只觉得此时的血凤才是真正的老奸巨猾，之前全都是在伪装，差点让他判断失误。
　　“这样吧，现在你主动找我同盟，那么你的打算是什么？”
　　张小强已经失去了耐心，主动将话题转到这次的主要目的上，血凤双眉高挑，很是自信的说道：“当然是和你的军队合二为一，一起抵抗，放心吧，我会让手下的丧尸听招呼的，这段时间都有些消化不良，看到肉食就恶心，也不用担心会吃人……”
　　张小强差点一脚将血凤踹到江里，这话是有脑子的家伙说的么？看到张小强眼中的怒火，血凤缩了缩脑袋，斟酌了一会儿又想出另外的主意：“要不我退守这里……等万一不对劲儿我就过江……”血凤一直怀疑张小强是想收编他的丧尸，所以才这么热心的和他同盟，若是以前他绝对不会同意的，但现在一个濯明月让他实在害怕，相比自己的小命，丧尸也算不得什么了，而他如今这么也算是濯明月的人，就算张小强想要收拾他，也有了濯明月作为担保。
　　“你这么一来不是把丧尸和变异兽都吸引了过来？倒时你也别想着过江，我这边也会受你拖累，要知道变异兽全都是从水里爬起来的……”
　　张小强连连摇头，这是一个馊的发霉的破注意，血凤一听倒是想起变异兽的出处，退守码头只会让变异兽将他的后路切断。
　　“那我远远躲开，让丧尸和变异兽杀个两败俱伤，等它们同归于尽……”张小强呆滞地望着这个大言不惭的家伙，丧尸数量几千万，变异兽顶了天也就不到一百万，如今他的江对岸总共也才不到十万变异兽，海洋的变异兽不是无限的，侦察机反馈的情报显示变异兽潮的规模已经减小，而海洋之上的无数漩涡也阻挡了海洋深处的变异兽过来，等着丧尸与变异兽同归于尽也真亏他敢想。
　　“你只有百万丧尸都能坚持到现在，那边有几千万丧尸，你说变异兽能赢么？”
　　张小强的话让血凤当头棒喝，若真的那样，他可真的成了Z型丧尸的佳肴了，如今的上海是丧尸求之不得的宝藏，无数的尸体在腐烂，丧尸却是不会嫌弃这些烂肉的，天知道会有几百万2型丧尸出现？到了那个时候……
　　“那你说怎么办？这也不行，那也不行，要不我干脆带着丧尸投降你得了……”血凤是自暴自弃了，夹在张小强与濯明月中间两相为难，又有变异兽和丧尸在侧，原本就是个目光短浅的家伙，现在已经完全没辙了。
　　张小强不会相信血凤说的这句话，在他心中，血凤还是那个老奸巨猾的家伙，即使血凤偶尔表现的弱智也被他认为扮猪吃老虎，不过他的目的并不是和血凤合作，而是想要借用血凤来清理这五千丧尸海，这样一来，暂时便清理掉了中国最大的一群丧尸集结之地。

第2017章 战利品

　　张小强不知道血凤来找他还有着濯明月这么一层关系，并不将血凤发自心底的话当真，自顾自的继续说道：“我的侦察机你是知道的，上海方圆数百里之内的情况被我纳入指掌之间，你的部下撑死也不到三五万，不管是对变异兽还是对丧尸海都没有任何胜算，唯一值得称赞的，是你属下的高阶丧尸众多，可一旦等到尸海的丧尸也涌进上海，它们的高阶丧尸只会比你更多……”
　　张小强说的是实话，虽然血凤的本尊带着大部分高阶丧尸覆灭，可他还记得在江边那只Z型丧尸身边环绕的4型丧尸，这样算来，在尸海中的高阶丧尸数量不少，即使3型丧尸没有本尊身边的多，形成一定的基数再得到血肉补充，恐怕也差不了多远。
　　“这样的话，你干嘛不变通一下？反正低阶丧尸死再多你也不心疼，干脆你带着最顶级的丧尸绕到丧尸的后面，数量不能太多，五百左右就行……”
　　张小强神情闪烁，血凤呆滞地反问道：“其他的丧尸怎么办？不要了？”
　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇……等你配合我解决了首领丧尸，下面的普通丧尸还不是被你控制？一点点的投入带来百倍的回报，还有比这更丰厚的利润么？干吧，对你来说不会损失什么，就算失败了，中国别的不多，丧尸那是大把地，随便一个省份就是几千万丧尸……”
　　张小强已经不再是推销，已经有向传销转移的趋势，血凤被唬得一愣一愣的，仔细地思索了一下，有些遗憾地摇头说道：“我的能力自己清楚，最多控制百万丧尸就顶了天了，要不然那些东西争不过我……”
　　张小强听到这话眼神骤然一亮，连声逼问道：“那就是说，全世界的首领丧尸都是你的敌人？”此话一出，血凤的神色变得悲伤异常，张小强明白了，这个家伙真正的身份是Z型丧尸眼中的人参果，就算自己不动手杀他，他也别想安安稳稳的活下去，不管到哪儿都会掀起丧尸战争，也许将他留着，对丧尸来说反倒是个祸害。
　　“那也好办，在上海别指望丧尸海和变异兽两败俱伤，如今我的主意倒是唯一的办法，等丧尸海与变异兽绞杀在一起，你从背后给它们捅一刀……”
　　张小强主意对血凤还是很有吸引力的，巨大的身高在地面倒影出修长的阴影，这道阴影随着血凤越来越低的腰身而缩短，到最后他差不多弯成了九十度，比张小强还要矮上一截，但是那俊秀非凡的脸上挤眉弄眼，要多猥琐有多猥琐。
　　打发了血凤回去召集部众，张小强心中又消失了一处纠结，至少有了血凤倒戈，千万丧尸海也有了消灭的机会，他没有完全将希望放在血凤身上，甚至不抱有太大的希望，千万丧尸海离他的地盘甚远，现如今丧尸已不在被张小强当做头号大敌，连以前战无不胜的3型丧尸都沦落到打酱油的地步，还有什么不可能发生呢？
　　在他盘算中，血凤勉强可以算作是骑墙份子，胆子不大野心也小，虽然有些老奸巨猾（他是这么认为的），倒也不算太大的问题，即使血凤能控制无数高阶丧尸，以他如今的眼界来说也不算什么，就一个剑斩，再多的高阶丧尸都不一定拦住，就算杀不了D4，也能轻易从丧尸海的围剿中逃脱，还有他的无人机计划已经正式启动，银蒙与湖北的沟通正式展开，海参崴的喵喵稳稳地守住了龙华岛，给银蒙提供了大量的变异兽肉和材料，让两边的异种物资储存都达到平齐的高度，等这些物资被完全消化，上万人的进化者大军轻易就能组建出来。
　　而此时的生存压力不算太大，新纪元自顾不暇，通过法兰克林的描述，新纪元好不容易才挤出神血战士这么一支队伍出来调查中国，却没想到在印尼遭到自己人的攻击，这才晕头晕脑的冲进了上海，若是按照他们之前制定的计划，说不得还有几番波折。
　　张小强暗自算计，在他身边，十多名进化者将一个个集装箱拼凑在一起，再由技工焊接成浮动平台，到时候就能装载血凤的几百只高阶丧尸绕道镇江，从丧尸海后背进攻，看到浮动在江水中的平台无中生有逐渐成形，心中不由地泛起小人心思，要不要趁血凤带丧尸在逆江而上的时候炸掉浮动平台？
　　越想张小强变越觉得可行，这算是危险最低的办法，几百只4型丧尸就算将湖北与银蒙的军队合并在一起也不能解决，也许只有北京才可能聚集这么多高阶丧尸，但是北京没有那么多的变异兽可供丧尸补充，说不定整个中国就血凤手下独一份儿。
　　最终张小强还是按下心思，解决了血凤手中的几百只高阶丧尸，丧尸海得到血腥冲天的市区腐肉一样能进化出更多的高阶丧尸，目光还是不要这么短浅，现在血凤已经服软，以后有的是机会收拾，就是不知道血凤有没有看到濯明月，为什么濯明月现在这个时候还没有回来？
　　张小强相信以濯明月的能力，天下大可去得，可不知道为什么就是担心，已经过去了两天时间，濯明月就算逛遍整个上海也差不多了？说来也巧，刚刚开始担心，濯明月就回来了，在张小强身后嘀嘀咕咕说着闲话的几个女孩儿一起向濯明月迎了过去……
　　“这是？你该不会把克拉亚的公主给逮了回来吧？”
　　濯明月不是一个人回来的，在她身边悬浮着一个包裹着滑腻海兽皮的小女孩儿，这女孩儿看起来十六七岁的年纪，外表清纯秀丽，一双海蓝色的双眼清澈深邃，整个人仿佛水晶雕琢，比那些艳丽娇娆的克拉亚更加秀美，与濯明月相比也不少分毫，两个倾城绝色的美人在一起分外赏心夺目，但是张小强注意的是女孩儿淡然的冰冷的眼神与眉心上蓝色晶镞构建的奇怪符号，很像浓缩的长剑，笔直的剑锋紧贴着眉心直指鼻梁，雪白瓷细的肌肤上，团团锦簇的神秘花纹浅浅的浮现出微不可察的痕迹，看上去正如童话世界中的美人鱼小公主。
　　兽皮显然是濯明月的杰作，有传统思想的她看不惯克拉亚赤身裸体的风俗，强制性给这个小美人裹上一层做工粗糙的长袍，却让她多了几分野性的魅惑，看濯明月身上的气场越发的充足，越来越有种沉渊如海的深不可测，就算吃了四级胶质体纯化溶液的张小强也感觉不到濯明月到底厉害到什么程度？
　　“克拉亚你已经不用在担心了，我按照你的意思全部解决了，这一个是战利品，看着品种不一样顺便带了回来……”

第2018章 飞艇

　　至少在外人面前，濯明月还是很给张小强面子，虽然神色疲倦却没有任何不耐，张小强骤然想起那天和濯明月吵架时对她说过的话，没想到濯明月还是放在心里的，顿时在心里卷起酸甜麻辣，混在一起也不知道到底是个什么滋味儿，装酷似的点了点头，眼角扫过那个悬浮在空中恍然如仙的克拉亚不经意地问道：“你是准备交给黄廷伟审问么？”
　　对于张小强来说，异族总是需要小心的，濯明月与这些克拉亚不同，濯明月是先认同了人类身份，又庇护着人类，所以张小强一直将她当成厉害的人类，并没其他想法，但是眼前这个克拉亚即使与濯明月一样漂亮，张小强也不将她当人。
　　濯明月眉头微皱，她知道落到黄廷伟的手中会是什么下场，黄廷伟从来都不是怜香惜玉的家伙，先前落到黄廷伟的两个克拉亚离死只差一口气，若是自己的战利品交了出去，能不能剩下尸体还很难说？看到濯明月皱眉，张小强还以为濯明月不喜欢黄廷伟的手段，又提出另外一个主意。
　　“要不送到医生那里吧，这一次俘虏了不少人形生物，连这个雌性一起送过去，医生又会有研究课题……”
　　“不了，她以后就是我的侍女了，我给她取名香海儿……”濯明月断然拒绝了张小强的好心，很是不爽的扭头就向江对岸走去，被取名为香海儿的克拉亚悬浮着紧跟其后，四个少女自然也跟在后面，望着濯明月的背影，张小强疑惑的扣着鼻孔，他这一次真的是好心，希望能帮濯明月解决带着克拉亚的麻烦，看来想要和濯明月心平气和的说话任道重远啊……
　　“对了，你闲着也是闲着，帮我造一些船只运送幸存者，就像你在四川那么做……”
　　张小强想起初见濯明月时，那个巨大的垃圾堆和流水线一般的制造程序，濯明月还有个统筹的天赋，能大量制造装备，虽然需要控制思维，可前线不正有三千禽兽么？交给濯明月是在好不过的，张小强的叫喊自然被濯明月听到，这一次濯明月似乎连回头的心思都没有，自顾自的向前走去，望着她离去的背影，张小强微笑了，接触的时间也不短了，他经知道濯明月是个嘴硬心软的性子，即使没有答应也依旧会帮他做的……
　　浮桥最终还是从江对岸断开，无数物资被抛弃在码头区域，连接南北的巨大浮桥就如漂浮在长江上的超级航空母舰，二十米宽的浮桥荡过江心激起层层水浪，以绝强的声势掉头，连接北岸的桥头也同时断开，将无数根手臂粗的钢筋绷的嘎吱作响，巨大的水波起伏，这条曾寄托了十多万生命的浮桥终于完成了使命。
　　浮桥断开的一刻，一排排翘首以待的幸存者背着包裹安静的等候在江边，这座长达八百米的浮桥又有了新的使命，继续为拯救幸存者而航行，震荡的水浪一浪接一浪的泼洒在岸边众人身上，一个个女人和孩子顿时被浇成了落汤鸡，却没有人躲避，一如士兵们般严谨地等候着浮船靠岸，一块块厚重的木板搭在巨大的浮船之上，成队成队的妇孺带着她们的口粮涌上浮桥，像蚂蚁一般散开在桥中心宽敞的空间寻找地方坐下，敬畏地看着边缘一个个笔直站立的控水进化者。
　　越来越多的人上到浮船上，水线一再降低，直到整座浮桥全都是黑压压的人头，一个个维护人员穿行在人群之中，将一根根钢绳从船上解下，剧烈的震荡中，硕大的浮桥终于离开了岸边打着旋儿向江中心飘去，这时一个个进化者开始展开自己的能力，聚集水浪推动着巨大的船身，又在上游七八艘机动船只的牵引中缓缓地向上行驶，进化者们并没有离开浮桥，从今天开始，他们就是这艘浮船的舵手，不管是逆江而上，还是顺水而下都离不开他们稳住船身……
　　一次性运走接近四千多人，张小强眼神透着一股喜气，二十公里长的沿江河堤上，一个个神情麻木的男人仿佛机械人一般精准的加工着各种零件和部件，堆积在码头上的物资成车成车的向那边转运，无数电焊的火点在江边亮成一片，由力量进化者协助构建的船坞上，一艘艘用钢板焊接的机动船只雏形正在构成……
　　在浮船消失在江面的一刻，对岸的血凤也带队伍到了，丧尸出现的瞬间便引起临江部队的极度戒备，一门门大炮拉掉了炮衣，一挺挺高射机枪调转了枪口，还有江水中心仅剩的武装船只也围了过去，血凤倒也识趣儿，没有过来和张小强拉家常，带着部队上到另外一条小型浮船上，在武装船只的看押下向上游而去，同一时刻，市区的丧尸主动退出市区向离码头相反的方向退去，而变异兽群则快速地扩张。
　　张小强不知道濯明月杀了多少克拉亚，至少从无人侦察机反馈的情报上看，变异兽群已经重新失去控制不足以构成威胁，而他这边的变异兽则有撤退的趋势，仿佛被市区那边的变故给吓到了，血凤已经上路，那么他便安心等待着千万丧尸海冲进市区的一刻。
　　这注定是一场长久战，几千万丧尸拉开的距离太长，就算收拢也需要漫长的时间，张小强可等不到丧尸海将上千平方公里之内的兵力全部收拢再下黑手，所有的无人机全部出动，仅剩的四架直升机也将注意力放在早已血肉横飞的市区。
　　等血凤和他的丧尸也消失之后，张小强心中突然感到了空落落的，浮桥断开的同时，仿佛也将所有的压力和危机也随之断开，又有巨型浮船一次运走几千人，极大的鼓舞士气，让他整个人陷入一种没有目标的空虚，当然，这种空虚是虚假的，只不过是长久在压力中煎熬之后，短暂的不适应罢了。
　　现在市区的战斗基本上已经和他没什么关系了，更不用他带队伍战斗在第一线，等血凤从尸海后面动手，一步一步地将尸海中的Z型丧尸清除干净，剩下的丧尸海就算规模依旧浩大，也不再会成为威胁，说不定派出猎人部队就能将这些丧尸给清除的一干二净。
　　突然，张小倩身边的众人一起转身指着不远处惊呼出声，让张小强也不由地转身一起看过去，只见无数只手臂半举，而在手指所向的方向，一架摇摇晃晃仿佛拼凑起来的小型飞船正在升空，这艘小型飞船只有三米多长，一米多高，外壳全是各种零碎的残骸打出的补丁，看起来很是丑陋。

第2019章 惊艳

　　看到这东西张小强也不知道是怎么回事儿，也没有多想，只是担心这玩意儿会不会散架，没想到那东西倒也争气，晃动了几下便稳住悬浮在空中纹丝不动，很有点空中战舰的风姿，就在这时，张小强想起那像补丁一般的外壳可不就是运输舰一样的外壳？
　　没等他想明白这东西飞上天空的缘由，就见那艘小飞船瞬间加速，眨眼到了江水中心，随后便在宽阔的江面上玩儿起了花式动作，在众人的瞠目结舌中，这艘破破烂烂仿佛随时要散架的小飞船在空中快速翻滚，又时而俯冲，或者突然扬起，怎么让人心跳怎么玩儿，看得人热血沸腾，不由地拍手叫喊，而张小强叼着烟卷眯着眼睛盘算着另外一件事儿，若是这艘飞艇是由手下修理完成的，那么也意味着可以大规模制造，飞艇的外壳绝对没有珍珠泪做成的外壳强悍，若是这样，再结合太阳竹以及女娲敞开的技术资料库将会出现无数比无人机更有自主性的空中飞行器，而空中飞行器的战斗力直接决定于他去赤潮最中心收集样本的任务……
　　“嗡……”
　　飞艇地空掠过江面，破空的气流荡起阵阵浪波，仿佛汽艇冲过之后尚未消散的尾流，接着就在众人的惊呼声中一头扎进了水中，瞬间，所有的幸存者和军人同时叹息，无数人的叹息形成巨大的声浪冲天而起回荡不止，江面上巡游的武装快艇纷纷掉头冲向重新平静下来的水面，希望能将那个冒失鬼救回来，大多数人都为飞行员的2B举动给气愤到了，多好的一艘飞艇？，竟因为这个2B玩儿花样坠毁了，只有张小强神色如常，盯着江面他看出事情远没有表面这么简单。
　　就在无数人嘲笑那个飞行员二货纷纷摇头离开的前一刻，江面骤然惊起十多米的水浪，一道黑影在水浪溅飞之前便冲上了高空，再次以引爆了声如潮浪的惊呼，嗡嗡声中，幸存者与幸存者之间，军人与军人之间，还有进化者与进化者之间都开始热烈的讨论，即使在末世前，他们也没有见过能下水的飞行器，眼前却是蝎子拉屎独一份。
　　这一次高升的飞艇没有停下，而是一在攀升，不断地攀升，犹如黑色利箭一般在空中快速变小，最后变成小黑点消失不见，常人已经看不到那艘飞艇，但是张小强能看到，只是没有之前看的那么清楚，这艘飞艇约莫着爬升到了三万米的极限高度之后，骤然下翻，犹如猎食的黑雕一般更加快速的向下俯冲，这一升一降将其优越的性能发挥到了极致，张小强不知道F35或者J20能做到什么地步，也没有一个特定的标准作为比较，但是他知道，这艘看起来破烂的飞艇绝对在其水准之上。
　　又是一片惊呼，急速坠落的飞艇闪现在众人眼中，这一次没有在钻进水中，而是像陀螺一般在江面上翻滚，随后骤然恢复了正常驾驶，在快速掠过江面的瞬间，两道炫亮的红色光束突然从舰艏发射，将岸边一艘倾覆的小船残骸点成了篝火，看到这里，张小强坐不住了，骤然起身惊讶地望着那只燃烧的残骸。
　　“这是你干的么？”张小强语气不善，金星满头大汗，得意忘形的他骤然想起自己在银蒙修复飞艇之后，非但没有功劳反倒被贬出了管理层，一时间恨不得抽自己两嘴巴，都是他的性子太喜欢炫耀，总想给别人一个惊喜抬高自己的位置，却没有想到收获的只是惊吓，上位者最忌讳下面的人背着自己玩儿些花样，特别是跟武器相关的东西，金星刚刚吃过一次亏，一转眼又忘了，让他在张小强面前坐立不安，一张老脸都快憋成了紫茄子。
　　张小强却没有金星想的那样愤怒，他是激动，最后那道击毁船只残骸的激光点亮了他心中的篝火，照亮了新的思路，无人机最让人诟病的地方是弹药携带量，不管是机关炮还是导弹都不能携带太多，即使减掉了最占地方的油箱也是如此，同时无人机的机身太狭窄，能使用的面积不多，所以一百二十发23毫米榴弹，或两百发14.5毫米机枪弹就是无人机所有的弹药，但是这些弹药对高阶变异兽和3型丧尸毫无用处，连击伤都很难办到，唯一的办法便是用足够多的无人机形成数量上的优势，形成真正的弹雨来慢慢磨穿这些东西的防御，这样一来，每架无人机的滞空时间便相当的短暂，需要的数量会翻上N倍，但是激光又不一样，这东西只要能保证能源供应，几乎是无限发射的，这意味着更加持久而高效的作战时间，同时也是更加方便而快捷的补充方式。
　　此外其本身的威力也不差，若所有的无人机都能使用激光，至少战斗力能提高十倍以上，到时候别说新纪元搞出空中护卫舰，就算搞出了空中航空母舰张小强都不惧他，所以此时张小强很激动，一种压制的激动，倒让金星误会。
　　“蟑螂哥，全是我的错，我不该瞒着你搞这些东西，谁都没有想到这玩意儿真的能飞上天，若是能飞起来还好，若是不能飞起来又怕蟑螂哥心急，所以……”
　　金星首先承认了错误，然后又找理由想要推卸责任，这事儿可大可小，就看张小强怎么认定，在最终的结果下来之前，他还想要找出足够多的客观原因来减轻可能落到头上的责罚，那知这些话说出口之后，张小强举手挡住了金星后面的话，只见张小强深深地吸了几口气，沉声问道：“发动机是怎么解决的？”
　　“是陈友善，他是这方面的专家，以前专门研究新能源发动机……借鉴了新纪元的救生艇还有无人机的多相环点矩阵电动机，在无人机的发动机上改造而来，营地里有一台精密工业机床，我们勉强做到了无尘作业，加工出一些合格的零配件组装在一起，将性能提高了数倍……”
　　设计到技术上的一些东西，金星虽然不够专业，但也能说个头头是道，张小强听闻此言，双眼骤然闪亮，追问道：“大规模制造有没有问题？”
　　“没有问题，这样的机床在营地中一共有十二台，另外在湖北也有八台，若只是加工零配件，只需要将操作人员送到湖北就能快速生产，然后用运输舰送到银蒙，只需要三天，我们就能搞出至少十台以上的发动机……”金星善于统筹规划，在这部发动机试验之前就将各个方面都考虑过，张小强点头，望着那艘缓缓降落的飞艇又问道：“激光是怎么回事儿？”“激光是借鉴运输舰的防御节点，修理运输舰的时候，有二十多套损毁的激光防御系统被拆卸下来，全都被我收敛了，恰好找到了几个激光研究室的研究生，他们将这些激光防御装置分解之后，重新凑出五套防御系统，原本新纪元的激光能源是种人工合成晶柱，效率很低，只比大型能源转换系统强上一点，胜在所占据的空间很小，我们自己也有类似的东西，转换能源是新纪元晶柱的许多倍，同时也解决了只能近射，不能及远的问题，粗布估计在两公里之内，损耗激光只有百分之三十，两公里之外，每多一百米损耗增加百分之五……”
　　对于激光，金星知道的更多一点，张小强本想继续追问他们的替代物品是什么，看到周围的人群，强制性安奈住自己的好奇，这里确实不是说话的地方，而很多东西即使下面的人也要保密，向金星使了一个颜色便向那艘破烂斑驳的飞艇走去。
　　这艘飞艇只能容纳两个人，原本就是逃生艇，大半的空间都装着武器弹药，联络工具，医疗用品，还有食物水源等物资，甚至还有睡袋，烧烤架，净水器以及野外求生用具，新纪元与末世前的文明一脉相承，在后勤方面确实做到了极致，这些东西如今全被拆下，换上了大了几号的发动机和激光转换系统，机舱也被缩小，各种凌乱如麻的线头到处缠绕，坐在里面驾驶员仿佛被网在蛛网中的昆虫。
　　等驾驶舱被打开，张小强惊讶地发现驾驶员竟是脸色苍白的香蜜儿……

第2020章 动手

　　“飞艇还不完善，大多数功能都不具备，没有搜索雷达，没有通讯系统，没有被动识别系统和氧气功给系统，原本救生艇也不是作为战斗机使用的，所以一般人不能够驾驶，几个G的加速度会让普通人内脏出血，只有进化者才能驾驶……我们好不容易才找到香蜜儿小姐，她是控风的进化者，就算飞艇解体也能安然下到地面……”
　　金星到现在还不知道张小强对他的态度，毕恭毕敬不敢怠慢丝毫，深恐自己解说的不详细，张小强心中越发欢喜，脸上依旧沉稳，酷酷的点了点头，扫了一眼满头大汗的金星，郑重地说道：“从现在开始，你就是流星雨计划的负责人，湖北和银蒙的资源任你挑选，不管是民政还是军队都将以流星计划为先，我希望你能拿出一份完整的计划出来，打造我们最强大的空军……”
　　金星得到了意外之喜，张小强没有追究他任何责任，反而让他成为流星计划的负责人，只要这个计划还没有完成，华夏复兴所有的物资和人力都将配合他，这算是一步登天了，也足见张小强对流星雨计划的看重，在张小强心中，至少要有十万艘无人机和上万艘飞艇才足够完成他未来的任务，十万艘无人机的制造不能一蹴而就，也许就算他将湖北和银蒙合二为一，爆发所有的产能，每年也就上千架，但是账不是这么算的，随着张小强收复的地盘越多，他能集中的人口和资源越多，到最后会形成质的转变，又有女娲保障技术，说不定不用十年，中国的天空就会被无人机所笼罩，到时就算整个海洋的变异兽上岸也未必能攻破中国的海岸线。
　　“这……我怎么敢当？我是在银蒙犯了错误的人，又是蒙古人，怎么能够担当？”
　　金星语无伦次的推辞，张小强重重地拍打着金星的肩膀，认真地盯着他的眼睛说道：
　　“过去的事儿就过去了，你所做的一切我心里都有数，石原野和赵俊也对我保举过你，你不适合在银蒙发展，但在湖北就没有问题，我只想杜绝山头主义和民族主义，并不想扼杀有功之臣，这一切都是你该得的，按说是我对不起你……”
　　深沉而凝重的话语让金星的眼皮子顿时酸涩，呜咽的说道：
　　“蟑螂哥，您别说了，按规矩来说，我能活下来都是您宽宏大量了，古往今来，降将能落个好下场的不多见，虽然有委屈，但我们还是真心归附的，就说蟑螂哥的属下，蒙古人和汉人，还有其他民族的人口都是一视同仁不偏不倚，这就足够了，我们想要的只是族民的公正，再说蟑螂哥还给了他们良好的生活待遇，比起以前那是一个天一个地，说句好听的，他们现在的生活比末世前还要好一些，又怎么不会感恩？”
　　金星的感激之言张小强全都记在心里，想再鼓励几句，又觉得言辞再多也是空洞，重重地点了点头，小声对金星耳语道：“你这么说我很高兴，除刚才的承诺之外，我还会让你和拉克申等蒙古族官员成为进化者，百分之一百的成功几率，这是对你们的奖励……”
　　好话说再多也没有实际的利益让人动心，对于末世的幸存者来说，成为进化者是他们梦寐以求的，金星其实早就有了成为进化者的打算，不知道在哪儿听说进化者与进化者结合，生的孩子很大机会也会成为进化者，成为进化者的好处显而易见，所以金星挖空心思的积累财富就想要给自己弄上一支进化基质，上次修理飞艇，把自己存下的家当全都拿了出来，又挪用官兵工资，本想一次建功能够得到奖励换取进化基质，没想到鸡飞蛋打，更没想到失之东隅，收之桑榆，转了一圈在张小强手中得到了机会。
　　“这，这么敢当啊，上次在银蒙和维利奇科谈生意的经过我知道一些，百分之九十的价格就已经很……百分之百，蟑螂哥，你对我们实在太好了……”
　　用感激淋涕都不足以形容金星此时的心情，百分之百的进化基质意味不存在任何失败的可能性，恐怕也只有张小强能拿出来吧，这完全是国士待遇啊，更别说还给蒙古官员使用，这意味着张小强已经彻底接纳了他们，相当于将之前所有的负面影响消除一空，同时也让他们得到了一张免死金牌，有了蟑螂哥的招抚，他们也不用在夹着尾巴做人了。
　　张小强自然不会说穿这东西其实并非金星想象的那样值钱，只是随意说道：
　　“我离开这么久，你们在那边都挺辛苦的，在海参崴还需要支援的情况下给我们送来最急缺的无人机，对此我决定让银蒙所有的一线主官和团级军官都成为进化者，给了他们，你们自然也不会少的，在华夏复兴这个大家庭中，没有种族与肤色之分，唯有能力和忠诚，你们已经证明了自己的忠诚，我自然不吝啬赏赐……”
　　话语之中，张小强将华夏复兴与自己合二为一，金星不会有任何反对，相反，他的脑袋相当机灵，又是黄金家族出生，对于权谋一套比一般的蒙古人精通，低声向张小强保证道：“蒙古人最注重感恩，蟑螂哥的照顾我们铭记于心，以后不管世道怎么变，我们都效忠蟑螂哥和您的后代……”
　　张小强听闻并未欢喜，摇头说道：
　　“我的后代不会走我的路，我也希望你们不要效忠任何一个人，将种族的安危延续寄托在某一个人身上是愚蠢的，我希望你们只效忠华夏复兴，华夏复兴也包括你们自己，这些话我以后不想再听，你也不要再提……”
　　说完张小强便带了香蜜儿离开了这里，同时让莫少云调集各种物资配合金星完成飞艇的进一步改造和完善。
　　话说血凤人生头一次坐船，即使在数百4型丧尸的包围下也依旧胆颤心惊，无边江水滔滔而下，荡的脚下浮船时起时落，让他感觉到一种空落落的心悬，到底不比在岸上脚踏实地的感觉，而他身边的丧尸也没有一个是会水的。
　　就在他心里七上八下的时候，浮船却终于有了靠岸的趋势，相比血凤的七上八下，十多个操纵浮船的进化者却是鸭梨山大，几百只4型丧尸围聚在一起的场面气势骇人，特别是那些长毛的巨猿丧尸，每一只都力量十足，只看那结实厚重的钢板在丧尸莲步轻移中豁开一条条大口子，让他们深怕丧尸会一不小心将整条浮船都给拆散，所以他们比血凤更加心急靠岸。
　　等丧尸上岸之后，所有的进化者仿佛逃难一般快速离开江边向下游而去，让血凤还在嘀咕，这些家伙干嘛这么着急？为了感谢，他还准备赏赐一些小费都没来得及拿出手，一把胶质体被血凤扔在地上，扭头望着远处密密麻麻的丧尸海，阴沉诡异的微笑浮上血凤的嘴角，他控制丧尸的能力在百万左右，市区的战斗让他控制的丧尸损耗了九五成，如今正是补充实力的大好机会，就先从眼前这些丧尸下手好了。
　　数百只4丧尸发出惊天的怒吼，以各种姿势向丧尸的海洋冲去，血凤也不担心什么，只要后路还在，他就不害怕被围住，竟不用任何花招直接动手了，丧尸之间的杀戮异常血腥残酷，天空环绕的无人机将地面惨烈的画面传递到了营地的情报中心，在情报中心眼眶深陷的黄廷伟双手交叉于下巴上，沉默地看着血肉横飞的画面，而在他身后的军官们则一个个作势欲呕……

第2021章 开局

　　百多只巨猿丧尸如百多辆巨型矿车一般横冲直撞地碾碎身前一切挡路的家伙，在显示屏上，几乎看不到那些巨猿丧尸，黑压压的丧尸海中凭空出现几十道黑色风暴，本是汹涌的丧尸海犹如被丢进了无数炸弹，数不清的丧尸飞上了半空，这些丧尸全都是支离破碎再无一具完好，随着巨猿丧尸推进，这些齐头并进的风暴竟然推平了五百米宽的通道，通道之上全都是成片成片死伤的丧尸。
　　巨猿丧尸带来的是暴烈的风暴，而S4丧尸则是死亡之风的吹拂，两百多只S4丧尸轻灵地在尸海中跃进，仿佛无数只跳蚤，每一次落脚总能带走身边所有丧尸的性命，在平地上看不出，但在天空中尤为明显，黑压压的丧尸海无声无息中倒下一处处凹陷，就如一个个拔了土豆的大坑。
　　狂野的进攻手段让尸海无边无际的数量成了一个笑话，五分钟不到，上万只丧尸便倒在了地上成为一堆肉酱，而风暴的势头丝毫未减轻，在尸海中犁地般开凿出数十条笔直的大路形成一个半包围状态的月牙阵，犹如辐射的线条，而越过重重丧尸海向中心汇集，而在天空上能看到最密集的地方丧尸围聚的密集度达到了匪夷所思的地步。
　　若是单靠无人机，除非有变异猴操控，一般人是无法找出Z型丧尸的，但是变异猴的能力也是有限的，几百万丧尸分散后还能找出密集点，但是在千万尸海中，想要找出来难以登天，但是此刻，巨猿丧尸进攻的线路自然呈现出一个包围的同心圆，经过计算对比之后，情报室的军官第一次找到了Z型丧尸的藏身之处。
　　这是一只Z型初级丧尸，在一些2型丧尸的包围下不断地向丧尸海的深处退避，似乎已知道此时的状态很危险，看到这只乌贼似的丧尸，军官们纷纷叫嚷起来：“黄队长，下令攻击吧，无人机能对付它……”
　　“是啊，队长，无人机这些天只是侦查，还没有动动真格的，每天满弹药上天，又满弹药下地的，搞得后勤都有怨言了……”
　　“干吧队长，我们天天窝在后面，只能看画面不能动手，这手痒的难受……”
　　“闭嘴……给我继续盯着，杀掉一只Z型丧尸有屁用啊？丧尸海至少有上千只Z型丧尸，你们杀的完么？”
　　黄廷伟一声大喝让嘈杂的喧嚣为止静止，军官们一起哑口，而黄廷伟则继续观察鏖战正烈的丧尸海，他已看出4型丧尸的进攻速度在Z型丧尸逃避的速度之上，丧尸海实在太过密集，牵一发而动全身，丧尸回旋的余地太小，反而比不过横冲直撞的巨猿丧尸，而S4丧尸还在巨猿丧尸的前面，只见数百道黑影在尸海中跃起落下，转瞬间便到了Z型丧尸身边，这Z型丧尸也不是善茬，一声尖叫，无数丧尸滚潮般翻到在地，在观察室观察战局的军官们一起变色，正要再次建议黄廷伟开火的瞬间，Z型丧尸便被无数利爪分尸。
　　4型丧尸不是3型丧尸可比，即使是S型丧尸也比D3丧尸有更高的音波抗性，Z型丧尸能对3型丧尸造成压制，但是对上4型丧尸就毫无还手之力，痛快的被撕碎，这只Z型丧尸被了结的瞬间，这片尸海顿时一震，短暂的混乱之后竟然向周围的丧尸海发功攻击。
　　这一次可不再是几百只4型丧尸造成的杀孽，而是数万丧尸自相残杀，其残酷程度直追乌海的丧尸大战，无数的丧尸相互抱住撕咬在一起，一波波的丧尸翻滚在地上被更多的丧尸踩成了肉泥，而那几百4型只丧尸再次聚拢到一起，化为最尖锐的铁犁将丧尸海犁出巨大的壕沟，无数普通丧尸与进化丧尸便顺着这条壕沟涌入……
　　血凤天生比Z型丧尸有更加强大的操控度，只不过他的操控上限是一百万，不能像本尊那样操控Z型丧尸作为辅助，唯一的办法便是杀了ZX型丧尸之后夺兵，丧尸海的反应速度非常慢，随便一个变向都得几个小时或者一整天的时间，血凤操控起来却没有这么麻烦，他最大的能力便是附身在高阶进化丧尸身上，能根据环境的变化而操控兵力。
　　等数万丧尸海一起混在一起，每分每秒都有数以百计的丧尸倒下，同时丧尸海的混乱也在不断的扩大，越来越多的丧尸被撕成碎片，4型丧尸最开始冲击的地方已没有一只丧尸能够站立，无数丧尸在地上黑压压的铺开，其中近半数的丧尸都没死，全在地上翻滚蠕动，这些被踩断骨头的丧尸已经血凤放弃了操控，只能等着被周围围过来的进化丧尸吞噬。
　　血凤将丧尸一分为二，普通丧尸全都冲在最前面当做炮灰，进化丧尸若是离得远便不顾，离得近则全部调回来补充能量准备提升，他已经尝到了精兵政策的好处，所以比普通Z型丧尸看的更远，在血凤有意识的操控下，又有勇不可挡的数百4型丧尸，第二个Z型丧尸很快被分尸，这一次血凤的兵力平添一倍，达到了十万以上，在这个基础上是半数的丧尸战死，原本黑潮狂涌的丧尸海被清空了老大一片，大片大片丧尸死伤惨重，看的黄廷伟神清气爽，稍微算了一笔账，顿时对张小强犹如高山敬仰。
　　在丧尸海围剿战中，每一次过百万丧尸的大战，弹药的消耗都是天文数字，一般士兵就算十枚子弹也不一定能干掉一只丧尸，就算第一团的精锐，想要杀掉一只丧尸也需要三枚以上的子弹，毕竟他们做不到真正的心灵相通，一只丧尸被两三个人同时射击是常有的事儿，就算一万只丧尸的清剿，一次作战至少要三十万以上的子弹，各种其他弹药的消耗也不少，炮弹，火箭弹，还有手榴弹与炸药，甚至于油料，人员的配给，以及高强度作战之后的伤亡更是数不胜数。
　　但是这一次，没有浪费一颗子弹就解决了六万丧尸，看到这里损失的丧尸，黄廷伟不由地幻想坐看数十万丧尸自相残杀是个什么规模，很快他就不用幻想了，血凤解决了第三只Z型丧尸，控制的丧尸一下子到了二十万，而解决第三只丧尸的时候，基本上就没有损失什么丧尸了，毕竟大部分丧尸都被牵制，而丧尸的速度也快不起来，直接后果便是斩首战术大为成功。
　　这一次十几平方公里的地界上全都是血凤控制的丧尸，二十多万丧尸已经足够威慑了，而到这个时候已经差不多要天黑了，血凤似乎不习惯夜战，开始收拢丧尸享受地面数万具战利品，要是不出意外，到了明天早上会多出几万2型丧尸，至于3型丧尸就得看运气。
　　看到这里，在丧尸进餐的时候指挥中心的军官也开始吃饭，黄廷伟却顾不上，赶紧将白天血凤的战况收拾完毕准备送给张小强，没想到还没有出门，张小强已经进来了，一进门便向他开口询问：“血凤能不能确定Z型丧尸的具体位置？”
　　血凤自始至终没有离开过江边，这里是他唯一的退路，向来安全第一的他深知明哲保身之道，做好了随时跑路的准备，为了能及时联系船只还携带了对讲机，此外他总共只派出三百只4型丧尸，身边还留下了近两百只丧尸作为护卫。
　　不知道是不是越来越习惯当人了，血凤也开始享受人类的物品，很是得意的穿着张小强送给他的金橡叶军官制服，外国人的身高一般都比较高大，恰好就有他合身的军装，这身军装穿在血凤身上，将他的气质承托的帅气严谨，同又有一股另类的魅力，让血凤欢喜不已，恨不得让身边的丧尸抬一块镜子时时照照，但是丧尸总是粗手笨脚的，一不小心就碎了，这才作罢。
　　坐在江边的红木椅子上，血凤端着一杯新鲜的兽血，翘着双腿放在圆茶几上，仰望着星空似在休息，一只只丧尸则围在他身边二十米之外形成严密的包围圈，此刻的他相当安逸，开局很不错，在尸海的高阶Z型丧尸还没有反应过来之前便收拾了三只Z型丧尸，控制了二十多万兵力，不过他的性子是小富即安，没有想到扩大战果，在心中已经酝酿出了另外一套方案，长江这么长，到时候打不过随便换个地方就是，很有些游击战的领悟，这也是血凤的眼光太过狭隘，要是张小强的话，在收拢二十多万丧尸的时候便会向Z2型丧尸发起挑战，一旦完成斩首，周围百万丧尸都将群龙无首，到了那个时候，不断地提高兵员素质，等到了百万2型丧尸，天下大可去得。
　　正当血凤安逸的享受时，在他身边陡然现出一个人影，这人影出现的实在突然，突然到血凤没有任何准备，胆子一向不大的他被惊吓的骤然侧翻，整个人和手中的兽血一起倒在了地上，爱惜至极点的军装全被腥臭的血液洒满，而血凤在地上不由地准备高声尖叫，二十米之外的丧尸一起怒吼……

第2022章 只是装逼

　　“是我，蟑螂哥让我找你，要杀你的话，你根本看不到我……”
　　剑斩抱着双臂不屑地看着地上一脸惊骇的血凤，这时血凤才看清是跟在张小强身边的人，全身顿时涌起一股白毛冷汗，剑斩在他毫无察觉的情况下出现在面前，意味着同样能在他不知情的情况下出现在背后，就算不能第一时间杀掉他，也能轻易毁掉得之不易的身躯。
　　“你来干什么……”血凤高度紧张，在张小强面前他感受到越来越大的压力，各种能克制他的手段和进化者层出不穷，让他有了忌惮之心，可随后又想到随意操纵他生死的濯明月，积蓄在心中的忌惮犹如大河决堤一泄如注，到了嘴边的质问变成了软弱无力的陈述，剑斩面对血凤是高傲的，高傲的有些不正常，说实话他很想杀掉血凤，正是这个家伙让他当日软的如同面条，若不是张小强出手，恐怕也会和八千进化者一般被抽干血液，而更让他愤怒的是血凤能随时将威压作用到他身上，让他像条狗一般趴在血凤的脚边，如不是他知道就算斩掉血凤的头颅也未必杀得死，恐怕就算张小强怪罪，他也会试试。
　　“我是来帮你的，蟑螂哥说你眼界不够，胆小怕死，想依靠你完成目标是见鬼的，所以……”
　　剑斩说的话很难听，血凤听到这话心中涌起一股愤怒的情绪，不过他也知道，张小强说的是实话，你能指望一个随时做好逃跑准备的家伙大杀四方么？
　　“你只要将丧尸首领所在的地方告诉我，剩下的将由我来完成……”
　　说话间剑斩便将火鸟弯刀抽了出来，这一次张小强对剑斩抱有很大的希望，连火鸟弯刀都借了出来，剑斩对自己也很有信心，玩儿刺杀，除他之外无人能比，血凤认真地看了一眼剑斩，摇头说道：“没用的，丧尸海这么大，你就算跑断腿也过不去，何况晚上视线不明，就算告诉你具体地点，也不一定能找到……”
　　“那是我的问题，你只要告诉我，你能不能找到丧尸首领所在的具体位置……”
　　剑斩更加高傲的抬头，用俯视的眼光望着坐在地上还没有爬起来的血凤……
　　末世的黑夜是宁静的，丧尸海所在的黑夜却是喧嚣的，无数丧尸在地面上走动，摩擦地面的沙沙声仿佛千万计的蚕虫在啃食桑叶，无数的沙沙声混合在一起形成巨大的声浪徘徊在夜空犹如海潮轰鸣，海潮轰鸣的夜空之上，悄无声息的飞艇正快速从丧尸头顶上掠过，电力驱动的飞艇原本声音不大，又有无限放大的沙沙声作为掩护，很快香蜜儿就到了第一个目标处附近悬浮。
　　剑斩抱着火鸟弯刀正在闭目养神，那俊秀妖艳的容貌让香蜜儿觉得异常刺眼，在她心中早已将剑斩划分为专吃软饭的小白脸，真正的男人应该是燕青那样的铁血汉子，为给战友报仇虽百死而不悔，所以她也不提醒剑斩，不断地通过夜视仪侦查，寻找着下方可能存在的Z2型丧尸，想要证明即使没有这个家伙，她也能做到：“不管你杀不杀的了Z2，等你回去之后永远都别再想碰这艘飞艇了……”
　　剑斩苦涩沙哑的难听嗓音陡然在驾驶室内响起，惹得香蜜儿一阵白眼，同时对剑斩更加反感，长得比女人还要漂亮，声音却这么难听，完全是电影中的大反派形象，剑斩是闭着眼说话的，香蜜儿没有回应，让他的眼睛唰地睁开，闪过一道寒光：“看来你是不相信了？蟑螂哥最反感不停命令的手下，就算你是他老婆的侍女，也不会得到他的原谅，更何况这艘飞艇最后的驾驶员也未必是你……”
　　剑斩说的不客气，香蜜儿更加反感，咬住嘴唇不断地寻找着绿色屏幕上如蛆虫一般涌动的丧尸，到了这时剑斩也不想在说些什么，又开始闭目养神，若是在地面，他不介意给这个丫头一点颜色看看，但是在天空之上，他是一点办法都没有，香蜜儿执拗到偏执的自尊心让她放不下面子，越来越频繁的搜索让她的眼睛有些酸涩，时间一分一秒的过去，却依旧找不到那只躲藏在下面的丧尸，不由地咬牙按动了操作台上的开关，只听一声轻响，似乎什么东西被扔了下去，接着一阵白光闪耀，所有黑暗被驱逐的一干二净……
　　“你疯了……”剑斩惊骇的大叫，这次任务需要的便是隐蔽，也只有他才能悄无声息的杀掉Z2，可是这么一来不是自己暴露么？
　　“它们没有眼睛看不到，你不懂就别……”香蜜儿很是不屑地反驳剑斩，更加努力地寻找Z2，就在这时，一声尖锐的嚎叫从下方冲天而起，在显示频上无数的丧尸一层层地摞倒在地上，让香蜜儿双眼发亮，在倒下丧尸的最中心处，一只挺立的身影……
　　两道炫亮的激光从飞艇中射出，接着那道黑影的尖啸戛然而止，随后更加刺耳的尖叫再次响彻大地，尽然比之前的尖啸更加强大，让空中的飞艇也为止晃动，仿佛喝醉酒一般转圈儿，而地面之上千米之内再无其他丧尸能够站立，一时间竟然形成死地，这只Z2丧尸已经要到Z3丧尸的边缘，在尖啸声中，无数丧尸在逐渐暗淡的照明光线下爆头，仿佛鞭炮似的练成一片，最终飞艇也没有来得及发射第二道激光，快速的拉升知道几千米之上的高空，而此时，大地也重新被黑暗笼罩，等第二枚照明弹再次照耀大地的时候，Z2丧尸早已经消失无踪，唯有八百米直径的地面上倒下的层层尸体。
　　同一时刻，在黑暗中仰望星空的血凤突然一震，扭头诡异的向丧尸海的方向笑了一下，摇着头很是不屑地自语：“原来只是装逼……”
　　剑斩自始至终没有再开口说过一个字，只有脸色煞白的香蜜儿嘴皮子哆嗦，她明白自己做了什么，Z2丧尸狡猾多端，且滑不留手，不能一击必杀便会消失于丧尸海中，今天晚上的计划完全失败，下面的丧尸死得再多也掩盖不了她失败的事实，而为了这次出击，张小强和黄廷伟可是论证了半天，并监督金星对飞艇完成二次调控。
　　“怎么办？”香蜜儿神情失措，竟然向身边的剑斩求助，剑斩本不想理会，但是飞艇停在这里也不是个事儿，以其在这里耗下去，还不如回去睡个安稳觉，硬邦邦的说出两个字：“凉拌……”
　　张小强和黄廷伟还有金星翘首以待，这一次出击意义深重，若是能够刺杀成功，意味他们在对丧尸作战中找到了一条新的思路，丧尸海并不可怕，只要灭掉了Z型丧尸，丧尸海就会崩溃，Z型丧尸出现的几率很低，若能够依靠暗杀的手段将尸海中的Z型丧尸清除，意味着整个中国的丧尸都有了快速消灭的办法，可惜，张小强收到了剑斩的冷笑与香蜜儿的不甘心。
　　“很好，真的很好，有些人自以为身份高贵就目高于顶了？看来你们已经将华夏复兴当做自己的私产了，将十几万人的期盼当做捞取功劳的工具？还是你们认为，在我这里你们都是高人一等的？”
　　张小强当着濯明月的面说着难听的话，濯明月清冷的表情并未有任何变化，即使她身边的几个少女也没有变化，女人想的和男人不一样，在少女们的心中，香蜜儿所做的一切都是为了完成任务，交由剑斩完成和香蜜儿完成并没有两样，而剑斩也不见得就不会失败，所以也没有什么愧疚。
　　“说话不要这么难听，香蜜儿不是你的士兵，她没有完成任务并不需要你来指手画脚，再说，我们帮你的也不少……”

第2023章 醒悟与失望

　　濯明月的辩解让张小强的愤怒火上浇油，咯吱声从他的牙关出响起，看到张小强的样子，濯明月也有些愧疚，但是身边除了张小强之外，还有剑斩，黄廷伟以及赵德义等人，她不想在张小强面前失了面子，傲然反驳。
　　“我知道她不是我的士兵，我也知道你护短，但是你要搞清楚一件事儿，在这里我说了算，若是看不惯，你可以回你的四川，最好永不相见……”
　　张小强怒极攻心的话语犹如利剑一般刺穿了濯明月的心脏，这已经算是决裂的话语，永不相见意味着她与张小强再无可能，剑斩和其他人听言一起为之动容，这算是大义灭亲了？
　　“你怎么能这样？女王陛下为你做了多少事儿，她不辞辛苦从四川赶过来又是为了谁？”
　　香雪儿不由地向前一步大声指责张小强，眼神却不由地向黄廷伟望去，作为最早到湖北的女孩儿，她和黄廷伟有段不清不楚的故事，要是张小强真的将濯明月赶到四川，她岂不是也没有机会再见到黄廷伟？本来是番好心，却不知道她的话让黄廷伟也开始愤怒。
　　“住嘴，这里轮不到你说话……”
　　黄廷伟大喝一声让香雪儿惊骇，黄廷伟向来都是温文尔雅带有书生气的温柔，为什么会这么责骂她？念头刚刚闪过，一道无形的震动，黄廷伟胸口如遭重锤，整个人顿时倒飞出去，这一下发生的突然，让所有人都来不及反应，只有一道黑影从黄廷伟身后的阴影中冒出来将他一把接住。
　　“我的人不需要你们指手画脚……”动手将黄廷伟打飞的濯明月咬牙傲然地说道，张小强说出绝情话语之后本就憋着一肚子火，黄廷伟却是撞到她的枪口上，黄廷伟的模样让张小强双眼欲裂，愤恨地嘶吼道：“很好，你们真的是来当大爷的？告诉你濯明月，你给我的一切我都不稀罕，保险箱的晶核你已经拿了，我算是对得起你了，现在请你离开，带着你的人……”
　　张小强这一刻前所未有的认真与严肃，让濯明月突然心口一疼，想要开口说几句软话话，香蜜儿却走上前对张小强尖叫道：“任务失败不单单是我的问题，他也有责任，要不是他故意激怒我，我也不会……”
　　剑斩听闻香蜜儿的话语顿时皱眉，扭头对张小强说道：“我终于知道什么叫做躺着中枪了，你的家庭问题确实挺严重的……”
　　剑斩的嘲讽张小强听得明明白白，他也知道剑斩是个什么样的人，这样一个人都忍不住嘲讽，显然香蜜儿的颠倒黑白同样也激怒了剑斩，很是索然无趣的说道：“算了，我现在不追究责任了，从现在起，濯明月手下的一切人口单独划分，归还到她的名下，还有物资和武器也同样按人口划分，从现在起，她是她我是我，以后互不相欠，只要她所在的地方，百里之内将永不接触……”
　　濯明月的面色依旧清冷，但是她的眸子里却酝酿着前所未有的伤痛与后悔，想要说话又不知如何说起，张小强将该说不该说的话全部说绝了，而她又是个骄傲到骨子里的女人，根本不知道如何去挽回，在她焦急时，张小强轻飘飘的扔下一句话：“明天你们做运输船回去，我不送了……”
　　说完张小强就走了出去，人影闪动间，室内便只剩下几个女人和站在角落里并不出声的香海儿，这时濯明月才回过神来，扭头盯着香蜜儿，香蜜儿不由地后退一步，辩解道：“我说的都是实话，都是那个小白脸……”说道一半便发现濯明月变得异常陌生，濯明月眼神中酝酿的冰寒与冷漠已经到了极致，沙哑的话音瞬间将她的心灵刺穿：“我不用听你说，控制了你的思维，我会知道前应后果……”
　　在另三个女孩儿惊恐的眼神中，香蜜儿整个人都陷入一种神游状态，空洞的双眼茫然地注视前方，表情也变得僵硬，仿佛和那些被濯明月控制的死囚没有两样，时间不长，几个眨眼之后，香蜜儿陡然恢复了正常，焦急地望着濯明月恳求到：“您听我解释，我都是为了您……”
　　“不用了，你去给他解释吧……”濯明月的心已经快气炸了，她最相信的人欺骗了她，眼前这个当做姐妹一般照拂的少女为了所谓的骄傲与歧视将一切都给毁了，冷言冷语说出这话之后，无形的气旋将香蜜儿整个人包裹，接着香蜜儿身上所有的衣物尽数破裂，露出雪白的身躯，跟着一声凄惨至极的惨叫从香蜜儿的嘴里喊了出来。
　　香蜜儿痛苦的嚎叫，雪白的身躯上，一滴滴绿色的汗水逐渐从皮肤上渗出，随着濯明月的眼神越加冰寒，香蜜儿的抖动越加厉害，渗出的汗水就越多，到最后整个身子都被这种颜色古怪的汗水包裹，其他几个少女相互依偎在一起惊恐地望着香蜜儿……
　　“我能给予你们，同样也能收回，从此之后你，就作为一个普通人生活吧，你和我再无瓜葛……”
　　濯明月寒霜是的脸颊上隐现一丝悲哀，香蜜儿惊骇欲嚎，只是之前的惨叫已经伤了身带，让她再也喊不出声来……另外三个少女第一次看到濯明月这么严厉的对待她们一起惊悚，特别是香玉儿，对濯明月的惧怕到了无以复加的地步，唯有克拉亚出身的香海儿冷眼旁观。
　　“香蜜儿擅作主张破坏战略任务，不知悔改血口喷人，被我收回能力，你们各自的小心思我也知道一点，以前太放纵你们……”
　　一转眼，濯明月的怒火就烧到了其他几个少女身上，不由地一起跪下颤抖，纷纷用乞求的眼神望着濯明月，唯有香玉儿低着头不知道在想什么。
　　“今天这件事我算看明白了，我还没说话，你们一个比一个跳的欢，真不知是在帮我，还是在毁我？”
　　说道这里濯明月若有所思的扫了一眼香雪儿，看到香雪儿全身的鸡皮疙瘩都倒竖起来，最后长叹一声：“本想帮你们出气，出手我就知道错了，香雪儿替那人担惊受怕的样子让我吃力不讨好啊？”
　　不等香雪儿辩驳，濯明月随即说道：
　　“算了，都跟了我这么久，我也不想做的太绝，你们出去散了吧，有男人的找男人，没男人的去找工作，总之跟我没有任何关系……”
　　濯明月将各人神情变化记在心中，感到一阵强烈的无力感，下面的侍女都不是善茬。平日里扯着她的虎皮作威作福，对张小强系统之内的人员傲气无双，人家看在张小强的面子上也就忍让了，却让这些少女一个个变得刁横跋扈起来，在她们心中，张小强的能力不如濯明月，自然也不怎么能看得起，这种状况在她们也成为进化者之后尤为明显。
　　如今倒好，香蜜儿霸占飞艇驾驶员的身份，不让其他人接手不说，还在重大任务中自以为是，从而打断张小强的计划，为此引得张小强带领整个作战部上门兴师问罪，若是张小强私下来找她，她会暗地处罚香蜜儿，可正因为张小强带着其他人，反让她下不来台，又有香蜜儿和香雪儿擅自反驳才撕破了脸皮。
　　等到张小强离开之后濯明月才后悔，才明白这本就不是私事儿，最后香蜜儿反咬一口也让她对自己维护的少女深深失望。
　　“女王殿下……”
　　女孩们惊呼痛哭，恳求濯明月的原谅，但濯明月是一个固执的人，脸色僵硬地扫视着哭成泪人的几个少女训斥道：“别叫我女王，你们都到了找男人的年纪，在他的势力中，也没有人敢窥探你们，找个男人平安的过一辈子吧，以前的情分已经完了，以后与我再无瓜葛……”
　　说完之后濯明月转身便离开了帐篷，离开的同时还将香海儿也带走，只剩下几个少女哀嚎……

第2024章 两个人的纠结

　　走出帐篷之后，濯明月带着香海儿来到江边，夜色下的江边在荧光线的照明下分外美丽，二十里长的造船中心依旧灯火通明，几十公里之外的前线纷飞的弹雨流光又比前些日少了许多，整个营地大多数人都已陷入沉睡，依旧还有上万人在忙碌的工作，巡游在江水中的巡逻艇震响着发动机的轰鸣缓缓地巡查，照明灯的光柱仿佛利剑一般刺穿黑夜舞动，不时照在江面上百米多长的粗大黑影上，那是水蛇在水中沉浮。
　　香海儿经过濯明月不止一次的调教老实许多，安分的呆在濯明月的身边并不妄动，看到江水波涛她的神情变得活泛而愉悦，似乎天生就喜欢呆在水边，濯明月仰望着群星璀璨的夜空沉默，抛弃了四个侍女之后，她也不知道该何去何从，原本天生性子就高傲，即使内心喜欢张小强到无以复加也不想去恳求他，只因为心中的傲气是她最后的坚持，回想着认识张小强之后的一幕幕，感受着各种情绪在心中陈杂蔓延，时而喜悦，时而酸痛，时而开心，时而悲伤。
　　江风习习，吹拂濯明月吹弹可破的脸颊上，不知何时，两滴清泪顺着脸颊缓缓地淌下，张小强对她从未加以颜色，但是接触的时间越长她对张小强越了解，便认为像这样的男人世间罕有，也只有张小强才能让她体会到做人的悲伤与快乐，每一种情绪对濯明月来说都是分外宝贵的，让她逐渐像一个真正的人类转变，也让她深陷情网不可自拔。
　　但这一切的一切，总是因为她的高傲，张小强的抗拒而陷入莫名的危机，好不容易跌跌撞撞走到今天，又因旁人的误会让两人产生了巨大的裂痕，虽说她的能力已经成长到常人难以想象的高度，可这又有什么用？不能挽回张小强，她情愿不要这身能力，第一次，她将张小强看做自己最宝贵的东西，若在以前是想都不会去想的，但在此刻，她已经彻底明白。
　　各种情绪在濯明月的脸上快速转换，一颗心也为之剧烈跳动，主动脉更是发出高频的震动，流淌在心尖的一股热血几乎要涨破血管，濯明月是高傲的，这次却在心中涌起想要去求得张小强原谅的冲动，可这对她来说是最艰难的，若是这样，她将丧失最后的尊严和底线，即使张小强是她最看重的人，也下不了最后的决心。
　　“不……我不能这么去，若是去了他不原谅我怎么办？若是让他更看不起我怎么办？就算想要求得他的原谅，我也要用自己的方式……”
　　陡然间，濯明月定下决心，作为一个高傲的灵魂，她必须坚守自己的本心，张小强和她说了决裂的话语，但她始终没有回应，也就是说，这只过是张小强单方面的一厢情愿，不管他说的再狠，只要濯明月不认同，张小强就赶不走他，有了这个前提作为铺垫濯明月还有很大的回旋余地，想到这里，濯明月眺望江对岸沉寂的黑暗，心中下了决定。
　　血凤虽然越来越有人类化的倾向，却无需像个正常人那样睡觉，即使到了半夜他也依旧鲜活，此刻他的心情异常帅快，牛逼哄哄的剑斩对他颐指气使，让他很是不爽，见到剑斩吃瘪，他比吃了人参果还要舒服，恨不得高声大唱，所以事情已经发生了好半天，血凤依旧乐在其中。
　　就在他越想越开心，对着明亮如钩的上玄月傻笑时，轻飘飘的身影缓缓地降落在他眼前，看到这道人影，所有的得意化作谄媚，仿佛川剧变脸一般，血凤在零点几秒钟便完成了角色转变，成为濯明月的忠心下属，血凤眼神不敢直视濯明月的绝色容姿，却一眼看到悬浮在濯明月身后好奇看着他的香海儿，心中不由地发紧，濯明月的能力越来越强悍了，竟然能随身携带这个人形生物。
　　“从现在起，你一切都得听我的，若是不让我满意，我会让你生不如死……”
　　濯明月心中憋着一团火焰正向找个不开眼的东西发泄，语气自然暴躁，血凤一贯小心谨慎在此时收到了回报，近乎虔诚的对濯明月鞠躬，用咏叹调一般的语气阐述自己的忠心：“不管是从前还是以后，不管是天荒还是地老，血凤永远是大人最忠心的属下，大人的命令就是属下的意志，大人的目标就是属下的信念，不管大人是要轰破天空还是要舀干大海，在下必将是大人的前驱……”
　　这一番话也只有血凤才能说的出来，血凤无师自通的马屁功夫让濯明月暴躁的心绪好了很多，她对血凤从来没有拉拢只有压制，恰好血凤最吃这一套，反而比几个让她心烦的侍女看起来更加顺眼。
　　“那你跟我走一趟，帮我指点方向……”
　　濯明月此话一出，血凤的心顿时悬起，双眼闪动着惊骇的波光，小心翼翼地问道：
　　“不知道大人需要怎么指点？”
　　“先前剑斩怎么让你指点，我就让你怎么指点……”
　　濯明月轻描淡写的说出让血凤惊骇到晕厥的话语，剑斩之前让他指点Z型丧尸所在的方向，可没有要带着他一起上路，濯明月却是讲话说死，这一次他必须要陪着濯明月闯荡千万丧尸海，有心反对又不敢说出口，濯明月的手段是他永远的噩梦，一时间纠结起来，竟不知道怎么开口。
　　“怎么？有问题？”濯明月迷梦似的双眼寒光闪动，黛眉轻挑，惊得血凤如遭雷击，连忙说道：“不……没有问题，一点问题都没有……我这就调集丧尸给您冲出一条血路出来……”
　　说罢，血凤周围所有警戒的4型丧尸同时展开身形，准备向黑夜远处不知名的地方扑去，而血凤本人也摩拳擦掌，就待刷起袖子表现一下，没想到巨大的吸力一下将血凤扯到了香海儿身边一同悬浮，一张谄媚的笑脸顿时变成了苦瓜，心中尚有最后一份挣扎，高声叫道：“最近的家伙离我们都有二十多公里，总不能走着去吧？要不我们……”
　　“不用，我们飞着去……”濯明月的话音刚落，一行三人便飘上半空恍如流星一般向远处无尽的黑暗冲去，而血凤措手不及之下，也只来得及给所有的丧尸下达了冲锋的命令，便在濯明月拖拽下消失在夜空……
　　张小强负气走出濯明月的帐篷之后被江风吹拂，灼烫的头颅顿时清醒几分，一股悔意瞬间涌上心头，刚才将话说的太重，图了一时痛快倒让自己纠结，濯明月个人能力强悍，之前独自一人收拾了市区的克拉亚，让变异兽群一盘散沙，间接为他们减缓了压力，同时也给十多万幸存者的安全争取了时间，更别说三千死囚在濯明月的控制下爆发了数倍的工作效率，让每天下水的船只翻了三倍，这样一来，不用半个月就能撤走所有的幸存者，这还是没有占用运输物资的船只情况下，想到这些他的心也不好受，总觉得亏欠。
　　有心返回去在又不知道说什么，黄廷伟他们还跟在身边，这就更不好说了，不由地歉意地对黄廷伟说道：“有没有受伤？”
　　黄廷伟苦笑着摇头说道：“一点事儿也没有，濯夫人用的是柔劲儿，就算没有剑斩，我也不会摔跤，只是吓唬我一下而已。”
　　说道这里黄廷伟犹豫了一下，劝说道：“蟑螂哥说的话有些过了，濯夫人是有些护短，这也没什么大不了的，我觉得今天的场合不对，濯夫人有些下不来台才会这样，要是你们私下的说一下可能会好一点……”
　　濯明月脾气张小强比黄廷伟更清楚，知道是濯明月气傲才会这样，但是当着眼前这些人，他放不下面子，只能死硬着摇头说道：“公私分明，不然何以服众？今天晚上的任务失败，还是到会议室去商量后续的安排吧……”

第2025章 肿么了

　　“蟑螂哥离开武汉的时候就已制定了武汉的发展策略，以开发四川为首要目标，移民十万幸存者的目标才完成了不到一半就因为上海事物打断……当然，我不认为蟑螂哥做错了，上海的人口和物资相当重要，有了大量的电子芯片和机械设备等，可以加快我们的发展速度，总的说是利大于弊，不过我不建议长期这么干，我们的力量有限，必须分清主次，不然会被局部拖累全局……”
　　黄廷伟的直言不讳让其他人全都有些不自然，相反，张小强却听得津津有味，对他来说，这一切只是个意外，四川的开发被阻断是没有办法的事儿，上海市集中了大量的人才和物资，这些都是内地最需要的物资，不说其他，就说那些高科技芯片，有了这些东西，无人机的发展将突破最大的桎梏，在智能操作上有很大提高，更别说那些高精密机床，这些东西在内地只有大型工业区才可能看到，但是在内陆想要运走这些东西相当困难，也只有水运才能解决配套运输的问题。
　　不过黄廷伟说的也很有道理，他们的发展太过散乱，东一榔头西一棒子找不到重心的样子，银蒙和湖北的发展也完全不搭边，走上了两条发展道路，若是没有张小强居中的话，说不定在数年之可能走上南北对持的道路，而他之前计划的纵深发展方式也因为上海的变故出现停顿，四川的丧尸围剿一度停顿，大量的弹药被抽调到了这里，反而让后方的武备空虚。
　　“我个人建议成立一个发展筹备组，定下发展目标和规划，这样我们才能集中资源完成一些重点项目，还有，若是遇到突发事件的话，临时组建应急小组，这样就不会打断大目标的发展了。”
　　黄廷伟说完之后，用手指按回了稍稍脱离的眼镜，一本正紧的盯着张小强，张小强坐在首位，一只手放在桌面上轻轻敲打，似乎在犹豫着，时间一分一秒的过去，夜色也更加深重，但在场的人每一个都不敢在越来越浓的睡意中闭上眼睛，反而强打着精神等待张小强决定的一刻，若是张小强同意，他们接下来的任务便是全面撤离，什么变异兽，什么丧尸海，都不会再多做理会，了不起留下一些观察哨，而湖北也将执行收缩政策，全范围的休养生息聚集实力。
　　“你的意见很不错，也最适合我们目前的形式……”
　　张小强一开口便让黄廷伟松了一口气，至少张小强没有反对他的提议，如今不是他们不想打，是实在打不下去了，十多万人口的安排占据了后方大多数精力，又有各个工厂需要安置设备恢复生产，就连兵工厂都不得不开始整顿，在扩充的同时放慢了弹药的生产，而四川那边也需要支援，需要湖北输送士兵和武器弹药。
　　“可惜啊，要是没有那么多的事儿该多好……”
　　张小强这是对未来的感叹，其他人都不明白为什么，只望着张小强等他作出决定，没想到说了这些话之后，张小强竟然眯起了眼睛似在养神，反倒让场面尴尬了。
　　“对了蟑螂哥，银蒙那边传来消息，阴山丧尸海会战已经展开，从今天早上开始，一直到半个小时之前，预计吸引了十五万到二十五万丧尸进入了特种植物阵地……”
　　也许是为了打破僵局，黄廷伟说出另外一份情报，顿时吸引了其他人的精神，他们目光灼灼地盯着黄廷伟等待下文，除江对面的千万尸海外，银蒙也面对超过两千万丧尸的规模，他们的压力同样不小，但是一旦消灭了这些丧尸，恐怕短时间之内，整个内蒙古的丧尸都会为之一空，做到真正控制一省之地。
　　“嗯，告诉他们，不要太着急，可以在剿灭丧尸的同时加快无人机的制造，用无人机去绞杀丧尸……”
　　这时张小强突然开了口，让黄廷伟一愣，接着张小强坐直身子，从身前桌面上的烟盒中抽出香烟点上，凝重地看着黄廷伟问道：“假如我们派出进化者协助血凤围剿丧尸海，你认为我们有没有胜算？”
　　一个进化者在战斗中威力庞大，江对岸地势复杂，又有血凤配合，相对来说危险性比较小一些，进化者有了合手的武器和防御，未必不能最大可能的清剿丧尸，张小强始终不能下定决心对丧尸海置之不理，只因丧尸海得到了变异兽的血肉可能会向更高等级的丧尸进化，到了那个时候恐怕又是一个祸害。
　　黄廷伟连犹豫都没有，直接摇头说道：“没有丝毫胜算，若是一百万以内的丧尸，进化者配合血凤能轻易拿下，两百万需要一定的时间，但到了一千万，就算我们全力以赴也拿不下，丧尸海的纵深太广阔。随便一个迂回就可能截断后路……”
　　黄廷伟说的是实话，对于千万尸海的大会战来说，普通士兵是没有任何用武之地的，几百公里的战场靠双腿没有任何机会，更别说现在战争打的就是后勤，进化者最适合小规模清剿作战，特别在地形复杂的环境中，一队进化者比一个营的士兵更有用，大会战却并非进化者的强项，进化者的力量并非无穷尽，但是丧尸的数量几乎等于无穷尽，就算杀再多也杀不完的。
　　“除非能确定具体目标，然后用巨型炸弹重点清除，在武汉的空军基地里的库房里有不少半退役状态的航空炸弹，最大的接近两吨左右，若是用运输舰来投送，一次可以投掷二十枚，也许能消灭丧尸海……”
　　蟑螂基地防御战的最后关头，保尔运气极好的找到了Z2型丧尸所在的地方，扔下巨型炸弹将其炸死，间接让整个尸潮崩溃从而全胜，这也是唯一能快速解决丧尸海的办法。赵德义对其印象深刻，一直念念不忘，赵德义的提议让张小强苦笑起来。
　　“血凤能协助我们找到高阶Z型丧尸，但是不能确定具体目标，毕竟尸海太过广大，差上一点点就是几公里的距离，恐怕除了中子弹，也没有能够杀伤几公里的炸弹吧？”
　　张小强直接否定这个办法，之前派出剑斩是种试探，原本也没有指望能一击建功，就算任务失败张小强也不会有任何遗憾，若不是气香蜜儿擅作主张连试探的机会都没留下，他也不会和濯明月闹得这么僵，就在这时，金星突然想到了什么，突然说道：“要不……让直升机出动，带上血凤可以最大可能的确定目标，只要确定目标咱就扔炸弹……”
　　“轰……”张小强的脑子一下炸开，双眼顿时失神，整个人陡然起身撞翻身后的座椅走到一边，颤抖的右手抓起烟盒横着撕开，当他将火焰点上了烟屁股之后，竟一时呆滞，似乎整个人陷入了混沌状态，让其他人一起呆滞起来，看着张小强嘴上香烟燃起的海绵，金星缩了缩脖子不自然的喊道：“蟑螂哥，要是办法不行就当为没说吧，您也不用这么……”
　　张小强骤然扭头狠盯着金星，那凶恶的眼神让金星全身的汗毛倒数，却不知道自己说错了什么话。
　　“很好，很好……哈哈哈……非常好……”
　　张小强突然高声吼叫着，整个人陷入了歇斯底里的疯狂，这时黄廷伟也从呆滞状态清醒过来，狠狠一拳砸到了桌面上，突然也放声大笑：“哈哈哈，原来是这样，原来是这样，我明白，我明白了……”
　　张小强与黄廷伟的一样让剑斩和赵德义等人一脸迷糊，莫少云更是半懂不懂，随后萧山也站起身冲到金星的身边，一巴掌重重拍在他肩头，接着一把抱住金星突然哭号起来，让金星顿时不知道怎么办才好，仿佛传染一般，赵德义扑通一下连人带椅子一起翻滚在地，并不起身，只是在地上来回滚动着，双臂使劲儿挥舞着，嚎叫着，仿佛入了魔障的猩猩。
　　“这……这到底是肿么了？”
　　莫少云还没有反应过来，剑斩去也陡然出现在金星面前，一下将断刃架在金星的脖子上大声喝道：“你到底干了什么？”
　　“住手！”

第2026章 新的问题

　　几人几乎是同时阻止，让剑斩莫名其妙的看着反叼香烟的张小强，空气中弥漫着人造海绵烧焦的臭味，而张小强恍然未觉，眼中充满笑意的望着剑斩说道：“他没有任何问题，刚才说的办法将可能让他成为历史铭记的伟人……”
　　“到底是怎么一会儿事儿？我到现在还是糊涂的……”
　　莫少云一脸迷糊，同样迷糊的还有金星，他不就说了一个可行可不行的办法，怎么能引得几位长官都这么癫狂？张小强几人恢复正常相视一笑，黄廷伟捂嘴咳嗽一声清了清嗓子，就待解释个明白，却从外面走进来一个人，正是之前被黄廷伟训斥的香雪儿，见到她黄廷伟的脸色黑了下来，其他几人也变了脸色。
　　“有什么事儿说吧……”
　　看着可伶兮兮的香雪儿，张小强下不了决心将她赶出去，在湖北会战的时候香雪儿也出过大力气，算是有功之臣，却比香蜜儿强太多，张小强的话让黄廷伟收敛了脾气，心中也确实对香雪儿很有想法，只是不想将感情掺杂在工作中，香雪儿胆战心惊地看了一眼黄廷伟，见黄廷伟向自己点头，便鼓起勇气开了口：“香蜜儿血口喷人，诬陷这位大哥被女王识破，收回了进化者的身份，让我送来任您处罚……”
　　张小强悚然变色，普通人成为进化者他有手段实现，但是进化者成为普通人他连听都没有听过，就算当日在地下城，马瑞波也只能暂时消除进化者的能力，没有想到濯明月已经能做到这种程度？虽然心中惊讶，也没仔细询问，微微抬头说道：“濯明月为什么不来见我……”
　　这是张小强玩儿的小花招，故意抬高自己，让濯明月现身，然后稍微说几句话便借坡下驴，毕竟香蜜儿的处罚也确实狠了点，没想到香雪儿可伶兮兮地望着张小强，泪水顿时如涌泉一般滚落，让张小强心惊：“难道濯明月已经走了？”
　　“女王将我，香奈儿，还有香玉儿都赶走了，她不要我们了……”
　　张小强的头皮仿佛一下炸开，濯明月这么做到底是什么意思？难道她想和人类划清界限？张小强念头一转，随即问道：“那个叫香海儿的异族呢？”
　　“被带走了……”
　　得到肯定，张小强也慌神了，之前的惊喜竟被濯明月的离去而冲淡大半，黄廷伟在旁边催促道：“蟑螂哥，你冤枉濯夫人了，恐怕这件事儿都是香蜜儿的问题，不关濯夫人的事儿，您赶快去追吧……”
　　黄廷伟这么一说反而让张小强冷静下来，摇了摇头说道：
　　“算了，以她的身手想要离开，我是怎么也不可能追上的，天下之大又这么知道她去哪了？”
　　张小强这么说已经肯定了黄廷伟的说法，间接承认是他误会了濯明月，同时对追上濯明月也没了信心，他知道濯明月的性子，认为就算追上去濯明月也不会原谅自己，都是自己太冲动了。
　　“你知道濯夫人往哪儿走的？”黄廷伟眉头紧皱，濯明月对华夏复兴的贡献不小，就这么走掉实在可惜，不由地追问香雪儿，香雪儿又怎么知道？只能无助地摇头，一双大眼却死死地盯着黄廷伟不肯移开，这下大多数人都知道香雪儿是对黄廷伟有意思了。
　　“行吧，既然你们都被濯明月赶出来了，以后就正式加入华夏复兴吧，那个香蜜儿我不想见她，让她到湖北随便找个工厂呆着，至于你们几个想干什么自己商量着，我会让黄廷伟优先考虑你们……”
　　张小强不想说太多，甚至不想知道濯明月当时是怎么样的心情，有些心灰意冷的打发了香雪儿，等香雪儿在黄廷伟的示意下出门之后，张小强紧接着说道：“黄廷伟，赵德义，萧山留下，其他人都散了吧，明天还有很多工作，养好精神……”
　　虽说依旧好奇之前张小强和几位军事主官的异样，莫少云等人也没有强求，谁都看出张小强此刻心情并不是很好，纷纷起身告辞，等会议室里就剩下他们几人之后，黄廷伟不由地劝道：“蟑螂哥，别多想了，说不定濯夫人只是出去散散心，等她想通了就会回来的……”
　　张小强心里酸胀的难受，听到这话不由地苦笑了，摇头说道：
　　“算了吧，目前最要紧的是刚才那个办法，若这个办法可行，以后别说千万丧尸海，就算亿万丧尸我们都无需再担心了……”
　　“嗯，可行性很高，白天的战斗我仔细看过，血凤在丧尸海中执行的是斩首战术，他对Z型丧尸的感知非常精准，应该不会有问题，只不过我怀疑Z型丧尸也同样能感知到血凤……”黄廷伟对张小强说的一切都给予肯定，顺便说出了自己看到的东西作为佐证。
　　“关键是要控制血凤，不过这家伙奸猾似鬼，想让他离开几百4型丧尸的保护上太难，这个奸猾似鬼的东西对我们连百分之一的信任都没有……”
　　张小强这时有些无奈了，之前虐血凤虐的太狠，别说是血凤这个贪生怕死的家伙，就算换了别人也同样不相信，对此张小强也理解，正因为理解才让他无比头疼。
　　“那就看血凤需要什么？若是能用利益诱惑他？”
　　赵德义说话了，如今血凤奇货可居，想要打动他不容易，想让他将生死交给张小强掌控更不容易，想不出别的办法，赵德义也只能想到用利益打动。
　　“不现实，之前下手有些狠，血凤绝对害怕蟑螂哥的反复无常，事情很难办，除非我们将血凤绑架，也许可以派剑斩出动……”
　　黄廷伟想不出有什么东西能够引诱血凤的，唯一能要挟血凤的就是死亡威胁，可惜这家伙又是杀不死的，至少目前是如此，这样只能寄托剑斩能够打晕血凤的寄生体绑架过来。
　　“这个办法不好，要是血凤拼着自爆逃脱怎么办？他的能力也不差，除非我们将他关在钢罐子……”
　　张小强否决了这个办法，兔子急了还咬人呢，何况是血凤？这时黄廷伟他们都沉默了，实在想不出办法能说服血凤，沉默了许久，萧山没话找话的说道：“这个，解决了血凤的问题总归还是有办法的，只要血凤还需要靠我们找后路，基本上就跑不了，我们可以慢慢和他加强信任，最关键的问题是怕到时候我们有没有足够的炸弹？”
　　说到这里黄廷伟想起什么，对张小强汇报道：
　　“这些天工作太多，一时间忘了向张小强汇报，法兰克林的运输舰上有中国各区域的新纪元补给分布图，这一次他们过来也有联系这些补给点的任务，级别最高的一个补给点是第九军团攻略湖北的送葬者直升机弹药补给点，作为休整和弹药补充用的，现在已经被娄凡军的突击队给收复了，暂时来说直升机的弹药不缺，那种威力巨大的智能炸弹的数量也不少……”
　　若是之前，这对张小强来说是个好消息，但是现在却显得可有可无，张小强的野心可不仅仅只是几个补给点，听言点了点头，最后无奈地说道：“算了，晚上困意袭人，就算有办法也被脑子冲昏了，大家还是回去睡吧，也许到了明天就想出来了，实在不行我过去和他谈谈，未尝没有转机……”

第2027章 什么关系？

　　不管怎么说，金星的办法打开张小强最大的心结，只要灭掉江对岸的丧尸海就能解决一直悬在湖北的巨大危机不说，还可能让他们在短时间之内灭掉整个中国的Z型丧尸，这可算是功在千秋，濯明月的问题是个意外，也让他纠结，但不会让他因为个人感情而荒废华夏复兴的主业，说到底他担负着百万人的生死，同时也担负着中国延续的重担，不管他愿不愿意，这副担子已经落到了他的肩膀上，所以在选择去追濯明月，还是选择十多万人未来的问题上，他没有任何犹豫。
　　离去的众人让烟雾缭绕的会议室空寂下来，张小强望着被荧光灯的暖色光芒照亮的天花板沉默，不知道为什么，此刻的他毫无睡意，纷杂的思绪让他头疼欲裂，虽说没有一件事儿是和濯明月有关的，可他知道，正是因为纠结濯明月的离去才让他有这么多繁杂的思绪，心里未尝不曾责怪自己说话太冲，无奈……
　　不知不觉荧光灯已经熄灭，白天的光线也从窗口照射进来，即使有这些光线，房间里也依旧比夜晚更加黑暗，张小强趴在桌面上沉睡，外面嘈杂的声响渐渐传进房间，张小强朦胧地睁开眼睛，还没有等他完全清醒，房间哗啦一声被推开，接着一道俏丽的人影挡住了刺眼的光线，仿佛身边在散发着光芒。
　　“是你？”头发蓬松的张小强眯着眼睛好一会儿才认出站在门口的濯明月，沙哑的嗓音也听不出是旁的意思，似乎只是单单的肯定，但他此刻的心脏却剧烈的跳动起来，缓缓站起身伸出大懒腰释放者全身的麻痹，扭动了几下脖子，在掩饰性的活动身躯时，心里不断闪过各种说辞，最后不经意地说道：“船只的建造能加快就加快吧，早一天将人送走早一天安心，你昨夜恐怕一夜没睡，别把自己累坏了，休息去吧……”
　　张小强仿佛得了失忆症，一点都记不住昨天夜里想要和濯明月决裂，原本站在门口不知怎么开口的濯明月听到张小强这么说，心头顿时涌出委屈的酸涩，望着仿佛什么都记不住的张小强又想生气又想笑，却没有再听张小强后面的话，一口银牙紧紧咬住咯吱出声，朦胧的双眼蓄积的火焰如同实质，又不敢爆发，深怕张小强再次说出些伤人的话语让她流泪。
　　一个大懒腰伸展完毕，张小强发泄濯明月还没有离开的意思，也有些忐忑，可他比濯明月更加注重面子，咳嗽了一下，挥手大大咧咧地说道：“嗯，就这么说啦，昨天香玉儿找上我都说清楚了，只是一个误会，大家都有错，我也不该那么冲动，不过……”
　　“咚咚咚……”
　　十多颗圆滚滚的脑袋在张小强身前的地面上滚动弹跳，这些脑袋有大有小奇形怪状，但气味儿都一样的，是张小强最熟悉的丧尸身上那种难以言喻的恶臭，顿时房间里的气味儿变得难闻，张小强却惊讶地望着地上这些脑袋，其中有不少猴子脑袋一般的Z2，其中这部分脑袋占了四分之三，其他的丧尸脑袋张小强也不曾见过。
　　“剑斩没有完成的任务，我替他完成了，从现在起，我和你两清了……”
　　濯明月也是傲气之极，本来是想凭借这些脑袋来求得张小强原谅，没想到她一夜奔波，苦战十多场，张小强却趴在这里睡大觉，心里顿时觉得委屈万分，又有张小强之前的那些话，好像搞得她自作多情白费了许多功夫，一时间接受不了，犯了和张晓强一样的错误，将话说的太绝。
　　濯明月说完转身就离开，也许是因为心里不爽，转身的时候将另外一个家伙也摔到了那堆头颅中间，张小强一眼认出在地上哼哼唧唧的家伙正是他们算计了半夜的血凤。
　　“哈，天气不错啊蟑螂哥？”血凤抬头就看到张小强不善地盯着他，之前濯明月与张小强斗嘴他也听的清清楚楚，知道自己被卷进两人之间的感情纠葛，虽然他不懂感情，却能从脑袋里那些乱七八糟的记忆中了解这事儿相当的麻烦，一个不好说不定会殃及池鱼，不由地向张小强打哈哈，眼睛快速转动，寻找着抽身的机会。
　　“昨夜你和濯明月在一起？”
　　张小强无视地上正在腐烂的丧尸头颅，而是紧盯着血凤，到现在他还一塌糊涂不知道发生了什么，从地上这堆脑袋来看，濯明月的成果非同一般，而最不该出现的血凤又出现了在这里，昨天还在想这么吧血凤从丧尸中间弄出来，现在它就已经站到了自己身前，各种巧合让他有种被馅儿饼砸晕的感叹，同时觉得濯明月真的是个很旺夫的女人，不管任何事只要有了她都顺顺利利的。
　　张小强的质问让血凤犹豫，闪烁的眼神显现出他纠结的心思，不知道该不该将濯明月的经历说出来，万一濯明月怪罪，他可担待不起啊？
　　“怎么？不想说么？那就说说地上这些东西是怎么回事儿？”
　　张小强不想逼迫太甚，血凤关系到终结丧尸的大局，是最重要的旗子，以前虐的太狠，现在正是缓解关系的时期。
　　“这个啊，这都是大人的战利品，当然，都是在我的指点下才收获的……”
　　张小强只是随意一问，想要在血凤身上打开僵局，哪知道血凤的本性并非沉稳如山，反倒有些炫耀，一转眼便将刚才的决定忘得一干二净，随着他的讲述，张小强顿时明白了昨夜濯明月到底干了什么……
　　“你是没有看到，大人可真是生猛啊，无边丧尸在我脚下一逛而过不知尽头，连见惯了大场面的我都有些心跳，可大人倒好，冲过去刷地一下那家伙的脑袋就飞了起来，我还没有弄明白，大人就说下一个在哪儿？虽说我担忧大人劳累，倒也被大人的豪气折服，手一指大人便……
　　等到了高等的丧尸首领那里，大人也有些吃力，那些东西都是老奸巨猾能力古怪的东西，它们身边的丧尸也是千奇百怪的，有一种丧尸能够自曝，啧啧，那威力你是没有见到，恐怕也只有本尊的血晶矛才能一比，好家伙那家伙也真是舍得，按照你们的划分，应该是四级丧尸吧，四级丧尸自爆你知道是什么场面么？”
　　血凤滔滔不绝的讲述，也让张小强了解昨夜的苦战，濯明月遭受了怎样的压力和惊险。
　　“大人真的很强悍，防护罩不止一次被击碎，我能活下来真的不容易，不过我也不只是看着，这些头颅中也有我的功劳，小小的功劳……”
　　血凤越说越得意，越说越兴奋，张小强沉默不语，只是盯着这个长相比剑斩还要妖媚的家伙看他得意，等到血凤收回了露出来炫耀的门牙之后，张小强冷不丁地问了一句：“你现在和濯明月是什么关系？”血凤诧异地望了张小强一眼，眼珠子一转，心中暗道濯明月带他过来，让他在张小强面前曝光，显然是有自己的考虑的，便不在隐瞒，直言不讳地说道：“我算是大人的家臣吧？”说完之后血凤稍微仰头，表示出他如今也是有人罩的，张小强莞尔一笑，伸出手指指着自己的鼻尖问道：“那你知道我和濯明月是什么关系？”
　　血凤立刻像霜打的茄子低下头很郁闷的点头：“知道，大人是你的老婆……”
　　张小强表情立刻严肃起来，大声说道：“那你和我又是什么关系？”

第2028章 野望

　　血凤快哭出来了，呻吟般地说道：“蟑螂哥，您要我干什么就直说吧，我听你的还不成么？您想要什么？只要我能弄来都给你弄来……”
　　“哈哈，早知道你是濯明月的人，我之前也不会那么对你，我这个人很简单，若是自己人就使劲儿照顾，要是敌人就使劲儿折腾，你放心，以后都是一家人了，也不用再担心什么……”
　　张小强嘴上说着豪言壮语的同时，仔细地观察血凤脸上的每一个表情动作，一旦血凤不识抬举，说不得又得好好教训一下，血凤惊疑不定地望了张小强，好一会儿才说道：“蟑螂哥，给你说说实话吧，其实我真还算不上丧尸，不知道为什么，我对那些东西越来越厌烦了，都是同一个样子，同一种面孔，丑陋，肮脏，恶心，你都不知道它们身上的气味儿是多么让人作呕，我感觉呆在它们身边无时无刻都在窒息，还有它们的愚蠢是最让人难受的，我能看，我能说，但是我看到只有丧尸，我只能和自己说话，你说这种日子能让人活么？我都快发疯了都……”
　　血凤仿佛从没有和人倾诉过，一说便不可开交，听到张小强总是想掏耳朵，心说你丫的不就是丧尸么？儿不嫌母丑，狗不嫌家贫都没听说过？等到后面，血凤已经不是抱怨而是哭诉的时候，张小强再也按不下性子，对血凤说道：“行了，我去吃东西，现在起，你是恶鬼军团的军团长，只要你能老老实实的听话，以后你将永远不会有危险……”
　　血凤顿时收声，心中又涌起无限的惆怅，话说生命曾可贵，自由价更高，貌似从此以后就不在是自由之身了，想想就觉得委屈，不过在濯明月的胖揍下，自由又算得了什么呢？
　　张小强并没有去吃东西，也没有去找濯明月，虽然他心中很想和濯明月回转一下关系，至少不要闹得跟生死大仇似的，此时最让他关心的只有一件事，市区的千万丧尸海，如今形势严峻明朗化，海边的变异兽在数量上和后劲儿上不如丧尸，被消灭只是时间的长短而已，市区的丧尸被濯明月清理了至少三分之一的高阶Z型丧尸，这些丧尸一死，丧尸海虽然不说崩溃，混乱是一定的，若是能依靠血凤将隐藏在丧尸海中所有的Z型丧尸找出来，说不定能将所有的Z型丧尸剿灭，没了Z型丧尸的丧尸海还能有什么作为？
　　冲进黄廷伟的情报中心，巨大的显示频上显示着十多个高速巡视的画面，画面中黑压压的不正是潮涌一般的丧尸海？往日繁忙一片的指挥室里静寂无声，只有电子设备运转的轰鸣在低声的响动，所有的军官都望着显示频小声的交头接耳，而黄廷伟则坐在军用电脑边上看着大片大片的红色图形显示。
　　张小强进门之后，一声喝令，所有军官起身敬礼，也惊醒了沉浸在图形显示中的黄廷伟，扭头看到张小强，顿时兴奋的说道：“蟑螂哥，你快开看，丧尸海出现变故，三分之一面积的丧尸海有脱节的迹象，这些丧尸恰好是丧尸海的中央，前后丧尸海的连接出现问题，已经出现断链的状况，还有很多丧尸开始扩散，分成七八万或者十多万的小群体……”
　　看到黄廷伟在电脑上给他演示的图形，张小强心头一松，重重一巴掌拍在黄廷伟的肩膀上说道：“你现在可以做一份计划，歼灭整个丧尸海的计划……”
　　这话一出，所有的军官轰动了，全都不可置信的看着张小强，黄廷伟疑惑的地看了一眼张小强站起身，伸手邀请自己的最高长官到他办公室去谈，下面的军官不知道丧尸海的详细，他是知道的，昨天金星歪打正着的想出了解决丧尸海的办法，现在张小强又来找他做计划，显然是有可能成功才这么做的。
　　“难道蟑螂哥已经想出办法说服血凤了？”
　　关上房门黄廷伟便迫不及待的确认，张小强抽出香烟散了一支给黄廷伟一起点上，安逸地喷着青烟说道：“血凤已不是问题，我保证他比狗还要听话，那三分之一的丧尸海变故我也知道原因，在我的会议室里还有十多颗高阶Z型丧尸的脑袋，剑斩没有完成的任务濯明月已经超额完成……”
　　几句话将前因后果说了个明白，黄廷伟喜形于色的连连点头，颤抖的右手几乎拿不住香烟，一颗心几乎要从嗓子眼里跳出来，所有的问题都被清理的一干二净，作为上海市三方会战中最弱小的一方却有可能取得最后的胜利，怎么能不激动？
　　“那真是太好了，没有了Z型丧尸控制，丧尸海再也不会有明确的目标和持续性，一盘散沙的丧尸就算数目多上十倍也未必能形成气候，那些变异兽也不是完全没有还手之力，我们可以驱狼吞虎让变异兽与丧尸两败俱伤，还有，如果血凤肯和我们合作，我们不但能收回扔在江对岸的物资，还能收复沿江一线所有的物资仓库，据说在那些仓库中有至少六十万吨的铜锭，几百万吨的澳大利亚高品质铁矿，其他的机床，矿山机械，还有运输车辆多不胜数……”
　　黄廷伟极端兴奋之下，手中的香烟也顾不得抽上一口，全身微微颤抖，让他整个人都随之晃动，张小强听到黄廷伟的驱狼吞虎之计不由地摇头说道：“我们没有太多的时间，下一步我们要将目标放在全国，先让银蒙大量制造飞艇，派遣使者联络全国的残余势力，还要收编湖南的新纪元第十军团，此外我们必须对全国的丧尸海有个大致的统计和确定，争取以后能定点清除Z型丧尸，这样既缓和了幸存者的生存空间，又能最快的让全中国的幸存者恢复元气，为后面真正的大战做准备……”
　　张小强这一次当着黄廷伟的面说出了心中下一步的安排，却见黄廷伟吓得不轻，颤抖的手指再也夹不住香烟，仍有半截烟头落到地面摔得火星四溅，一双眼睛死死地盯着张小强，干涩的嗓子略带颤音的问道：“难道蟑螂哥下一步准备对全国的势力下手了？是不是有些太快了？”
　　张小强听言深深滴吸了一口香烟，女娲的任务在脑中回旋了几圈儿却始终没有说出来，话题一转，便撤到全国的规划上：“你也看到了上海的幸存者过的是什么日子，若是持续下去，说不定中国人自己都会把自己毁了，什么奴隶制，君主制，家族制，还有宗教制的势力都会冒出来，他们不会对文明重建有任何帮助，以其留着这些祸害，还不如将所有的幸存者都划归我的旗下，至少我自问全中国的势力头领还没有人做的比我好……”
　　张小强毫不掩饰的野心终于照亮了黄廷伟最大的期望，他原本就是因为张小强可能会延续文明的火种才真心效忠的，几曾何时也幻想过张小强统一全国，集中最后几百万幸存者完成复兴大业，对此他战战兢兢地辅助张小强不争名利，却没有想到等了许久的期盼会在今天实现。
　　“那么蟑螂哥的打算是先收拾市区的丧尸海，然后集中所有的精力和人力武力收复四川，再与四川和湖北为基地向四周省份辐射，学新纪元一样，在中国的各个省份建立分遣基地，最终全面清剿中国的丧尸，最后将故土收复？”

第2029章 小保姆

　　本想提醒黄廷伟不要好高骛远，他只不过是想打下一个大概的基础，取得足够的情报，黄廷伟却是想在废墟中建造一座高楼大厦，看似很有些不切实际，灵光一闪，张小强觉得自己似乎遗忘了什么重要事务，不由地沉吟起来，黄廷伟则依旧亢奋：“只要我们的人口能够达到五百万以上，将会爆发超出现在十倍的生产力，如果找到了中西部的国家应急粮仓，至少二十年之内将不用担心粮食问题，这样我们将有足够的人力投入到工业和军事，而这五百万幸存者全都是青壮年的优质兵员，可以实行全名预备役制度，一边生产一边训练，到时候就算普通人也能成为精锐士兵，那个时候我们就有了五百万兵员……”
　　对未来的期盼让黄廷伟的思维散乱，也让张小强不由地皱起了眉头，黄廷伟此时的状态很不正常，五百万幸存者有可能收拢，毕竟中国这么大，总有些地方能找到活人的，就像在四川，那一个个几乎是封闭的小型堡垒还不是一样坚持下来等到无人机的救援？还有青海新疆还有西藏地区，那里有大片大片的无人区与正规军队的基地，既有武器又没有大规模的丧尸，活下来的人口恐怕更多，何况东北三省都能在末世前转移了近百万幸存者到了内蒙，其他地方残存的军队未尝不能做到？在那些偏远地区，恐怕人类已经开始繁衍生息，但收拢了这么多人口之后的安置和转移又该这么完成？
　　想到这里，张小强清醒了，这些东西实在太远，他们就像沙漠中寻找水源的旅人只能望着画出的青梅咽口水，同时黄廷伟的心也太大了，有些不切实际的妄想，就在这时，黄廷伟突然而来的感叹却给张小强点亮了一盏明灯：“可惜我们没有卫星控制权，要不然能构建银蒙与湖北的数字化平台，军队的战斗力也会上升几十倍，不像现在只能通过无线电通讯，一旦信号不好就可能失去控制，还有之前蟑螂哥标示的那些势力，若是能通过卫星通讯，我们能很容易和他们联络，网络也可以重新启动，到时候蟑螂哥分散在各地的武装将整合成一个整体，不管是在指挥还是情报工作上都能做到如臂指使……”
　　“等等……你说卫星？”
　　张小强连忙开口反问黄廷伟，貌似卫星指挥权远远要比他想象的要强大？
　　“对啊，卫星有很多种类，有通讯卫星，气象卫星，侦察卫星，导航卫星等等，它们的功能也相当强大，控制了卫星就相当于控制了天空，我们能通过卫星接收到各种信号和图片……”
　　黄廷伟对卫星的了解并不是很多，却比张小强知道的要多得多，张小强顿时想到之前女娲给他放开的卫星权限，当时也没有太在意，只以为那东西只能给他指引方向，不会让他迷路等等，却没有想到其他。
　　“一支军队如果用卫星来协调指挥，那么战斗力将会翻上数倍，到时候导弹能打得更准，部队的指挥能精确到连队，甚至连天气都能随时掌握，还有敌人的数量，各个城市的实际状况等等……”
　　聊到了卫星，黄廷伟绞尽脑汁的回想以前看过的杂志报纸上面的，张小强整个人陷入了恍惚状态，当初他们搜索的导弹基地可不就是因为没有卫星导航，所以眼睁睁的看着那些大杀器不能动用，只能委屈的捡一点残羹剩饭么？若是他们之前就控制了卫星，恐怕现在他们的势力范围至少能扩大十倍。
　　“要是我们能找到各地的军事雷达站重启，再配合卫星发射防空导弹，新纪元也不可能派出直升机顺江而上，也许可儿小姐就不会重伤……”
　　说到这里黄廷伟哀声长叹，张小强心脏却涌起一股热浪仿佛爆发的岩浆，之前他出来的目地就是为了给杨可儿找药，却没有想到经历了这么多事儿，离那个目标还是遥遥无期，顿时有些心焦，突然对黄廷伟说道：“你赶紧联系黄泉还有石原野，我要知道如何构建卫星指挥平台，为提升我们的战斗力做出指导……”
　　听闻这话，黄泉猛地抬头望着张小强，不敢置信地问道：“难道？”
　　张小强重重地点头说道：“我让银蒙进攻北京的主要目的就是为了控制卫星，不过现在有了变故，卫星的控制权已经到了我的手中，虽然只是暂时的，等他们完成了北京的收复任务就是永久的……”
　　血凤随意地游走在营地之中，两米多的身高和俊俏到娇艳的容貌让他成为众人焦点，对于别人的指指点点血凤并不在意，只是挺着胸膛走马观花的在营地中参观，然张小强任命他为恶鬼军团的军团长，倒也没有太过在意，只是望着偶尔从他面前路过的进化者流口水。
　　每一个进化者在他眼中都是一份备胎，天性怕死的他一直没有安全感，而呆在濯明月身边就更没有安全感一说，他就像一个贪婪的GAY，用灼热的眼神望着每一个出现在他眼中的男性进化者，让那些家伙全都不自觉地掉落着鸡皮疙瘩，要不是血凤没有流口水的习惯，说不定他的胸襟上早就湿成一片。
　　在闲逛中，血凤也不单单是看这些进化者，他也看那些普通人，并非作物食物欣赏，虽然他需要血液作为食物，普通人的血液却远远不能满足他的需求，这些天都在市区绞杀变异兽，连他的口味儿都被养刁了，没有品级的变异兽鲜血他看都不会看，一级变异兽的鲜血让他觉得有失身份，只有二级以上的变异兽鲜血才是他的最爱，越是强大的变异兽越是他嘴里的珍馐，而三级巅峰的变异兽鲜血就如百年陈酿一般让他酣醉。
　　这些普通人之所以能引起他的兴趣，是因为这些人能做到丧尸永远不可能做成的工作，丧尸在他的控制下撕碎敌人没有任何问题，但让它们完成一些简单的工作简直就是不可能的事儿，而接受了很多人类记忆的血凤也习惯于享受式的生活，但他能指望一只高大的巨猿丧尸给自己捶背，让一只丑陋的S4丧尸给自己倒酒么？
　　看到一栋栋建筑在普通人的手里耸立起来，看着他们使用各种工具将一件件物品加工出来，血凤不由地羡慕万分，突然想到他身躯的前主人陈青云还在他身边的时候，对自己服侍的舒心周到，心中突然萌生出是不是也要找个人类陪在身边的想法？
　　这个想法对他来说毫无压力，虽然是丧尸出身，现在整个世界的Z型丧尸却将他当成了唐僧肉，其本身也不愿天天被一群丧尸围着，连个说话的人都没有，既然认定了人类的身份，那么在身边带上几个人类也不是什么大事儿？
　　想到这里，血凤的双眼微微眯起，他之前靠丧尸搜捕过几个人类，但现在不成了，他已经把自己划归到濯明月的属下，再也不能像以前那样随便向人类下手，可不向人类下手，他又怎么可能要求张小强送自己几个人服侍？
　　正在纠结，身边却走来了一个娇俏可人的女孩儿，满脸涨红地望着仿佛巨人一般的血凤，女孩儿的身高也不算矮，一米六五在女孩儿中间是恰到好处的，但是在身高两米多的血凤面前，就如七八岁的小女孩仰望壮汉一般，血凤看着直到自己小腹之上的香玉儿有些莫名其妙，本不想理会，又想到自己也算是这个所谓的大家庭一员，便扯起嘴角算是微笑，很随意地说道：“找我什么事儿？”
　　血凤的声音可比剑斩那破锣嗓子好听一万倍，每一个字音都如珠玉滚动，带着催眠似的磁线，让香玉儿原本就涨红的脸颊一直红到了耳朵根。
　　“对不起……您能告诉我名字么？”
　　香玉儿湿糯的双眼水光亮泽，闪烁着前所未有的炙热，看到这眼神，血凤的脑中闪过一些残留纷杂的记忆，都是陈青云以前泡妞儿时的过往，顿时明白这个小女孩儿的意思，心中暗自嘀咕：“难道她看上我，想和我交配？”陈青云以前高大帅气，家里也有钱，算是无知少女心目中的高富帅，经历过的女孩儿也不少，女人找男人不就是为了那个？想明白之后，血凤顿时觉得有些牙酸，貌似陈青云被以前的血凤给阉割了，就算他占据之后加以改造也没有将那东西长出来，本来这东西有没有对血凤都没有意义，可是现在……
　　“我叫血凤……有事儿没有？没事儿的话我很忙的……”
　　之前还散懒闲逛的血凤顿时做出一副急着走人的姿势，香玉儿顿时着急了，连忙说道：
　　“我叫香玉儿，刚好没工作，血凤先生现在需不要需要人手呢？我什么都能做的，我会文秘，绘图，编程……”
　　香玉儿不管自己是不是真的会，一股脑的全都说了出来，没说一句，血凤就摇一次头。
　　“我还会做饭，做衣服，带孩子，上街买菜……”
　　香玉儿自己都不知道自己在说什么，每一次血凤摇头，她的心就黯淡一分，眼前这个男人是这么的完美，完美的比她心中最完美的白马王子还要完美，好不容易鼓起勇气，可不想就这么放弃，一着急差点连她会生孩子都说了出来，到最后，她不由地绝望地呻吟道：“你可以对我做任何事，只要你想的……”
　　此话一出血凤顿时双眼发亮，裂开嘴笑道：
　　“那好，以后你就是我的保姆了……”

第2030章 联络人

　　血凤虽然接受了不少人的记忆，可这些记忆都是残碎的，总有隔了一层的感觉，搞不清楚洗衣服做饭和保姆有什么区别，得到香玉儿近乎白送的承诺，他便顺势将香玉儿收为保姆，香玉儿脸上的涨红刷地褪色，看着沾沾自喜的血凤很是无语，心中却不断地对自己打气，终有一天她会将血凤拿下，却不知道，血凤貌似已经不算男人了，对付一个不是男人的家伙，就算如花仙女也不一定能搞定，谁让人家六根清净呢？
　　血凤自此之后便有了贴身小保姆，而张小强也在第一时间得到了消息，有心训斥血凤与人类拉开距离，谁也不知道血凤会不会回归本性将人类当做食物，不过他对香玉儿的感觉向来不好，最后还是不了了之，一门心思的为他剿灭丧尸的大爷头疼。
　　血凤如今算是战略部的一员，与黄廷伟呆在情报指挥中心，按照情报部的要求调遣兵力清剿，虽然血凤只能控制百万丧尸，在高阶丧尸纷纷被清理之后，血凤能随意掠夺低阶Z型丧尸的兵力，这样一来差不多千多万的丧尸都成了血凤的预备兵员，又有足够的情报作为指导，血凤毫无节操地操控丧尸清洗着其他的丧尸，一边清理，一边指挥丧尸吞噬同类的尸体，不断制造出一个个丧尸空白地区，只是第一天，丧尸就伏尸几十万，就这还是血凤和黄廷伟配合不熟练，要不然凭借天空侦查的优势，绝对会一览无余。
　　张小强并没有第一时间将血凤派出去指导直升机对高阶Z型丧尸定点清除，2型丧尸就足够控制数百万丧尸了，更别说里面还有数量不少的3型丧尸，若是清楚了所有的Z3丧尸，说不得整个丧尸海就得四分五裂，到时候扩散之后反倒是个麻烦，不管在时间上还是侦查上都的多出数倍，饭要一口一口的吃，丧尸要一步一步的消灭，濯明月开出一个大好局面，他们所要做的便是将优势逐渐放大，不断对丧尸海持续制造失血。
　　濯明月到底也没有离开，只是不再接受香奈儿等几个女孩儿，带着香海儿为造船忙碌着，张小强去见了几次都没有讨到笑脸，很有些无奈，不过濯明月没有再说什么两清的话语，仿佛和张小强保持着距离，至于如何消融这段距离就看张小强的努力了。
　　就在形势一片大好，众人再无之前的压力时，一个意外的访客到了张小强这里，而事情的起因却是张小强早已经遗忘的神血战士，以前神血战士想让张小强和他们身后的传世纪联络，无奈张小强根本不想搭理那些藏在幕后的家伙，直到无人飞机偶然发现了天空中的飞行物之后，张小强暂时的安逸生活终于被打破。
　　碧蓝的天空万里无云，放眼望去总能让人心旷神怡，特别在海边没有大山阻碍的时候总能看的更远，当那艘小小飞艇出现的一刻，黄廷伟就已锁定那艘未知的外来飞行物，不用向张小强请示，十多架无人机便先一步向海边集结，在小飞艇边上严密监视，同时也将那艘雪茄烟一般的小飞艇所有细节反馈到了指挥室的显示屏上。
　　看到这艘小飞艇，张小强也有些纳闷，那艘船上没有任何武器装备，运输舱也不大，最多装运十吨物资或者不到十个人员，被无人机围住以后，这艘飞艇便停止了前进，老老实实地悬浮在天空上，一些变异猛禽不时从飞艇下方飞过，却没有去骚扰这艘古怪的飞行物，倒是让这艘飞艇显得特立独行。
　　就在他们用各种猜测来推演这艘飞艇的来处时，神血战士的老大终于找上了张小强，也让他们知道了飞艇的目的：“蟑螂哥，我们的使者已经到了，作为创世纪的联络人，我想告诉你，我们对华夏复兴没有任何窥探之心和侵略性，我们是本着和平和拯救人类目的为宗旨而奋斗的，在我们心中不存在国家，种族，宗教，还有意识形态的差异，我们也不会区分肤色，地域，还有其他一切带有歧视性的……”
　　神血战士这段时间并没有被张小强禁锢起来，相反，张小强对他们恨宽容，让他们自由的活动在营地中，只要不是重点部门，他们想去哪儿都没有人管，倒是让神血战士对华夏复兴有了好感，这也是张小的目的，想要不断地软化这些神血战士，最终将他们吞并进来，在他看来，没有外援，没有交通工具，就算这些神血战士想要跑都不可能，虽说天大地大，他们这群高鼻子老外又能跑到什么地方去？就算他们不投靠他，这么一群顶尖进化者在他这里好吃好住，等遇到了外来危险，难道他们就好意思在一边看着？
　　听到是神血战士后面的势力，张小强与黄廷伟对望一眼顿时明白了，神血战士手中有卫星电话，不止一次想让张小强和他们的首领通话，张小强却是起了心想要吞并这些家伙，就一直不理睬，原本打算过个三五年，让这些神血战士绝望之后，老老实实在他们这里呆着，现在看来，他们的打算要落空了。
　　“行了，你出去吧，我们商量一下再做出决定……”
　　张小强挥手想要打出这个满嘴空话套话的家伙，没想到这个家伙还有话说：
　　“这个，蟑螂哥，我们在营地中看到不少欧洲及美洲的幸存者，你看能不能由我们出面，把他们单独安排在另外一个营地中？你放心，他们使用的物资和食物都由我们负责……”
　　也许是有了底气，神血战士的老大开口就提出这个让情报室所有军官愤怒的建议，黄廷伟首先不干了，起身便对这个金发碧眼的壮汉大声骂道：“这里是中国，他们既然站在这片土地上，那么他们就是中国人，连你们自己都需要我们给你们提供物资和食物，你有凭什么说这些大话？难道你还想指望那艘小飞艇？我告诉你，惹烦了我们，我马上下令将那艘飞艇击落……”
　　神血战士顿时尴尬了，连连辩解道：
　　“不……你误会我的意思了，我是看很多白种女人受到不公正的待遇才这样提议的，在您的人中间有近三百名外国妇女和孩子，她们在这里受到其他人的敌视，很多女人经常被人抢走食物和工作机会，只能用身体去向男人交换食物，我想让她们能够得到公正的待遇，当然，并非是想让她们脱离……”
　　张小强听到这话扭头望着黄廷伟，黄廷伟摇头说道：
　　“这个我还真不清楚，幸存者的管理都是莫少云的事儿，是不是真的把他叫过来就知道，不过我倒是看到偶尔有幸存者揍那些外国男人，好像是嫌他们太懒惰……”
　　张小强不可置否，对神血战士说道：
　　“他们在上海已经坚持了三年，这三年无数的人死了，他们还能活下来，不是他们得到了上帝的恩赐，而是中国人的怜悯，中国人在澳大利亚过的是什么生活，我也了解，至少我们给他们平等的待遇和工作机会，并没有将他们当做三等公民，你的提议我拒绝，不过我会落实下去，建立一个民事法庭，一切民事纠纷都可以通过法庭得到公正，现在你出去吧，至于见不见你们的使者，我自有决定……”
　　神血战士无奈，虽然他站在这群中国人中间高大魁梧，其本身又是顶尖进化者，但他不敢炸刺，谁让他认为张小强伸出手指头就能按死他，当日张小强从巨兽身上跳下来的一刻，所有神血战士都记在心中，不由地重重地向张小强点头，叹了一口气便转身出门。
　　神血战士离开之后，张小强揉捏着眉心，一波未平一波又起，创世纪在这个时候找上门不知道意味着什么，但是张小强不认为这是好事儿，黄廷伟安静的站在一边等候张小强吩咐，时间不长，张小强突然凝视黄廷伟说道：“出动直升机，命令控尸大队在营地集结，到时候我们给他们一个下马威……”

第2031章 猜疑

　　小型飞艇在无人机的监视下不敢妄动，十多架轻巧的无人机仿佛蜜蜂一般穿梭在飞艇周围，不时展现出机头下方的机关炮口，让飞艇里的人员都捏了一把冷汗，深怕这个不知深浅的势力会给他们的气囊来上一蹿烟火，飞艇中的指挥官却是一个黑色人种，这个脑门上泛着油光的黑人正是在澳大利亚解救过哈德森的昆塔科傣，当然，在他身边并没有哈德森，作为这一次出访的指挥官，他知道哈德森对中国的厌恶和仇恨，为了达成目的，他不得不做好万全的准备。
　　心中将他出访的目的一一回想，第一步要接回散落在中国的神血战士，这些神血战士是创世纪最宝贵的财富，为了这些神血战士，他们付出的代价实在太多，还有抓捕法兰克林，作为大议长的铁杆心腹，这个家伙知道大议长不少秘密，为了以后星辰小姐重新掌握新纪元本部，必须得撬开这个家伙的嘴，还有日本海的赤藻，必须要和中国同盟，解救深陷日本的第二军团，让他们帮助创世纪取得最需要的赤藻……
　　各种思绪在脑中环转，昆塔科傣不由地为即将见到的东方男人而担心，也许是为了留一线余地，张小强没有没收神血战士手中的卫星电话，这样便让他们得到了东方的各种情报，虽然这些情报很粗糙，大多数关键问题语焉不详，但他们已经得知张小强依靠不到两万的部队救出了十多万幸存者，并且守住了海岸线一带，这对他们来说是个奇迹，要知道除了欧洲本部以外，全世界的海岸线和海岛都在海洋变异兽的疯狂进攻下失守，不管是人类还是丧尸，或者本土的变异兽都在海洋变异兽的爪牙下撕成了碎片，随后就有无数的漩涡掏空海岛或者海岸线的基石沙土，让一个个海岛永远的消失在海平面上。
　　对此不管是大议长还是创世纪都想阻止，无奈他们看似强大的手段对这些变异兽毫无用处，就算是核弹也不行，非洲的马达加斯加落下的十枚核弹最终也只能留下十个充满辐射的大坑，而这些辐射却能让变异兽更加疯狂的进化。
　　“这些丑陋不堪的东西也只有东方人才会制造，天啦，难道他们的制造业还处在原始阶段么？看来这里的人都属于没有开化的野猴子，就算我们不要的废品在他们眼中也是宝贝……”
　　恶意的嘲讽从昆塔科傣身边娇俏的银发女人嘴里絮絮叨叨的喷洒出来，让昆塔科傣不由地皱眉，很是无奈地说道：“泰勒，请你说话注意一点，在新纪元，你因为挪威人的身份被排挤，被欺压，难道现在你又想与白种人的身份来向我显示你的高傲么、？”
　　这个叫泰勒的女人并不算漂亮，三十岁的年纪，刻板的脸颊，还有高高的颧骨让她看起来就像一个缺少男人的老修女，这个女人还有着比颧骨还要高耸的鼻梁，让她看起来刻薄可恶，但是在昆塔科傣的面前，她不由低下了头颅，惊惶地说道：“我不是有意的，请您一定要原谅我的冒失。”说出这话的时候，泰勒不由地紧咬嘴唇，别人不知道有这厚实嘴唇看似忠厚的黑人是个什么性格，但她是清楚的，第一次见到昆塔科傣只不过表示了对黑种的轻蔑，便遭了昆塔科傣的暗算，在上千人吃饭的大厅里，当着所有人的面赤身裸体用拖把杆给自己爆菊，遭受到无休止的羞辱，又有黑种的暗示不能自杀，对这个恶魔一样的黑人，她不但有着深深的惊惧，也有着无边的怨恨，只是她心中所想的一切都能被黑人知道的清清楚楚，所以连怨恨都做不到。
　　昆塔科傣抬起下巴傲然地点了点头，便不再管这个老修女扭头看向窗外，心中却是爽意的，至少他现在的权势能让他随意践踏这个老女人的尊严，创世纪所谓的宗旨是人人平等，创立新秩序，但是作为资深元老的他知道。从来没有真正的平等，一个巨人永远不会让和一只耗子坐在一起用餐。
　　“希望神血战士的情报有用，希望那个蟑螂哥不是一个疯子和大汉族主义者，也希望他们不对自己抱有敌意……”
　　昆塔科傣心里同样纠结，这一次出使的意义重大，新纪元在中国损失惨重，不但损失了几个军团和几乎所有的送葬者直升机，连亚洲军区司令都损失了两个，更别说第二使徒那样威名赫赫的人物也消失在这里，不管是空中护卫舰还是空中运输舰，来一艘失踪一艘，让他对身下的这艘小飞艇没有任何一点信心。
　　在他的期盼中，天空出现了几架熟悉的直升机，看到下方贴近海绵的送葬者隐身直升机那熟悉狰狞的外形，昆塔科傣心中顿时如打翻了调味瓶七荤八素的，虽然他总知道人家有这些飞机，但是在看到的一刻，他也忍不住感叹，送葬者直升机在整个新纪元也不到三百架，这些飞机每一架的造价都昂贵无比，若是换算末世前的造价至少在两亿美元以上，如今新纪元的直升机越来越少，大量飞机都损失在各个战场上，没想到对方却拥有了他们都稀罕的飞机。
　　正当他猜测飞机的来意时，新纪元的内部通讯器突然传来陌生的问候：
　　“不管你们的来意是什么，从现在起，你们将是华夏复兴的俘虏，请跟随直升机到达指定地点降落，并准备交出你们的随身武器……”
　　没有所谓的问候，也没有试探接触，只是赤裸裸的宣告，宣告昆塔科傣在这一刻成了人家的俘虏，当然他们也可以反抗，只要他们不怕飞艇变成火球坠入大海，在这一刻，昆塔科傣反倒放了心，只要对方给他见面的机会，他就有可能说服对方与新纪元合作。
　　“我方抱着和品的目的来此，希望你们能保证我方人员的安全，尊严，还有个人财产……”
　　并不多话，昆塔科傣立刻回复了对方的要求，随后，小型飞艇在四架直升机的押送下到了张小强在江边庞大的营地，看到下方营地中的混乱，大多数创世纪的人员都是不屑的，唯有昆塔科傣眼神凝重，有些东西只有他最清楚，他知道下面的营地中的人口都是从江对岸过来的，能够从无数变异兽和丧尸的爪牙下救出这些人口，让他不由地传说中的蟑螂哥有了更多的期待。
　　恰巧的是，在飞艇降落的时候，从湖北返回的运输舰也到了营地上空，当昆塔科傣看到这艘巨大的运输舰时，一颗心差点跳出了心口，除他之外，其他创世纪人员也同时变了脸色，瞬间，昆塔科傣的脸色变得奇差无比，因为在神血战士的报告中根本就没有运输舰的存在，难道这些神血战士已经有了背叛之心？
　　张小强并没有亲自出面接昆塔科傣，连神血战士都没有出现，黄廷伟望着与昆塔科傣等一众人员怒目相视的法兰克林心有神会，微笑了一下走上前当着昆塔科傣的面和法兰克林拥抱了一下，然后故意大声说道：“老法，你又给我们带什么好东西来了？”
　　“老法？”法兰克林有些疑惑的望着黄廷伟，这是个什么称呼？随后看到了黄廷伟的眼神，顿时明白，毛茸茸的手掌一下拍在黄廷伟的背上，肆意的大笑到：“没什么太好的，也就三五十吨的炸药和各种航空炸弹，那边对你们提供的变异兽肉非常满意，看来这次我又要占便宜了……”
　　两边都说的模糊，却让昆塔科傣更加猜疑，随后他们有看到数百只3型丧尸在周围巡视，不由得各个脸色犹如便秘，同时对张小强的华夏复兴更加忌讳，要是他们知道张小强能随随便便控制百万丧尸作战，恐怕他们的忌惮会变成疯狂。

第2032章 下马威

　　黄廷伟也没有别的意思，只是故作亲热显示法兰克林已经投诚他们，法兰克林寄人篱下，黄廷伟又是张小强的亲信，自然有求必应，却不知道神血战士的卫星电话早已被女娲监控，该说的女娲不会阻拦，不该说的创世纪一句都听不到，这就给昆塔科傣造成了假象，大议长已经先他们一步与张小强媾和，而神血战士也有背叛之心，要不然这么大一艘运输舰就算是瞎子也会知道。
　　身边环绕的数百只3型丧尸任何一只都能轻易将昆塔科傣一行人撕成碎片，更别说上千名血腥气浓郁的进化者在他们周围放肆的眼神挑衅，之前还在说东方人都是猴子的泰勒老修女此时眼睛只敢看着脚背，他们现在的心情就如一群兔子闯入了恐龙的世界，在他们心中，若是想要和对方平等对话，除非派出正在美洲与美国超级战士对战的神座大人才不会弱上一头，就在这时，江边又传来喧哗声，无数幸存者在大声叫喊中跑动，乱而不慌，仿佛是在避让着什么。
　　下一刻，仿佛巨型火车头的水蛇脑袋出现在江堤上，硕大的独角似要斩碎天空，比巨型卡车轮胎还要打的红色眼瞳仿佛红色星云，能让任何被凝视的人类僵直，无数幸存者大呼小叫的在水蛇面前大呼小叫的奔跑，不时有人将地面上堆积的物资抱在手上或者扛在肩头，似怕水蛇压到。
　　看到水蛇墨玉一般黝黑的崎岖鳞甲犹如黑色城墙一般从江边快速地涌上大地，所有创世纪的人员全都被来自灵魂的恐惧吓得惊颤，百米多长的巨蛇整个的爬上陆地之后，他们非但没有如释重负的松气，反倒被巨蛇真实的模样恐吓的无与伦比，四级变异兽的威压不是随便什么人都能承受的。
　　“没什么，只是蟑螂哥的宠物想要晒晒太阳，放心吧，今天的太阳很不错啊……”
　　迎接他们的黄廷伟仰望着天空不经意地说道，看他淡然的模样显然没讲变异水蛇对他们造成的惊讶放在心上，又是运输舰，又是3型丧尸，还有这条长达百米的四级变异兽，所有的一切都对他们造成了巨大的心理压力，特别是昆塔科傣，不知道张小强和大议长的接触到了何种地步，万一已经达成了同盟关系，他们这次算是狼入羊口了。
　　张小强站在远处望着那群人随着黄廷伟进入了接待室，嘴角隐现危险的笑容，虽不知创世纪过来找他的用意，却也能猜出几分，既然求到了他的头上，那就相当于将主动权交到了他的手上，到时候该这么拿捏自然是他说了算，女娲的任务对他来说实在太过沉重，末世之后他跑过的地方不少，总归来说他还是在中国的土地上，正因为如此他才混的风生水起，若是到了国外他想都不到自己会变成什么样子，也许就算睡觉都得防备那些心思叵测的外国人给自己一刀吧。
　　所以张小强不打算一个人完成这份艰巨的任务，怎么说这也是全世界的灾难，新纪元也算是人类的一份子，在某些时候也得拉上他们，连他都知道赤藻的消息，对方一定也知道，夏威夷的消失相信除了那些躲在内陆深处的家伙不知道之外，有些手段的势力应该都知道了，既然如此，扛起大义这杆旗的家伙也未必非是他不可。
　　一时间，张小强的思路通畅，不由地想到了银蒙，那边每天都有战报传来，几千万丧尸海的大战也同样牵动他的心，不由地考虑得失起来，现在双方的联系已经打通，但是转换不了战斗力，即使银蒙面对数千万的丧尸，相信消灭也只是时间问题，阴山山脉移植了无数的猎食者变异植物，不管哪一种植物都能对丧尸造成巨大杀伤，而死亡的丧尸又能提供这些植物生长的肥料，虽然每天都有无数植物被丧尸撕碎，但只要有丧尸的尸体，一些强悍的植物被撕碎的蔓藤都能长成新的植物，而那些侥幸没有被撕碎的植物在成百上千的丧尸尸体上成长到难以想象的庞然大物，按照接通卫星侦察系统的侦察营观察对比，最大的一株触手怪占据了整整一座山峰的面积，数以十万计的丧尸被这株触手怪吞噬。
　　三天不到的时间，整个阴山吞噬了三百多万丧尸，在血战团控制的3型丧尸歇斯底里的号召下，不断有低阶Z型丧尸被控制，然后连Z型丧尸本身都被引入了阴山这个巨大的陷阱中，数千公里的山脉已经化成丧尸的死亡地带，若是不出意外，在阴山变异植物扩展的同时，丧尸所占据的地方会越来越小，最终被赶出内蒙。
　　就目前来说，如果没有血凤出现，银蒙的方法将是对付丧尸最好的办法，阴山山脉的丧尸海最高的就是Z3型丧尸，两只Z3丧尸互不相容，也许到最后千万丧尸海一只都跑不了，但是在这个时候，张小强却没有想到将消灭这些丧尸放在首位，而是考虑银蒙以后的走向，到底是按照先前计划收复北京和东三省，利用那边的工业基础打造一支强悍的部队，还是直接掉头南下一支打通陕西与湖北连接，这样他的势力才真正的连接到了一起。
　　两种方案各有各的好处，将全国的势力连载一起是必然的，但是在这之前，首先要让自己的势力连在一起，这样就能有足够的实力去压服那些关起门做土皇帝的家伙，想到这里，张小强觉得心又有些乱，便不再去想，突然营地中再次沸腾，无数拿着包裹的女人纷纷走出她们的窝棚向江边汇集，看着蚂蚁一般的人群，张小强知道巨型浮船返回了……
　　望着巨大的浮船在短时间重新被那些妇孺占据，张小强心头的压抑再次舒缓不少，作为一个拯救者，看着那些可伶人能够得到救赎，总比成为被拯救者等着别人救赎来的强，人只有掌握自己的命运才算真正的强大，想到这里，张小强不由地幻想无数用珍珠泪建造的无人机，遮云蔽日的掩盖天空将一切敌人撕碎的场景，不由地紧捏双拳，仿佛将此时最伟大的力量被他掌握在手中。
　　“蟑螂哥，问出来了……领头的是那个黑人，叫做昆塔科傣，他们是澳大利那边过来的，目的是为了联络第十军团，对了，好像他们还提出要雇用我们，雇用的条件是送葬者直升机的全套图纸和所有的装备制造技术……”
　　一个年轻的军官向张小强汇报谈判进展，张小强听言不由地冷笑，创世纪真是打得好算盘，送葬者直升机看似不错，但是根本无法和变异猛禽争风，就连面对海洋变异兽都危险，更别说他们压根儿就造不出来，不管是末世后还是末世前，当年集合全中国的技术人才仿制苏二七都卡在了发动机上，材料不过关说什么都没用，即使有现成的制造图纸，也没有相应的材料技术和加工机械。
　　要知道送葬者集合了全球最顶尖的技术和材料，其中大部分技术都是中国求之不得的，若是没有末世，也许有了这些图纸个技术，十年只能可能会大规模装备部队，但是现在，也许三十年也造不出来。
　　“嗯，告诉他们，想要和我们谈判就拿出点实际的东西，送葬者直升机图纸？就算给我们也只适合擦屁股，还有，尽可能的搞清楚他们过来的目的……”
　　张小强直接回绝了关于直升机图纸的问题，随后又说道：
　　“另外，关于新纪元第十军团你直接告诉他们，为了表达对新纪元的诚意，我们可以让他们带走所有的优银花和金橡叶军官，至于士兵，原则性的遣返非本国籍人员，当然，要他们用澳大利亚的中国人交换，让他们自己想办法解决运输问题，要不然我们跟他们没得谈……”
　　不管创世纪的目标是不是湖南的第十军团，张小强都不会还给他们，掌握了第十军团就相当于掌握了湖南，总比他派人一步一步开荒要来的快，何况按照他的分析，第十军团至少控制了一个十万人以上的聚集地，这对他来说绝对是块肥肉。

第2033章 血凤的绳艺

　　凝重的气氛在会议室里蔓延，压抑着大多数人心里都沉甸甸的，昆塔科傣那黑黝黝的脑门上闪烁着亮泽的油光，汗水一滴滴凝结在脸颊上滑落，除了他以外，其他人都同样满头大汗，因为在他们面前坐着一个高达两米的俊俏男人，这个叫做血凤的妖艳男人打量他们的眼神实在是惨人，特别是那双占据整个眼眶的红色瞳孔犹如镶嵌的整块的血色玛瑙，只是稍微瞟上一眼就感觉到一股剧烈的晕厥，仿佛连灵魂都随之动摇。
　　血凤对这些人的压力是黄廷伟用来施压的砝码，原本他也不该出现在这里，但是经历过丧尸围观，变异蛇上岸之后，这些人好像还不是很老实，不得已黄廷伟让正在情报室里泪眼汪汪看狗血电视剧的血凤给请了过来，让其配合自己。
　　血凤这段时间过得挺滋润的，一些不擅长的生活琐事有香玉儿给他处理的妥妥当当的，为了感谢香蜜儿，他还送给了最宝贵的晶核给她，当然，对他来说，濯明月是很喜欢晶核的，若非这些晶核品质太低，也留不到他手上，香玉儿本不知道这晶核的价值，不过在黄廷伟找上门用复兴币回收之后便欣然接受，转过头又用这些复兴币找军需官购买了性感内衣，高档皮包等奢侈品将自己打扮的漂漂亮亮想要引起血凤的主意，却屡屡失手。
　　不提香玉儿勾引血凤而不得，这段时间血凤在人类中间生活，已经完全迷上了人类的身份，先不说每次都要骗得他大把眼泪的狗血电视剧，还有各种让他沉迷的单机游戏，各种惊险叠起的科幻大片，各种美妙动听的音乐和嗨曲，还有各种名目的享受奢侈品都让他大大开了眼，这时他才发现原来呆在丧尸群里是多么的浪费生命，同时对人类百分之一百的认同，很是无耻的成为了第一个末世宅男。
　　被黄廷伟打断了电视剧的大结局，让他很不高兴，这种郁闷至极的恼怒自然发泄到了昆塔科傣的头上，他们这群人肤色各异，让血凤心里涌起了极度的种族歧视，因为他接触的所有强大的人类都是黄种人，而他本身也是黄种人，所以对这些白色的，黑色的，棕色的外国人很不待见，不断地用他与生俱来的威压折磨这些连他食物都不达标的家伙们。
　　“我不想再说第二遍，你们对我们可有可无，以前新纪元给我们造成的巨大损失和人员伤亡必须要给我们一个交代，不管你们认不认账，这笔账总归是要算到你们头上的……”
　　相比对方的紧张，黄廷伟轻松的翘腿靠在椅背上无限的放松自己，一双隐藏在镜片之后的眼睛锐利地扫视这些男男女女，想要从他们脸上找出不一样的东西，双方回答的话语都是英文，血凤自然听的不是很懂，心里惦记着那被暂停的电视剧大结局，更加不耐烦地怒视眼前这些劣等民族的家伙，一股浓郁的血腥缓缓地在他身边围绕，直接作用在昆塔科傣一行人的身上。
　　昆塔科傣已经将眼前这个比篮球后卫还要高大的家伙当做非人类，因为他的能力是思维控制，所以总能感觉到血凤与正常人的不同之处，对于这个披着人皮的非人类，昆塔科傣高度紧张，不只是他，所有的进化者都从血凤身上感觉到比神血战士更可怕的危险感，甚至连那些排名靠后的神座都不一定比的上血凤，而神座是他们新纪元真正的杀手锏，在某些时候几乎可以当做核武级别的人物，可见他们此刻的煎熬。
　　“黄先生，我们这次来是抱着极大的诚意的，虽然我们之前有过误会，但那并非是创世纪所造成的，相反，我们有共同的敌人，一切都是大议长的错，他收买了亚洲区域的负责人，肆意窥探中国的人口，并破坏新纪元成立的宗旨……”
　　“哼……”黄廷伟一声冷哼将昆塔科傣的鬼话打算，随后无声地笑了起来，随着他的微笑，昆塔科傣也挤出一丝难看的微笑，似在附和黄廷伟，没想到黄廷伟突然抽出手枪放在桌面上旋转着滑到昆塔科傣的面前，让他们搞不清楚状况。
　　“你说，这把枪杀了人，我是该怪枪膛里的子弹呢？还是该怪持枪的人？”
　　黄廷伟这句话让黑人砰然色变，额头上的汗珠更快的凝结在脑门上闪闪发光，接着他的胸襟也与肉眼可见的速度湿润，望着呼吸都为止加粗的黑人，黄廷伟按回稍微松动的眼镜，肆意地打量着他们的表情，他知道，昆塔科傣已经听出他话中的意思，不管怪谁，他们的损失是既成事实的，谁也无法推脱，不管是创世纪还是大议长都有责任，谁让他们是名义上的整体？
　　“黄先生的问题我无法做出决定，因为我本身只是一个小角色，大人物的决定往往意味着小人物的悲哀，其实出来的时候我们就已做好了失踪的准备，当然，只要能和你们化解以前的误会，我相信一些代价我们是愿意付出的……”
　　这一次昆塔科傣将自己的位置放得很低，真正承认了黄廷伟所的强势。
　　“哼？说的真好听啊？没有点实际的东西，真当我们是白痴么？我说了，必须给我们一个交代，这个交代你们自己衡量着办，别用送葬者直升机建造技术来忽悠我们？除非你送给我们一百名制造工程师和全套的制造设备和材料配方……”
　　黄廷伟这话一开口昆塔科傣顿时苦笑起来，先不说送葬者直升机的建造组要上百个配套制造工厂，也不说那些机械设备加起来超过几千吨的重量，就说他们创世纪都没有掌握制造送葬者的组装工厂，让他们如何敢答应？而且送葬者直升机的图纸在拿出来之前就遭到了大量的批评与反对，毕竟即使到了末世，西方人还下意识的相对中国实行技术封锁。
　　“对不起，您说的我无法办到，毕竟送葬者直升机的建造工厂在欧洲，而且暂时能生产出来的直升机也落不到我们手上，我们唯一能提供的是我们手中所有的东西……”
　　昆塔科傣这算是服软了，他们这次的任务非常重要，必须要有中国的帮助才能完成，但是他们又没有能打动对方的砝码，所以一开始就陷入了僵局，黄廷伟的微笑渐渐从嘴角消失，长叹一声取下眼镜，眯着眼用一角擦拭镜片说道：“看来我们没有什么好谈的，你们没有我们想要的东西，同时你们也不能为自己的错误对我们赔偿，那么就由你们为新纪元曾经犯下的罪孽赎罪吧，我看你们都是进化者，恰好我们这些天要解决对岸的几千万丧尸，只要你们能战斗到最后胜利并且活下来，我将对你们以前的错误既往不咎……”
　　轻描淡写的一句话让昆塔科傣和其他人都一起站起身对黄廷伟怒目而视，仿佛随时都会向他动手，几千万丧尸海让他们对付，就算他们成长到神座也不可能完成，这不是明摆着要虐杀他们？就在这时，血凤双眼闪过一道妖艳的红光，环绕在血凤身边的血腥气突然化作形同实质的血雾，三两个眨眼，这些血雾形成了滔天血浪在屋子里旋转荡漾，一波接一波的血花在碰撞中溅起落下，却将昆塔科傣与黄廷伟割开，黄廷伟安然地坐在远处，身边随时能吞噬他的血浪犹如撞到了透明的保护膜上不能存进分毫，而昆塔科傣一行人全都被这股血浪包裹，随后他们用尽各种办法也不能挣脱拿比铁链还要结实的血浪束缚。
　　一声尖叫从老修女泰勒的最后吼出来，随即在身上包裹的血浪中将这尖叫声掐断，又是一个眨眼，所有的血水都消失一空，只有昆塔科傣他们身上还有无数细小的血线仿佛绳艺一般将他们五花大绑，看到这些作品，血凤得意的眉头轻挑，能将血浆控制到这种程度让他自己也万分满意，心中却在回想着在电脑上偶然看到的一副邪恶漫画，貌似对创出这种手艺的家伙还是比较佩服的。

第2034章 生物革命

　　血凤的绳艺让黄廷伟失声，接着他看出哪些血线仿佛活了一般，在这些人身上越勒越紧，不少人已经被勒开皮肉，若不以阻止，恐怕会被这邪恶的绳艺分尸，特别是几个女性，她们的衣服本来就薄，在这些线条的勾勒下，所有丰腴的地方尽皆绷起，看的人血脉欲涨，也不知道血凤是在哪儿学到的手段，最引人注目的泰勒胸前腹下的样子更是充满淫晦的气息。
　　“放了他们……”
　　黄廷伟随口一说，哪些血线便消失的一干二净，大多数人都满脸惨白的倒在地上剧烈的咳嗽，唯有泰勒满脸潮红，连眼神都湿润了几分，看她不断颤抖的模样让血凤很不理解，心中寻思着，难道这种捆绑方式对女人的感觉是不一样的？
　　黄廷伟没有去探知血凤的邪恶细想，单手敲击桌面等昆塔科傣他们重新坐回到椅子上，这时昆塔科傣已经彻底认识到他们的境况，人家连手指头都不消动一下便能决定自己的生死，为了小命，还是忘了把创世纪作为靠山，越是嚣张恐怕死的越快。
　　“你们的目的是什么？”
　　黄廷伟也不想再继续打压他们，直接开口，嘴角的笑意显示出此时他真的很爽，欺负外国人的感觉真的很不错。
　　“我们想要接回神血战士，同时真心想要与你们同盟，作为诚意，我们可以提供你们想要的一切技术资料和武器装备，包括美国末世前少量装备部队的杀戮者机械人……”
　　对于杀戮者机械人黄廷伟不了解，大多数现役的军用机械人都是那种安装着小履带，有着简单机械臂的防爆机械人，想来杀戮者也是差不多的，最多安装了几挺重机枪和少量的微型导弹，所以并不是很感兴趣，摇头说道：“和我们结盟的目的？别告诉你们是为了和平，这句话我听着恶心……”
　　黄廷伟的话昆塔科傣没有反驳，只是低下头颅小心地回答道：
　　“结盟之后我们会提供巨型飞艇技术，并派出工程师为你们设计建造工厂，只要有一定的工业基础，就能大量建造能运输百吨物资的大型飞艇……”
　　昆塔科傣说的很有艺术性，大型飞艇才是他们真正拿出来的好东西，有了大型飞艇就相当于末世前有了航空母舰，只要有十二艘飞艇就能一次性调集一千五百名精锐士兵和半年的作战物资降落在陆地任何一个地方实行攻击，若是时间足够，一个月的时间便能调集五千人的部队建造一个永久性的战争前哨基地。
　　黄廷伟一听他们拿出的所谓好东西差点笑抽了，飞艇最难得地方就是气囊与里面的氦气，其他地方只要过得去就差不多了，金星已经找到比氦气更好的气体，而大量的海兽皮也能保证飞艇气囊的安全质量，换句话说，华夏复兴已经掌握了比他们还要好的飞艇制造技术。
　　“我想，你们应该打算让我们付出一些东西才会给我们飞艇技术吧？应该是你们覆灭在海参崴的那种飞艇？”
　　昆塔科傣此时已经见怪不怪了，华夏复兴给他的惊吓实在太多，就算黄廷伟现在说大议长是他的干儿子，昆塔科傣都不会太惊悸，老老实实的点头说道：“就是那种飞艇，建造难度不小，需要足够大的厂房和空间，另外还需一整套的氦气提炼设备，我们提供一定的人员帮组你们建造厂房，给予你们技术指导造出效率更高的生产设备……上面给我命令尽量救援驻守日本的第二军团，如今大议长的主要精力被牵制在欧洲腾不出手脚，我们要借这个机会收回沦落于大议长手中的兵权，到时候还需要你们配合，当然，主力还是神血战士……”
　　黄廷伟狭长的眼眸犹如深邃的小湖，即如岩浆涌动的火山，隐现危险的平静，嘴角的笑容越来越冰冷，血凤看到黄廷伟的样子不由地瘪了瘪嘴，这货干嘛非得学蟑螂哥？以前蟑螂哥对他可不就是这样喜怒无常？不自主地扭动了一下难受的屁股，血红色的眼神随意在眼前这些人身上扫过，沉声对黄廷伟说道：“与这些低等人有什么好说的，瞎耽误我的功夫，干脆让我抽出他们的血液作罢，我赶时间……”
　　血凤听不懂英文，虽然他的记忆中有陈青云的破碎记忆，但他大多数的记忆都是那些层次不高的家伙的记忆，倒让他的层次也降低了，看出黄廷伟此刻的不爽，以为黄廷伟也想杀了他们，自然毛遂自荐，完了事儿还有悲情电视大结局在等着他呢。
　　这一次派昆塔科傣过来接触有人懂中文，恰好是那个最看不起中国人的老修女泰勒，泰勒脸色惊惧小声将血凤的话翻译出来，让再座几人难看的脸色更加难看了几分，个个都是一副苦逼模样，甚至连两国相交不斩来使都差点说了出来。
　　泰勒颤抖的语音在血凤耳边回绕，血凤一个字都听不懂，眉头一皱，大喝一声：“聒噪……”
　　话音未落，老修女就飞出了门外一声惨叫，谁都没有看到血凤是怎么出手的，但是昆塔科傣不敢妄动，大声吼叫道：“日本海……是日本海……我们需要日本海扩张的红色藻类植物，所有一切都是为了那些东西……”
　　“昆塔科傣……你怎么敢说……”
　　一个像狗熊般魁梧的壮汉从昆塔科傣的身后站起来打断了昆塔科傣的坦白，还没等昆塔科傣从惊悸的坦白挣脱出来，黄廷伟却向血凤使了一个眼色，下一秒钟，翻滚的血浪再次重现，却只是扑向那个狗熊般的白人壮汉，一声惊呼尚未出口，那血浪便将他从头到脚一把包裹，血凤一声冷笑，那道血浪扭转加速，就如洗衣机一般旋出巨大的扭力，将那血糊糊的壮汉像拧干衣服那样螺旋拧动，鞭炮一般脆响的骨折声噼里啪啦地响彻房间，随后血浪凭空消失，只剩下一具扭成麻花的枯瘦尸体凄惨的倒在地上，身上不见一滴血，却能看到无数白骨断口刺穿肌肉撕开一道道巨大的伤口，里面原本红艳的肌肉纤维露出惨白若死灰的颜色，只是瞬间，这个狗熊一般的壮汉就被拧干了全身的血液惨死。
　　“现在你们应该相信，我不只是会吓唬人了吧？我需要知道下一个是谁么？”
　　黄廷伟强忍着胃部的抽搐，装作若无其事的警告其他人，其他人全都愣愣地望着壮汉，一个强壮的力量进化者被人拧成麻花，放在以前他们想都不敢想，但是现在，没有人怀疑血凤能在眨眼间杀死自己，看来血凤不只是会玩儿SM，他更擅长玩儿杀人。
　　“是的，我们不会再犯同样的错误了，我相信我的同伴都会认同的……”
　　昆塔科傣一边说，一边用警告的眼神望着身后的众人，这些人大多数都是飞艇操作人员，没有进化者的勇气，三个进化者被瞬间收拾了两个，普通人自然不敢再对创世纪保持忠诚。
　　“其实就算我不告你们，你们以后也会发现的，在海洋中出现了一种红色的变异海藻，这种海藻是大多数海洋变异兽的食物，同时也是孵化变异兽卵的温床，这种植物在智慧变异兽的携带下，扩展到全球的海洋，若是不加控制，总有一天它们能吞噬所有陆地，就在上个月，格陵兰岛被攻克，欧洲本部的两个军团被全歼，两位神座被三头千米多长的变异海兽逼退……
　　红色海藻是巨大的危机，同样也是巨大的机遇，末世之后能源系统崩溃，发电厂还能运转，但是被腐蚀的厉害，一些设备已经报废，就连封存的备用设备也不能避免，还有石油资源，海路被割断，输油管道被损毁，炼油厂的设备也在持续腐蚀，若是持续下去，不用十年，地球文明将会倒退一百年……
　　新纪元和美洲部队付出大的代价采集到了赤藻的标本，发现这种异种植物将是下一场生物革命的源头，它是个巨大的宝库，不管是在制药技术，生物材料技术，还是能源技术上都有绝好的运用前景，可以说是最伟大的植物，万用植物……”
　　黄廷伟如听天书，张小强将赤藻当做洪水猛兽，对下面的手下封锁消息，准备等到人心稳定，基业大成之后才宣布这个最大的危机，没想到新纪元已经解开了这种植被的面纱，不过黄廷伟对这种植物并不向往，银蒙已经湖北达成技术共享，双方的研究所每天都会交换自己的试验资料，让他知道张小强握在手里的底牌有多么强悍，不管是珍珠泪，还是太阳竹，还有防锈涂层，以及铁线藤等优质材料都开始大量培育，一些材料已经形成了华夏复兴独有的生物科技。
　　“说说赤藻的能源应用吧？”
　　黄廷伟高傲的抬起下巴，他不相信赤藻能超过太阳竹，可是昆塔科傣随后说出来的话却让黄廷伟大吃一惊，不只是他，就连在一旁记录的参谋官都惊诧了，这种惊诧仿佛会传染一般到了张小强那里，让他第一次涌起迫不及待的心理。

第2035章 决心

　　黄廷伟静静坐在张小强面前，凝重的眼神透过眼镜镜片关注张小强紧皱的眉头，心中不由回想之前昆塔科傣向他们坦白的情报，赤藻若在末世前被发觉绝对会引起全世界的疯狂，也许为了得到赤藻的控制权，几个超级大国开战都有可能，先不说赤藻的其他应用，每一百克赤藻萃取物能转换成十五桶石油的能量便足见起强悍，而这种萃取物适用性广泛，根本无需研制专用发动机，直接用末世前的发动机就能运用，也就是说，不管是车辆，船舶，直升机，甚至战斗机都可以使用，不管是烧汽油，柴油，航空煤油，只要烧油就能用。
　　这样一来太阳竹就被比下去了，按照功率转换，太阳竹也就相当于赤藻十分之一的能源转换效率，而且限制性比较大，需要专用的电动机和多点并列电路系统，甚至还需要小型的电压器才能保证能量的平稳传输，和那些早就成熟的发动机技术相比简直一无是处。
　　这个情报让黄廷伟惊讶，也让张小强深思，赤藻的情报女娲已经对他通报，日本海的赤藻形成他也知道的清清楚楚，不只是日本海，印度洋，东南亚，大西洋，北海，地中海都出现了这些赤藻，唯一不同的是日本的赤藻正在生成，范围也不过几公里，和其他动辄几十平方公里，数百平方公里的赤藻相比小点。
　　张小强想不通的是，新纪元或者美国的残余势力都将赤藻当成新的机遇，而他却当成轻易不敢动弹的巨大危机，两相比较高下立判，说到底，他的格局相比还是太小，一直在中国的一亩三分地折腾，根本就没有想过向外扩展，有点小农意识，要不是将昆塔科傣震住，恐怕等高清赤藻带来的巨大机遇至少是一年之后的事儿，若是那样，即便有了成千的无人机和飞艇，恐怕人家的空中护卫舰也成批成批的出现在天空了。
　　“你说，我们要不要动一下？赤藻是个好东西啊……”
　　张小强下意识的询问者黄廷伟，即使知道赤藻的重要性，可面对采集赤藻的带来的危险与损失还是下不了决心，现在家大业大，反倒失去了以前赌徒一样的冲动，想要多几分把握保证安全，但是在末世来说，任何时候危险都可能降临，安全并不是想来的，需要他掌握更强大的力量才行。
　　“我们得到的情报还不够多，按照他们的说法，取得了赤藻的样本应该能在别的海域移植，若是这样，他们这次的任务似乎有些矛盾……”
　　黄廷伟想到什么，有些无奈地说道，张小强眼神一动，抬起手腕放出了虚拟显示屏，只见画面闪动，一张高清照片显示在两人身前，这张照片不断放大，将日本海的赤藻显示出来，虽然是一个星期前的照片，已足够黄廷伟看出一些东西，这张照片放大到极限之后即被剪切，安置在角落，随后又放出其他几个海域的赤藻作为对比，最后放出夏威夷那个占地数万平方公里的赤藻图片出来……
　　“这是……”黄廷伟大惊，他没想到张小强手里居然已经有了赤藻的情报，还是如此详细的情报，顿时觉得张小强更加深不可测起来，张小强对黄廷伟的惊讶无动于衷，眼神在几张照片上晃过便看出不同，随后黄廷伟也分析到：“我明白了，日本的赤藻才开始形成，他们的目的并不是赤藻本身，是赤藻形成的原因，也许他们早就试过移植，成功的话根本不会有这次的行动，这意味赤藻只有在特定要求下才能移植成功，按照他们的分析，赤藻总有一天能吞噬陆地，说明赤藻本身生命力强悍，这么强悍的植物一旦需要特定的条件才能移植，想来条件会相当的苛刻，也许……”
　　黄廷伟将他的猜测说了出来，张小强听言也觉得有些道理，就在这时，他们面前的虚拟显示屏上变换了女娲的画面，让黄廷伟顿时惊讶起来，斜眼看向张小强，心中还在嘀咕张小强已经有了濯明月这样的绝色，却不知又从何处勾搭这样一个美女，真是羡慕的无以复加。
　　张小强的合金护腕终端本就能作为通讯器使用，女娲清冷平淡的话音便从护腕的内置喇叭传了出来：“黄廷伟队长的推测可能性达到百分之七十三，日本海的赤藻生成原因已引起全世界的高端势力注意，俄罗斯，美国，英国，还有欧洲大陆相续派出飞行器向日本汇聚，先前任务变更，请张小强指挥官到日本详细侦查，在可能的情况下搞清赤藻生成的原因，并清除以之争夺的其他势力……”
　　张小强乍然无语，黄廷伟惊疑不定，唯有女娲表情僵硬似在等着张小强询问，一股说不出的滋味儿在张小强的心里蔓延，眼神中蓄积的冰寒他的杀意气场也翻滚起来，让黄廷伟不由地后退，却不知道张小强出了问题，甚至来不及了解这个从未蒙面的女人怎么会知道自己的名字。
　　“我什么时候允许你监听我了？”
　　张小强终于愤怒了，作为一方势力的首领，麾下百万人敬仰，却被女娲躲在暗处监视，这让他怎么也接受不了，黄廷伟骤然起身抽出手枪瞄准显示频上的女娲，已经忘了那只是一个虚拟的形象，张小强实在太重要，竟然被人将行踪掌握的了如指掌，若是对张小强不测，那华夏复兴的大业会在旦夕崩溃。
　　“我并不会干涉你任何决定，也不会对你的私生活有任何窥视，你的一切只作为数据储存建立资料库，按照协议，我本身就属于你的，只要你完成身份认证……”
　　女娲的话也相当的彪悍，让黄廷伟紧绷的手臂无力的垂下，脑子里还是一片问号，这么这个妞儿是属于蟑螂哥的？难道是养在外面的二奶？也不应该啊，张小强身边的女人不少，算下来这个女人只能算作N奶。
　　“不行，没有我的认可就是不行，我长这么大还没有被人监视过……”
　　恼羞成怒的张小强挥舞手臂冲女娲大喊大叫，随着手臂的挥舞，虚拟显示屏也随他手臂的方向晃动，一时间让紧盯女娲的黄廷伟眼花缭乱，张小强一把取下护腕狠狠地掷在地上，乓地一声，护腕从地上弹起，随后被张小强狠狠地跺进地面……
　　“你……你去安排那个黑人，告诉他们，不只是他们得到消息，全世界都得到了消息，让他身后的人和你说话，尽可能了解详细情报，还有，让银蒙加快坦克的生产，我不需要炮管，我也不需要弹药，我需要大量的坦克，或者能动的装甲车，哪怕是推土机都行，让那个萧朗加把劲儿，将包头机械厂报废的坦克发动机全力修复，调派一架直升机给我，我要给他送点东西过去……”
　　说完便将黄廷伟打发了出去，而他背着双手在屋子里来说走动，心中涌起一股子狠意，赤藻必须要得到，赤藻的提炼技术同样要得到，就算一公斤赤藻才能淬炼一百克燃料，一吨赤藻也能提炼等同三万桶原油的燃料，而一吨原油只相当于七桶原油，三万桶差不多等于四千吨原油，这个差距可就大了，瑰宝，绝对是瑰宝，本来张小强难以下定决心，在得知全世界的势力都想打赤藻生成的主意后反而下定了决心，迁怒于女娲也只是他内心狂躁的发泄，想到与全世界为敌，他的心还是虚的，就算成长到从前难以想象的地步，他还不为自己是真正的巨人。
　　之前下达的两个决定都和赤藻息息相关，一个是为了抢夺赤藻，将创世纪拉进来，不管怎么说，能得到任何一点支援都是好的，还有银蒙的包头机械厂，那里原本是北方生产坦克的重工业地区，又有白云矿脉的钢铁和煤炭，在二十万劳动力的支持下，建造坦克并不困难，困难的是坦克滑膛炮和弹药还有发动机，而吕小布奉命到银蒙组建坦克师差的不是弹药，而是燃油，不然上千辆坦克开出去，就算百万石海也只能沦为肉泥，所以张小强不需要坦克的火力，他只需要坦克的冲击力，一旦赤藻被他弄到手，将让北方有了最强大的手段对付丧尸，到时候依靠几千辆坦克推进到北京绝无二话。

第2036章 争吵

　　“曼特利，你这么能这样？你这是赤裸裸的背叛，你隐藏的情报会让我们遭受多大的损失你知道么？这一次雅格被杀你要负全责，负全责你知道么！”
　　昆塔科傣见到了神血战士的老大之后，所有被压抑的恐惧与愤怒全方位的爆发，厚实的嘴唇上下翻飞一直没有停下，不时从里面蹦出两颗口水花子让金发碧眼的壮汉露出厌恶的神情，而昆塔科傣说所的话让他搞不清楚状况，到底是什么让这个黑杂种这么愤怒？
　　“住嘴，你这个黑鬼，你到底想要跟我说什么？我们被上面扔到了中国又被抛弃在这里，四十八个兄弟只剩下十二个，难道坚持到现在就是为了听你这个黑鬼辱骂的么？”
　　曼特利顿时和昆塔科傣吵了起来，听着曼特利口口声声的黑鬼，昆塔科傣的双眼顿时闪出一丝愤怒的火焰，就在这时，十一道气场同时向昆塔科傣压迫了过来，十二个神血战士没有一个黑人，全都是清一色的白种人，而且个个高大魁梧壮实的犹如一群大象，让他立刻闭了嘴，恼怒的抱着脑袋大声吼叫道：“该死的，该死的，你们能活下来全是因为我们，几千人进去，只有你们能活下，你们难道不知道感恩么，不许在叫我黑鬼，不然我一定会杀了你们，不管是十年还是三十年，只要我活着你们就得活在恐惧中……”
　　“通……”恍如幻觉的黑影闪过，昆塔科傣像根稻草一样飞了出去重重摔在地上，所有随昆塔科傣一起来的人同时向后退去，想要离昆塔科傣远一点，唯有脸颊肿胖如同猪头的泰勒望着跪在地上疼的呕吐的黑人冷笑，随后向神血战士鞠躬，恭敬地说道：“伟大的曼特利，我们之前看到新纪元派到中国的空中巨舰，可是在总部收到的情报中，这艘巨舰原本该坠毁，请问您有什么解释么？”
　　“没有解释，我也不会解释什么，他们不但有空中巨舰，还有运输飞艇，并且远远不止一架……”曼特利愤怒的吼叫，硕大的拳头在他胸前挥舞，怒火烧红了他的脸颊，脖子上的青筋犹如蚯蚓一般虬起跳动，而其他的神血战士望着昆塔科傣的眼神更加厌恶。
　　“等等……一定有什么误会……总部确实没有收到情报，不然这一次我们带过来的价码绝对不会是飞艇的制造资料，这次总部相当重视这次任务，为了能完成任务，他们可以付出任何代价，可我们确实不知道……”
　　昆塔科傣似乎明白了什么，大声冲曼特利解释，曼特利脸色依旧涨红，狠狠地冲地上吐出唾沫，恶狠狠地吼道：“没有误会，都怪你们，全都是你们的问题，我们不会有任何问题，该说的都说了，知不知道是你们的问题……死去的弟兄还没找你们算账，从此以后你们别想让我们再去当炮灰……”
　　两边都因为女娲的手脚误会，不过曼特利也是满怀怨气，他代表的是创世纪，可是人家根本就不愿意搭理创世纪，即使他们没有在这里受过罪，却依旧感到憋屈，认为造成他们如今境况的罪魁祸首就是创世纪的高层，若不是他们，为何会死掉这么多的兄弟？
　　“该死的，你想要造反么？还是你们认为自己能逃脱神座殿下的追杀？”
　　突然间昆塔科傣爆发了，歇斯底里的吼叫让曼特利他们暂时安静了下来，他们都是通过神座的血液激发成为神血战士的，要不然他们也不可能成为顶尖进化者，近乎于使徒的实力，没有人认为神座的手段是自己能扛得住的。
　　“我们在澳大利亚得到消息，星辰小姐决定和美国新政权达成和解，战争即将停止，以后我们的敌人将是海洋，大议长暂时不能去动，不然欧洲支撑不下来，未来将有更大的变化，联合议会将有可能成立，你若是不想背叛星辰小姐，最好老实一些……”
　　昆塔科傣的怒吼声一直都是压抑的，尽可能的压制在室内，而室外在他的感知中并没有其他人，却不知道在隐蔽处，有着各种形状的微型麦克风和探头将他们的对话送到了情报部，昆塔科傣的话语曼特利听出意思出来，停战了意味着神座们腾出手脚了，到时候真的想要对他们动手，谁也跑不过，不由地怪笑起来：“那好啊，要是神座们想要到中国来，可以让他们见见蟑螂哥，好像蟑螂哥对我们挺感兴趣的，好吃好喝的招待我们，总不会是为了尽地主之谊吧？”
　　“蟑螂哥？我没有见到你说的蟑螂哥，只见到一个比女人还要娇艳的男人，给我的感觉很诡异，一点人味儿都没有，全身散发着血液的腥臭，双眼比红宝石还要通彻莹亮，嗯，还有两米多的身高却显得协调……”
　　曼特利听到这个人，脸色顿时一变，随即摇头说道：
　　“看在你和我出声同一个地方，我奉劝你别接近那个人，他的身份在这里是个禁忌，任何对他感兴趣的人都失踪了……蟑螂哥看似很平常，却比深渊还要深沉，他的基业在湖北，手中掌握的人口超过百万，军队超过十万，甚至连进化者都超过万人，另外……”
　　说道这里，曼特利脸上泛起一丝诡异和嫉恨，突然放低了音量，用莫不可闻的声音说道：“另外，他们手中有一种药剂，可以将普通人提升为进化者，听说原料很珍贵，若是能大规模制造，他们能将所有人全都提升为进化者，我想，就算是神座大人在十万进化者大军面前也不会淡定吧？”
　　又是一个能将昆塔科傣吓死的情报，他被这个情报打击的神情恍惚，什么时候进化者能够批量制造了？难道这个世界已经被颠倒了么？
　　“可惜的是，这些东西我都汇报了，好像你们内部出了问题，要不然不会指派你们这些人来，恐怕连星辰小姐都会扔下一切赶过来，若是能得到这种药剂，她的实力会增长无数被，像山峰一样压死大议长那个老变态……”
　　曼特利依旧再说这风凉话，而昆塔科傣双眼无神，嘴皮子哆嗦着喃喃之语：
　　“天啊，上帝啊，我该怎么做？我到底该怎么做？那个该死的蟑螂哥到底是谁？他到底有多少底牌？”
　　“嗯，对了，不知道你们有没有看到那只巨型蟒蛇？那只是蟑螂哥的宠物，按照战斗等级划分，它应该是四级，之前我们遇到五级变异兽，那只五级变异兽只是放了一个屁就将我们三十六个兄弟蹦死，我们差点连牙齿都用上了，也没有将那只身高几百米的巨兽外皮啃下一点点角质层，我想，你应该明白四级变异兽的恐怖吧？也就是说，即使神座来了，也未必是蟑螂哥的对手，所以，不要用那些神座来吓唬我们，这里是中国，是一片充满奇迹的土地……”
　　最后曼特利做出了总结，一股盘旋在心中的恶气也冲出了肺腑，心中也因为小小的矛盾对张小强产生了些许认同，虽然不多，却是实实在的，毕竟强者永远只会服从比他更强大的人，同样，曼特利的告白也让昆塔科傣心中蒙上了一层阴影，若是曼特利说的实话，那么肯定是创世纪内部出现问题，而且还是高层出现的问题，他们这群只能混在低端的普通进化者在高层眼中永远只是一些可有可无的伤亡报告，也许连名字都不会出现，只会在伤亡若干的数字中将他计算在内，想到未来的任务，他顿时感到前途一片黑暗……

第2037章 讹诈

　　“我不管你们新纪元内部出了什么问题，我也不管你身后的大议长对中国打的是什么注意，想要打日本海的主意，首先要得到我的同意，以前对我们造成的损失必须赔偿，还有你们在东南亚所有的人员都得撤离，要不然我会和创世纪合作，你也了解我们一些东西，应该知道，一旦我和创世纪全面合作，会对你们造成什么样的影响？”
　　张小强跷着二郎腿神色笃定的侃侃而谈，端身正坐的法兰克林一直认真倾听，并不发表任何意见，看样子不像是在谈判，而是张小强在发布命令，法兰克林一贯注重形象，笔挺的衣着，一丝不乱的发型，还有光滑的下巴和精心修剪的鬓角，看上去很有气派，但他的气派在张小强面前显得暗淡无光，等张小强说完之后，眼神闪过一丝慌张，结结巴巴地说道：“这……这……”
　　“不用掩饰什么，我知道你藏了卫星电话，能和欧洲本部取得联系，只要你使用我就能知道，细节我不会和你说，你只需告诉我，那个叫做卢格的家伙会不会对我的提议有兴趣？”
　　张小强打断了法兰克林虚伪的狡辩，散发的杀意气场在法兰克林身边缓缓围绕，让这个普通人感受到前所未有的压力，一颗心咚咚直跳，汗水滚落冲乱了他的鬓角，看那游离不定的眼神便知道此刻他心里异常纠结，张小强也不着急，叮地一声脆响，ZIPPO砂轮绞出的火花点燃棉芯，燃烧的火苗将他嘴角的烟头点燃，看着那闪烁燃烧的烟头，法兰克林仿佛被催眠，直愣愣地眼神盯着冉冉升起的青烟吸引不能自拔，好半响，香烟燃尽，法兰克林才打了一个机灵，仓皇地喊道：“你……你想要什么……”
　　说出这话便是法兰克林的内心终于崩溃了，一直以来即使在张小强手下任职，也是本着墙头草的心思两边都不得罪，只要能安心的活下去就好，一旦张小强与大议长对上话，意味着他必定会夹在中间，一个不好就是万劫不复，这也是他最纠结的地方。
　　张小强裂开嘴角露出森森白牙，闪耀的白牙在法兰克林眼中是如此的刺眼，仿佛那口白牙随时都能将他咬烂嚼碎，摸着下巴上一夜长出的胡茬，张小强满是笑意的眼神骤然变得冰寒，厉声说道：“两艘空中护卫舰和全套的激光制造设备……”
　　“这不可能……”
　　法兰克林失态的站起身冲张小强高声尖叫，那模样就像街头小姐和客人谈价，却被要求免费SM一样，直接击穿了他的底线，接着法兰克林再也顾不得对张小强的恐惧，歇斯底里地挥舞着手臂吼道：“那是大议长的命脉，那是新纪元最尖端的技术和武力，是新纪元复兴的根本，别说两艘，一艘都不可能，为了不刺激星辰小姐和其他神座，大议长已经答应分给他们两艘，而大议长才留下来一艘，他只有一艘，给了你之后，他将什么都得不到……”
　　先不说张小强的提议大议长可不可能接受，张小强能对他威胁，却不可能对大议长造成任何影响，这里是中国不是欧洲，就算张小强闹翻天也不可能对大议长有任何威胁，相反他就在张小强的面前，张小强这是将所有的压力施加到他身上。
　　“哼，你只管去说，答不答应是卢格的事儿，与你并无关系……”
　　张小强蛮横无理地打断了法兰克林，他心知这事儿绝不可能办成，却是专门针对法兰克林的，法兰克林这家伙心里一直念着大议长，就目前来看，他还是需要这个家伙的，保尔对操作运输舰并无太大的兴趣，一直在他耳边念着正在完工的空中护卫舰，想到空中护卫舰，张小强心里同样也期待，只是想要弄到手不容易。
　　“对了，顺便和大议长说一声，我对他的超新星也挺感兴趣的，技术资料什么的就不用给我了，给了我也造不出来，不过成品可以给我几十上百的，少了我不嫌弃，多了我的仓库也放得下……”
　　张小强似乎故意在撩拨法兰克林，超新星炸弹的威力能轻易摧毁一座三线城市，湖北境内那座被摧毁的城市黄泉派人仔细的搜索过，威力让每一个参加搜索的士兵心有余悸，几十万丧尸只剩下灰烬，连骨头都看不到一根，恐怕可以和大当量的核弹有的一比，最关键的是，这东西算是环保炸弹，没有任何辐射，爆炸的地方形成一个小湖，周围的一切都被夷为平地，新的变异植物生长不见任何影响，绝对是居家旅行的必备武器，这样宝贵的炸弹恐怕比空中护卫舰还要珍贵。
　　听到张小强这么一说，法兰克林反倒冷静了下来，站起身整理了凌乱的衣角，向张小强微微点头，决绝地说道：“你还是杀了我吧，这不可能办到，何必为难我这个小人物呢？就算您看我不顺眼，也没有必要这么折磨我吧……”
　　张小强高高扬起的下巴微微放低，脸上的严峻与冰寒重新化作春风笑语，变了嘴脸和善地说道：“当然，这事儿成不成并不怪你，现在你在中国，是在我的势力范围之内，庇护你我还是能做到的，也不会让你白做，一枚百分百成为进化者的进化基质，你别说不知道这东西？”
　　张小强这么一说，法兰克林突然安静了，整个脑海犹如被闪电劈过，将普通人提升为进化者是新纪元研究的重点方向，虽然有所成绩，进展却一直不大，就算最高等级的药剂也只能保证百分之三十的成功率，比起华夏复兴百分之七十的成功率简直不值一提，原本他就对那种进化基质垂涎三尺，要知道在新纪元，就算百分之三十的进化药剂想要得到，也必须付出巨大代价，可没想到在张小强这里竟然能用复兴币购买，虽然一百万一支的价格不便宜，换算下来也就五百吨粮食的价格，这样一来，在法兰克林眼中就变成了绝对的低廉，说句不好听的，运输舰随便攻占一个粮库，搬运几趟粮食就是进化基质，当然，这一切都得在长江物资运输的差不多之后才行。
　　现在张小强竟然拿出了百分之百的进化基质，让他的心跳都加速了几分，人活着始终是为了自己，就像张小强说的那样，他现在是在中国，大议长的手根本伸不过来，就算他背叛了大议长了不起一辈子都不会欧洲罢了，更何况张小强给出的是实实在的利益，本就是个果决的家伙，转瞬间有了决断，沉声对张小强说道：“你想知道什么？”
　　张小强微微一笑，微微点头不经意地说道：
　　“没什么太紧要的东西，只是想要参观一下新纪元的空中护卫舰制造中心，当然，为了引起不必要的误会，还要请你尽可能详细告诉我那边的空中防御节点和地面守卫部队的兵力，我不想闹得太僵……”
　　法兰克林顿时觉得有些牙酸，之前张小强对他说的都是废话，张小强也没有打算从大议长手里得到什么，什么和解，什么合作都是废话，他只是想要亲自去欧洲拿缴获这些空中护卫舰。
　　“请容我提醒一句，空中护卫舰关系到大议长和星辰小姐两方面的势力，你这么做可能……”
　　张小强明白法兰克林的意思，毫不在意的说道：
　　“你以为大议长真会将空中护卫舰交出去？换做是你，你会交出去么？有了空中护卫舰，足够封锁整个大西洋，到时候就算星辰小姐再着急又能拿大议长如何？我想，也许大议长真的交出这些护卫舰才算愚蠢的做法吧？”

第2038章 赔偿问题

　　张小强望着法兰克林拖着沉重的脚步一顿一顿的走出门外，心知这个家伙绝对会按他说的做的，他并非真的想和大议长达成协议，杨可儿和二郎神的仇不可不报，湖北阵亡几千人的血仇同样不会忘记，还有导弹基地的上校在最后一刻引爆基地的壮烈，这都是张小强埋在心底的刺。
　　空中护卫舰并非张小强的妄想，在全世界都被日本海初生的赤藻所吸引的时候，张小强就有了机会。运输舰现在一岗双人，新纪元船员在法兰克林的压制下，尽心尽力的将他们掌握的技术交给从近十万人当中选出来的电子机械出身的新船员，他们每一个人都能熟练的用外语与对方交流，如饥似渴的吸收着各种专业知识，甚至尽可能的掌握其他岗位的知识，他们就是张小强夺取空中护卫舰的基础。
　　法兰克林出去了，黄廷伟却拿着文件夹走了进来，向张小强点头致意，打开文件夹便开始汇报：“对方拒绝了我们的请求，并要求我们无条件放回神血战士和使者，还要我们对使者死亡事件作出交代，并要我们对此作出赔偿……他们的赔偿要求是运输舰……”
　　张小强眉头轻扬，摇头说道：“我知道了，看来他们只是试探的炮灰，真正的主力还在后面，就是不知道他们过来的是哪一位神座？”
　　黄廷伟很是苦恼的挠着后脑勺说道：“就目前来说，我们知道的神座大概有十二位，其中四位在美洲和美国交战，两位在澳大利亚驻守，除非遇到生死存亡的大事，一般他们不会出动，欧洲本部也有四位，还有两位刚从格陵兰撤回到了欧洲，应该和大议长打成了协议，所以在神座的数量上，大议长占据优势，要不然澳大利亚的创世纪不会转入地下。”
　　对于新纪元的神座，张小强是久仰大名，当日一个古斯就已经追的他上天入地，要不是在地下城被马瑞波制住，又被濯明月杀掉，恐怕其成长性不小，更别说新纪元还掌握了能激发进化者的药物，直接将进化者变成高阶丧尸一般的存在，只是可惜神座对于新纪元来说也是机密，一般人根本不了解，除非欧洲本部的洲际负责人才清楚。
　　“嗯，除非他们从海里游过来，想从天上飞过来自然会被我们发现，银蒙的第二批无人机已经组装完成，这一次的数量达到六十架，能划拨到我们这里的至少有三十架，可惜操作人员很难培训，要不然……”
　　说到无人机，张小强差不多快打消用无人机堆死对手的想法，无人机需要大量的操作人员，还必须是一对一的操作，而且一套无人机必须搭配一套操作平台，无人机遥控平台比无人机更加庞大，需要的技术也更多，成为张小强头疼的难题，一百架之内可以解决，但是过了一百架，就连设备维护的人员都凑不齐。
　　“蟑螂哥，这方面倒是不用太担心，我们不是还有战斗飞梭么？那东西的操作简单，若是能突破能源转换的问题，也许战斗力并不比战斗机差多少，到时候我们只用制造战斗飞梭就行……”
　　黄廷伟不是张小强，无人机是张小强下一步发展的王牌，以前被各种问题难住，好不容易解决了问题，又有新的问题出现，倒让张小强执着了，黄廷伟的办法更简单，无人机确实比战斗飞梭更加容易制造，就算坠毁了也不会造成伤亡，不过对后勤的需求相对就相当麻烦，而无人机最大的毛病是对距离的缺陷，一旦距离过远，无人机会可能失去控制，除非他们能制造预警机那样的空中指挥平台。
　　黄廷伟提醒了张小强，心中顿时下了决定。
　　“湖北不是收敛了不少逃生舱的残骸么？听说被改装成了交通艇，给我全部送到银蒙，让银蒙同时开发战斗飞梭，无人机的制造不能停止，以后无人机用作防守，战斗飞梭用作进攻，并尽可能的训练飞梭驾驶员……”
　　决定了未来空中的主力编制之后，两人就日本海的细节商量了许久，等黄廷伟出门之后，张小强一个人安静了一会儿，突然下了决定，站起身便向外走去。
　　血凤意犹未尽地看着大结局的画面在屏幕上出现，咬在牙齿间的手指甲不知觉已经断裂，等到结束曲放尽，血凤嗖地冲到碟机边上，快速的翻找各种碟片，嘴里还在念念有词：“《一起去看流星雨》……《宫心计》……《甄嬛传》……这都是什么乱七八糟的……嗯，这个《山楂树之恋》好像还不错，还有这个《苦命媳妇》也挺不错的，《人鬼生死恋》？特么的，低等民族的片子……”
　　正在翻找着碟片的血凤毫不察觉张小强已经到了身后，望着半个身子都钻进了碟片中间的血凤，张小强皱起眉头，半晌才缓缓地松开，虽然血凤看起来很二，若是人类的东西接触的多了，说不得会将身上最后一点丧尸的本性磨灭。
　　“别找了，这些东西又不会跑，你以后有大把大把的时间去看，我有事儿，跟我走……”
　　不容血凤辩驳，张小强将高他一头的血凤拽起，血凤正恍惚着，一眨眼便被张小强拽出了门外，随后便向停在空地中心的运输舰走去，走在半路上，一个提着小皮箱的少尉军官跑过来向张小强经历，报告道：“蟑螂哥，直升机已经准备完毕，我马上就要离开到银蒙，请问还有什么指示……”
　　张小强看了小军官一眼，想起之前吩咐过要派遣直升机到银蒙给萧朗送天圣精，便点头说道：“你负责的东西除萧朗之外不准任何人接触，还有，你必须看着他将东西喝掉，直升机可以直接返回，你就留在银蒙协助萧朗，另外配合石部长搜索进化者中与萧朗相似能力的进化者。”
　　打发了小军官，张小强心中涌起一股强烈的自豪，以前煞费苦心打好的基础开始开花结果，萧朗是银蒙工业比较重要的一环，经过他的改造，就连报废的发动机都能重获新生，更比新的发动机更胜一筹，而其他的机械设备更不用说，若不是他配合研究所优化无人机的设备，无人机也不会这么快形成规模，张小强可是对他抱有了最大的希望，希望能将他的能力提高到顶尖进化者，若不是害怕胶质体可能会影响萧朗的能力，张小强绝不吝啬。
　　血凤随张小强第一次上到了运输舰上，法兰克林脸色惨白的站在门口迎接张小强，见面的第一刻便垂下头颅说道：“我已经和大议长通过话了，他要求您归还运输舰，并赔偿一百吨赤藻，不然他会派遣……”
　　“哈哈哈哈！”
　　张小强突然放声大笑，法兰克林知道这席话已将张小强给惹恼了，夹在中间就是不好做人，心中却暗自祈祷张小强不会将怒火对准自己。
　　“血凤，要是有人想要抢你的电视机和电视剧该怎么办？”
　　张小强一声大喝，血凤顿时气得头发都竖了起来，一根根钢丝似的头发仿佛豪猪的尖刺炸起，腥味儿冲天的血色波浪在他身边翻江倒海一般的流卷，血红的双眼怒火中烧，嘶吼道：“我要拔了他的皮，拆了他的骨头，将他的肠子掏出来缠住他的脖子勒死……”
　　张小强傲然地点了点头，扫了一眼被血凤吓住的法兰克令说道：
　　“这就是我对他的答复，你应该被大议长视为叛徒了，从今往后你要摆正自己的身份，别再左顾右盼，小心两边都没有存身之地……”
　　法兰克林的头颅垂的更低，沉重地说道：“从此以后我只有一个效忠对象，就是您……”

第2039章 帝国还是星际？

　　“不是挺好的么？我看电视打丧尸两不误，这些天还玩了帝国时代，也学到了一些兵法，S型丧尸我当骑兵，D型丧尸当步兵，2型丧尸是主力部队攻城略地，3型丧尸是条顿武士，嘿嘿，到了4型丧尸就是大炮工程车了，在我英明神武的指挥下，丧尸死伤惨重，要不了多久我就能屠戮千万，大杀四方……”
　　意气风发的血凤在张小强面前雄姿英发，谈笑间丧尸灰飞烟灭，四溅的口水让旁人躲之不及，也就是张小强，面对雨点似的口水震荡身边的杀意将其泯灭，法兰克林和保尔一直在小心翼翼地操控运输舰，漂浮在空中上千米高度的运输舰下方是无边的丧尸，丧尸海有些失去控制，散开的距离很大，这就让丧尸海的威势更加强烈，放眼望去，下方的大地一直到尽头全都还是涌动的丧尸，让运输舰上的众人承担了绝大的压力。
　　“闭嘴，按我说的做，要不然我让濯明月没收你的电视剧，也不让军需官专门帮你收集电脑游戏，还有各种碟片也比想……”
　　这小强这些可拿捏住了血凤的命脉，顿时哭丧着连恳求道：
　　“得，你说什么就是什么，只要你吩咐，我绝无二话……”
　　张小强这才满意的点头，扭头看向法兰克林，法兰克林一直在注意张小强，连忙说道：“若是地点没错的话，我们已经接近……”
　　无边的丧尸海将大地尽墨，黑黢黢的丧尸千篇一律的在大地上摇晃，在丧尸密集处，一只只高大的S2丧尸鹤立鸡群一般阻挡其他丧尸靠拢，形成一个个封闭的小领地，领地中心是一圈儿S2丧尸，它们簇拥着Z型丧尸漫无目的在大地上奔走。
　　巨大的阴影从天空投射将无数丧尸笼罩，无数丧尸都似乎感觉不到这阴影的形成，依旧推推搡搡漫无目的游走，阴影在丧尸中间一掠而过，直到停止到Z型丧尸头上，这乌贼一般的Z型丧尸与张小强看到的其他Z型丧尸并无两样，被阴影笼罩之后似乎有些不安，焦躁的发出一阵阵刺耳的尖叫，让周围的丧尸一片混乱，无数丧尸在Z型丧尸的催促下寻找着莫须有的可疑敌人，却不知真正的危险来自于天空，只见运输舰树皮纤维一般的机腹外壳缓缓划开，露出黑森森的洞口，几枚黑乎乎半圆罐头似的东西划过一道道诡异的弧线，长了眼睛一般落到Z型丧尸头上，还在下坠时，白色的小型降落伞在罐头上打开，减缓了降落的速度，轻巧地落到丧尸周围的地面。
　　这东西并未引起丧尸的危险预知，只冒出一股股没有气味的红色烟柱在丧尸海的上空很是显眼，时间不长，在烟雾不断上升的时候，阴影突然挪开，向下一个丧尸聚集处移动过去，运输舰就这么走了，仿佛什么都没有发生，而丧尸也安静下来，似乎怀疑之前是不是错觉，就在这时，快速划过丧尸头顶的直升机狰狞威武地闪现，接着一枚红色涂层的导弹从内置武器发射口喷射出来，在丧尸的尖叫还在嘴边，这枚导弹便一头砸到红烟弥漫的地段，接着黑色的硝烟包裹着红色的火团在Z型丧尸身边蔓延，眨眼之间，巨大的火团骤然扩散，形成一个个真空气旋，将周围散逸的空气全都吸拢到了一起，时间不长，大片大片撕烂喉咙的丧尸连接倒下，接着整个尸潮七八万只丧尸骤然混乱，无数丧尸碰撞到一起倒下，无数丧尸像没头苍蝇一样与周围的丧尸交错向周围无规则的蔓延。
　　一处处红色的烟柱在丧尸群里冒起，被紧随而来的直升机用空爆弹给炸成死地，一只只Z型丧尸就这么死不瞑目地消失在大地之上，Z丧尸的消失便让一个个小型尸潮混乱，混乱的丧尸消亡的速度奇快，每一处的混乱都会让百分之十以上的丧尸被撞到踩死，随后这些无主的丧尸只能凭借本能行动……
　　望着下方混乱的丧尸，大多数船员士气大振，唯有血凤不以为然，小声嘀咕道：
　　“这那里是帝国时代？这明明是星际争霸？一颗核弹下去什么都解决了，白瞎了那些兵法了……”
　　“还有多少个？”张小强并没有因他们取得的成绩有任何得意，到现在他们已经杀了至少四十多Z型丧尸，可满满丧尸海依旧没有尽头一般，血凤有些挠头，小心地看了张小强一眼，很是憋屈地说道：“数量那么多，我哪儿数的过来？我的记忆中也没有数字的概念，反正比我脚趾头和手指头加在一起要多得多……”
　　血凤此话出口，张小强直接喷了，恼火地望着恬不知耻的血凤嘶吼道：
　　“那你就别天天惦记着电视剧，那些东西一点营养都没有，白瞎了你的大好人生，你得做些更有意义的事儿，比方说学习……”
　　血凤顿时着急了，他认为人生最有意义的事儿就是看那些能让他感受人类正常情绪的狗血电视剧，又不敢和张小强争吵，眼珠子一转，突然说道：“其实我们没有必要杀那些低阶Z型丧尸，我有办法收拾它们，真的，只要给我一点点支持……”
　　在张小强火鸟弯刀的刀口下，血凤再次体会到另外一种成常人才会有的机能，流汗，火鸟弯刀就架在他的脖子上，只要张小强轻巧的一拉，血凤的人头就会瞬间滚落，而让张小强这么如临大敌的原因是血凤手里的黑晶十字架，这枚小巧的十字架被张小强小心保管，为了防止血凤趁他不注意偷取，一直贴身携带，用最好的变异兽皮革包裹，血凤刚才的提议正是和这枚十字架有关，满头大汗的血凤却是后悔之前的提议，在火鸟弯刀的威胁下，他情愿去学数学。
　　“轻松，放轻松一点，我只是用它来增幅，只要借用它一小会儿就行，没有必要……”
　　“快点，别磨磨蹭蹭的……”
　　张小强一声大喝，打断了血凤的叨咕，血凤立刻咽下一口艰难的口水变得严肃，双手死死地握住十字架，双眼透过机窗凝视地面上被2型丧尸围聚的Z型丧尸，脸色骤然变得通红，血水晶一般的双眼闪烁着灼烈地光泽，比白雪还要细腻的肌肤上浮现一条条青色的筋络，整个人似乎正在便秘的最后阶段，接着发出带有一点点高频音的大吼，下方的2型丧尸全都一震，随后Z型丧尸开始尖叫，无数围绕在周围的丧尸纷纷爆头，但是那些2型丧尸却不受影响一般扑到了Z型丧尸身上，一秒钟不到的时间，Z型丧尸便被无数利爪撕碎。
　　“呼……”在Z型丧尸被撕碎的瞬间，血凤出了一口长气，露出难看之极的笑容，双手将十字架托与掌心送到张小强面前说道：“可以了蟑螂哥，你说我这一招像不像帝国时代里的僧侣召唤？”
　　张小强扫了一眼黑晶十字架，又看了一眼满头大汗的血凤，收回了弯刀，疑惑地问道：
　　“你会不会将这东西吃掉？”
　　血凤的脑袋摇的如同拨浪鼓，很是不屑地说道：
　　“吃了它我会变成另外一个样子，我对现在的形象很满意，即使能力会变得更加强大也依旧不是大人一合之敌，既然如此，我干嘛要当丧尸不好好做人呢？丧尸又玩不了游戏看不了电视剧……”
　　“很好，从今往后，你什么都别干了，就玩玩儿游戏，看看电视剧得了，要是所有的游戏和电视剧都看完了，我专门给你开发网络游戏……”
　　张小强眉头突然展开，并不完全相信血凤的话，不过他也看出血凤此刻却是不打算吃掉黑晶十字架，若是单单作为一件武器使用还是有资格的，至少血凤这一招能帮他节省弹药不是？
　　“呵呵呵……你让我说什么好呢，我也就这点爱好，若是蟑螂哥不嫌麻烦，我自然是感激的，只是不希望有太多的任务，这样会很耽误时间的……”
　　血凤打蛇随棍，顺着杆子向上爬，张小强懒得在多说，意气风发地冲保尔吆喝道：
　　“加速，加速，今天我们要灭掉两百只Z型丧尸，一只都不能少。”
　　随着张小强的命令，运输舰骤然加速，向丧尸海的深处冲去，在远远的天地之间，黑压压的颜色也能逐渐出现了绿色黄色等其他颜色，而血凤也严肃起来，手中紧紧捂住十字架，像一个等待战斗的勇士，只是眼神有些迷茫，嘴里小声地念叨着：“《帝国时代》好像没有空中运输舰，那我们着应该算是星际争霸了？那些丧尸可不就是虫族？”

第2040章 毫无惊险的斩首战术

　　血凤丧尸出身，但是杀戮丧尸毫不手然，有了黑晶十字架作为增幅手段，没有任何一只Z型丧尸身边是安全的，它们倚重的2型丧尸成了催命的阎王，一时间Z2丧尸以下的基层Z型丧尸全都在血凤的挑唆手段下损失殆尽，最开始灭掉的是中部的无主Z型丧尸，到后来消灭的是有Z3丧尸控制的大规模尸海，越来愈多的基层Z型丧尸被干掉，让尸海的Z3型丧尸顾此失彼，大片大片的丧尸出现混乱，很多成为野生的D3丧尸恢复了本性，将身边的丧尸杀死，清理出一片片空白的地盘。
　　张小强的策略是从基层动手，任何一只Z型丧尸控制的丧尸数量都不会太多，无数的基层Z型丧尸由Z2丧尸控制，形成百万丧尸海，而Z2丧尸又由Z3丧尸控制，形成数量千万的丧尸海，若是没有血凤，这些统兵无数的Z3丧尸会先来一场尸海争霸，决出最强大的Z型丧尸统治所有丧尸，而现在，却是张小强的机会。
　　保尔和法兰克林越来越熟悉在尸海头顶上畅游，千米的高空之上，大型显示屏将尸海一些细节扩展无余，随张小强一起登上运输舰的参谋们将各种资料输入电脑，借助运输舰的主控电脑演示丧尸海的分化与聚合，最直观的将下面乱糟糟的场面表述的一清二楚，血凤则老老实实给张小强做了打手，聚精会神地寻找着一个个分散在尸海中的Z型丧尸，就在这时，血凤犹豫的对张小强说道：“这个不行，不知道这一片的Z型丧尸用了什么办法，全都聚在一起，我压制不住这么多Z型丧尸，里面还有Z3，恐怕是这段地区所有丧尸的首领，就算用了黑晶也不一定能奈何它……”
　　张小强听言非但没有烦躁，反而喜形于色，大声说道：“它们相隔的距离远不远？”
　　“不远，差不多凑在一起，要是用刚才的炸弹恐怕不能一网打尽，一旦炸不死这些丧尸会有多远跑多远，恐怕再要杀掉它们就困难了……”
　　血凤苦恼的抓挠着短发，正在渐入佳境，突然来了一个断电，让他心里很是纠结，眼看形势一片大好，不能建全功怎么显示他血凤的本事？哪知道张小强竟掉头冲保尔喊道：“智能炸弹可以用了，这一次老子给它们来个一锅端……”
　　久未出现的直升机呼啸而来，在丧尸最集中的地方，一道道高频音冲天而起，无数丧尸倒在这无差别的音波之下，直升机毫不理会这仿佛大合唱一般的高频音，直接飞到丧尸头上扔下犹如巨型雪茄一般的黝黑炸弹，在几千米之外期待的众人眼中，炸弹横着飞进丧尸群中，当场有十多只Z丧尸被砸成了肉泥，随后炸弹便仿佛钻机一般钻入地面，在丧尸一哄而散的瞬间，地面鼓出丘陵一般的大包，所有的丧尸都倒在这个鼓起的大土包上，仿佛一只只惶然的蚂蚁，随后一声惊天轰响，整个丘陵轰然碎裂，大团大团的硝烟裹着火焰从炸开的泥土缝隙中喷射出来将所有飞溅的丧尸与泥层笼罩……
　　三百米之内，没有任何一只丧尸能留下尸体，所有的泥土和丧尸都仿佛凭空蒸发，巨大的地坑即使在天空向下看也深不可测，所有人都在为这个地坑惊叹，而血凤则摸着么米有一根胡须的下巴眼神闪烁，心中却在暗自惊叹：“还好上次没有这东西，要不然我有九条命也逃不掉，看来人类确实是一个伟大的种族，就算本尊再复活一千次也挡不住这种炸弹啊，这难道就是传说中的核弹？”
　　“太好了，这里的丧尸海完全崩溃，哎呀，你们看哪里还有两只D4丧尸没死……”
　　一个参谋在欢呼中首先发现了不对劲儿的地方，血凤扭头看向落在边缘的两只半残的D4丧尸，其中一只上半身被撕开一半，从肋下硕大的伤口中流出大量黑乎乎的内脏，看样子就不用补刀，这只丧尸也活不了多久，另外一只丧尸更惨，腰部被炸成两段，正趴在地上拖着长长的肠子向尸海深处爬动，就算这只丧尸能够活下去也不能再站起来。
　　“不用管它们，我们向市区……”张小强并不在乎两只半残的D4丧尸，要求赶往下一个战场，哪知道血凤突然色变，大声喊道：“等等，其中有一只是Z3，我感觉的到……”
　　有了血凤这个外挂，又有十字架作为作弊器，再加上一众武装直升机作为帮手，他们仿佛成了Z型丧尸屠戮者，毫无危险的呆在高空，欺凌下这面再怎么也快不过飞艇的Z型丧尸，原本丧尸分为三部，靠近市区的前部，被濯明月剿灭所有Z2型丧尸以上的中部，还有拖在最后面的后部，从前部到后部纵深几百公里，剿灭中后部的Z型丧尸，运输舰起码飞驰了上千公里，但这对运输舰来说不算什么，运输舰从欧洲赶到中国形成何止万里，即使到了天黑，运输舰依旧不受影响，反正白天晚上丧尸海都是一个样子，张小强是铁了心要将这五千丧尸海的隐患给清除，就算以后还有可能产生Z型丧尸，相信也是很久以后的事儿了，在这之前，这里的丧尸就是他们的肥料储存仓库。
　　血凤现在对张小强有求必应，作为一个准备看完所有狗血电视剧的二货，他已经彻底沦为大妈一级的肥皂剧狂热拥护者，只要有电视剧能打发时间，他不在意自己双手沾满丧尸血液，若不是他的感知，张小强差点放走了那只影藏在D4伤口里的Z3丧尸，最后能解决，竟是血凤操控那只只剩下半截身子的D4丧尸硬生生的从同伴的肋下将小猴子一般大小的Z3抓出来嚼碎。
　　Z型丧尸死的越多，张小强越舒服，对血凤大加赞赏，承诺以后只要血凤有要求他将全力满足，同时给血凤在湖北建造一个最高端的游戏机房和3D电影院，并只为他一个人开放，张小强的大把承诺让血凤激动不已，已经开始幻想在二十米宽，十八米高的巨型高清显示频上看《流星花园》的场景了。
　　运输舰在指导杀戮丧尸，血凤也没有闲着，他控制的百万丧尸已经达到了顶点，有黑晶十字架加成，也只能控制一百五十万丧尸，这一百五十万丧尸对零散的尸海展开了有组织的杀戮，每分每秒都有成千上万的丧尸倒下，接通侦查卫星的情报中心最开始还发出阵阵欢呼，到了最后对死伤陈横的丧尸已经麻木了，在卫星照片和无人机动态视频上，一百五十万丧尸组成了长达百公里的死亡线条，仿佛联合收割机一般收割者无数丧尸的生命，大片大片的黑色浪潮在死亡线条通过之后成为死寂的黑色土地。
　　血凤的杀戮行动取决于上小强的授意，张小强希望血凤能建立一只百万的2型丧尸海，只要控制了血凤，就相当于控制了这百万2丧尸，中国的丧尸数量实在太多，就算他们拥有蚀源，也不一定能清楚这些丧尸，原本对蚀源报了很大的希望，可惜在越来愈多的战场上暴露出蚀源的不足，先不说蚀源很容易被水源清洗，又需要丧尸一只挨一只形成一定的密集度，即使在没有水源的地方，丧尸密集的城市，蚀源一旦被投下，Z型丧尸断开周围丧尸的连接，即使能歼灭一部分丧尸，也不能对战事取得太大的成就，所以经过推算，蚀源最好应用在防守战役上，丧尸一旦进攻，密集度将会成山成海，只有这个时候才能收到奇效，在其他的任何时候，Z型丧尸都不是傻瓜。
　　就像现在的上海，血凤收拾了大多数的Z型丧尸，但随着尸海崩散，丧尸的密集度也进一步降低，就算没有Z型丧尸主动控制，能收到的战果也不会很大，所以血凤的丧尸将是清剿中国丧尸的主力部队，十多亿丧尸都需要这只丧尸大队一步步的清除，不然耗损的弹药和枪支还有伤亡的人员将是所有人的噩梦。

第2041章 定鼎一击

　　无数丧尸倒在大地上等着腐烂成一具具白骨，也许到了明天，这片黑色的大地将成为枯骨累累的白色大地，到了下个星期，这里将会形成一片变异植物森林，直到人类再次踩着腐败的枯骨踏进这片死亡领域，掉了头的运输舰速度很快，两个小时不到就到了市区边缘，这还是血凤沿途杀伤了不少Z型丧尸耽误了之后。
　　市区地形要比野外一览无余的地形复杂的多，这里的变异兽规模已经缩小到了极限，若不是几十只3级变异兽组成一个个防御节点，能轻易的杀伤高阶丧尸，恐怕剩下的十多万变异兽早就损失殆尽，在这个充斥着冲天腐臭的城市中，旧的尸体早成了白骨，新的尸体与堆堆白骨纠缠在一起，无数丧尸和变异兽在尸骨堆上奋力厮杀，只有另外一个地方，潜伏的数万2型丧尸安静地等待，这些丧尸大多数已经成长到2型丧尸的巅峰，只需要一个契机，说不定将会统一地蜕变成3型丧尸，突然间，一道神秘的意念横扫这些丧尸，就如在弹药库里引爆了炸弹，无数丧尸同时发出嘶哑地怒吼，一只只高大的D3丧尸率先从尸群中冲出来，这些离4型丧尸只差一步的3型丧尸形成一个巨大的箭头，带领无数2型丧尸铺天盖地的向城市中心进发，千军易辟的气势将沿途所有遇到的丧尸和变异兽清剿一空，仿佛一支硕大的长矛狠狠地破开黑色浪潮，一直刺向最中心点，血凤留在城市里的伏兵终于发动了，向数量超过它们百倍的丧尸海发出惊天一击。
　　舰艏里人员密集，作为舰长和副舰长的保尔倒是被赶到一边，憋屈的看着一个个年轻的参谋们站在显示频上指指点点，飞艇已莅临城市上空，恰好停在市区第一高楼之上，下方无数高楼就像一支支利剑直指长空，楼群之中是无数蠕动的丧尸，更远处，黑色的狂澜冲击在黑色的潮涌上，掀起一片黑色的风暴，无数丧尸飞上十多米的高空砸到了楼面上或消失在黑洞洞的窗口中，或砸在钢梁上扭曲成了麻花，越来越多的丧尸向第一高楼集中，无数丧尸几乎形成了犹如实质的黑色地面，很多丧尸被生生地挤到了尸海上部，更多的S型丧尸则像蜘蛛一般在丧尸头顶上攀爬。
　　“就在下面，大概有二十多只Z型丧尸，其中Z3丧尸一只，异形丧尸十二只，其他的都是Z2丧尸，普通的Z型丧尸一只都没有……”
　　血凤抱着双臂望着第一高楼很是郁闷地说道，Z3丧尸仿佛天生懂得隐藏，全都藏在弯曲的第一高楼中，若是不能逼出来，收拾起来还是很麻烦的事儿，而不止这只Z3丧尸，几乎所有的Z型丧尸都找到了自己的乌龟壳，一个个的躲在楼层中间，即使有炸弹也够不着，除非能将这些高楼全部毁灭。
　　张小强望着下方的丧尸紧皱眉头，事情麻烦的超出他的想象，若是不能快速解决这些Z型丧尸，将是一场旷日持久的大战，而他最需要的就是时间，想要将这里的丧尸收拾之后，轻身上路到日本去看看究竟，纠结之中，张小强扭头看向保尔问道：“仓库里有多少蚀源？全都给我撒下去，我就不信融化不了这座大楼……”
　　当机立断，张小强不想再等待损失越来越多的丧尸大军攻到近前，随着张小强命令，保尔冲内部通讯平台大声吼叫，凡是和攻击有关的命令总让他兴奋，一扫刚才的无所事事，变得精神奕奕，随着他的命令，整艘运输舰忙碌一片，一个个船员冲进囤积蚀源的仓库，将这些表示着极度危险的东西用小推车送进了投弹舱。
　　机腹的外壳再次开启，这一次从投弹舱落下无数绿莹莹的玻璃试管，这些试管仿佛绿色的雨滴散播到方圆百米的高空再次扩散，在翻滚碰撞中，无数的试管砰然炸碎，散出水滴一般的蚀源，这些轻飘飘的蚀源随风扩散，笼罩了方圆千米的地段。
　　黑压压的丧尸连涌动都做不到，一只只挤成沙丁鱼罐头，对于从天而降的绿色蚀源一点躲避的余地都没有，任由这东西劈头盖脸的浇打在头脸之上，在空中等待的运输舰连续投送了十多个批次的蚀源，以大楼为中心千米之内都照顾到了，而散开的蚀源又在风力的作用下再次扩大十倍范围，等最开始黑压压的街道出现弥漫着绿色的雾气时，丧尸最大的灾难降临了。
　　无数丧尸在绿色的雾气中哀嚎，这里最低级的都是进化丧尸，D型丧尸不知凡几，所有的丧尸都用它们早已退化的音带呐喊出自己的痛苦，至少被上千只试管砸中的第一高楼也被缓缓冒起的蚀源包围，这层蚀源扩散的方位并不足以完全将大楼包裹，所以还能看清大楼在蚀源中的变化。
　　不管是水泥残渣，还是扭曲的钢梁都在蚀源的作用下渐渐消融，虽然没有丧尸消融的快，从那不断坠落的断裂残骸来看，若是不出意外，这栋标志性的建筑将会成为昨日黄花，血凤望着下面逐渐蔓延的绿色雾气微微颤抖，他不像其他人那样对下面一无所知，不但能感受到Z型丧尸，也能感受到普通的丧尸，下面每一只丧尸都在他的脑海中形成一个个比芝麻还要小的光点，无数小光点多如恒沙，这些恒沙一般的小光点聚集起来至少数以十万计，就算消失一千两千也不会引起任何注意，但是一片片的熄灭却足够吓人，就如大城市的夜晚突然断电一般，刹那间，数以万计，十万计的小光点竞相泯灭。
　　原本就是Z3丧尸聚兵以应做血凤主力突袭的，下面的丧尸前所未有的密集，在市区得到血肉进化的高等丧尸不知凡几，越是靠近大楼数量越多，至少是血凤控制的高阶丧尸十倍以上，可这么多的丧尸在不到半个小时的消融中全都化作绿色的溶液。
　　大楼依旧在蚀源的腐蚀中溶解，也许是为了缓解蚀源造成的损伤，聚集在楼下的丧尸竟可能的被Z3丧尸收进大楼，其中有不少是已经被蚀源腐蚀的丧尸，这些丧尸就像一个个病毒传播着，在大楼之内高效地传播着蚀源，这时不单单是从外部腐蚀，而是两面都在腐蚀，大片大片的钢梁被融化断裂，大片大片的外墙崩散坠落，就如科幻电影中，纳米机器人溶解钢铁物质的场景，在第一高楼附近，稍微低矮一点的楼房已经开始倒塌，轰隆的声响带出大片大片的水花声，无边的绿色浓雾颜色越加深绿，扩散的范围也更加广泛。
　　“我想，也许不用别的手段，Z3丧尸就会被干掉吧……”
　　一个年轻的参谋官小声的嘀咕道，其他人深以为然地点头，唯有张小强沉稳地说道：“再看看……”
　　话音刚落，就在不远处的移动三十多层的高楼仿佛崩碎的积木，缓缓地倒塌，这栋大楼上半截并没有侵染太多的蚀源，大体还是完整的，若是按照推算，就算第一大楼倒塌了它都不会倒，缓缓倒塌的楼梯崩碎出无视的残骸四溅飞散，最远的几乎甩出百米，这时有人沙哑着嗓子干涩地说道：“下面的蚀源恐怕已经成了河吧？这栋大楼的地基已经被腐蚀的差不多了……”
　　“蟑螂哥，我的兵力还需要推进么？”
　　血凤紧夹着菊花小心翼翼地询问，深怕张小强不爽将他给扔下去，张小强听言，扭头看向大屏幕，血凤丧尸主力前面的丧尸快速的崩溃，并非抵挡不住，而是在无声的召唤中向第一高楼冲锋，似忠心救主的骑士，以决烈的心怀冲向必死之地，心中明白，Z3丧尸还没有死，在死亡的压制下，这只丧尸正在召唤其他丧尸过来救援它，因为对蚀源的不了解，反而做出了火上浇油的愚蠢决定。
　　“散开吧，尽可能将零散的丧尸赶进绿色雾气，呼叫直升机给我扔炸弹，加速大楼的崩溃……”
　　张小强也想不到原本不怎么看好的蚀源在这里收到奇效，既然这只丧尸被困在这栋高楼中，下面的丧尸又是蚀源最好的添加剂，至少六个小时之内，蚀源的效果不会减弱，便不再担心这只丧尸还能存活，将注意力放在了其他的Z型丧尸头上。

第2042章 目标，舟山岛

　　“蟑螂哥，剩下的Z型丧尸就不用您费心了，我一个人包圆了，刚才那只Z3丧尸太愚蠢了，将所有的Z2丧尸全都集中到了一起，外面全是Z型丧尸，一旦解决，整个上海的丧尸我都能操控……至少能操控一部分……”
　　所有的参谋都在欢呼，最大的一块巨石终于从心头搬开，他们相信取得了最后的胜利，从最开始后路断绝，丧尸围城，变异兽上岸的绝望中一步步煎熬，走到了今天，经历的危险和危局不可胜数，但他们毕竟已经赢得了这场胜利，至少在他们眼中是这样，胜利的消息也随着卫星信号传遍张小强属下所有地盘，不管四川，湖北，江西，还是银蒙，哪怕是海参崴都能得知张小强将几千万丧尸海的危险泯灭于无形，这对还被丧尸的数量压制的窒息的官兵们大松一口长气。
　　不提营地中沸腾一片，血凤主动向张小强请缨灭掉上海市所有的Z型丧尸，张小强想了一下，有些疑惑的问道：“Z型丧尸之间也应该是敌对的吧？为什么我们之前消灭的那些无主Z型丧尸没有火拼？”
　　血凤倒是知之甚详，开口就说道：“那是它们能感觉到附近有高阶Z型丧尸存在，若是没有这些高阶丧尸，Z型丧尸恐怕早就打起来了，同样，那些Z3丧尸也能感知到我的存在，若是没有我的存在，它们也会打起来，到时候胜利者吃掉失败者成为更强大的Z型丧尸……”
　　张小强眉头一挑，若有所思的望着大屏幕上已经消失在蚀源中的第一高楼。
　　“那就是说，就算你不杀它们，它们也会自己打起来喽？”
　　血凤看了这么多的电视剧，除了抹泪花子之外，也能提升智商，立刻点头说道：
　　“是的，是的，我们可以暂时不出手，任由这些丧尸内耗，只要产生了Z2型丧尸，我会第一时间知道，到时候干掉会引发新一轮的厮杀，我们完全可以坐在一边看戏，等到丧尸死的差不多了，上海的丧尸也毁了，还是蟑螂哥的注意妙啊，这叫不战而屈人之兵吧？”
　　张小强敷衍地点了点头，正式下令道：
　　“运输舰离开市区向舟山岛进发，血凤的兵力穿插到沿江沿线码头区，给我控制所有的物资仓库，不准任何一只变异兽和丧尸闯入，娄凡军的空降战队做好准备……通知黄廷伟，调集进化者给我推进到海边建立乾扫基地，文倩率领丧尸部队配合出动……”
　　这已经是第二天中午，张小强和运输舰的驾驶员们已经连续三十多个小时没有合眼，其他人一个个脸色都泛着死灰般的困乏，唯有张小强眼神灼亮，血凤却是看不出什么异状，和之前一般无二，听到张小强连蹿的命令，参谋官们再次爆发出热烈的激情，他们知道张小强的下一个目标是舟山岛，舟山是东海舰队的主要基地，里面有东海舰队的卫星指挥中心，弹药仓库，武器仓库，还有造船厂和大量的军用物资。
　　“快快，再快点，蟑螂哥这次要给海军更换装备了，希望那里还能剩下点东西吧……”
　　“什么还能剩下点？就我所知，在舟山岛上在建的军用船只不少，船坞登陆舰听说过吧？就是肚子里能装气垫艇的那种，一次可以投放一个营的登陆舰，那里面就有……”
　　“都别说了快干活，就算一艘船都没有，只要找到了弹药库和武器库就算发财了，我们这艘运输舰不是没有攻击手段么？到时候安装一些对地导弹，近程防御还不跟玩儿似的？到时候火力全开天下无敌……”
　　参谋们的低语断断续续的传到张小强的耳中，张小强默不作声，倒是保尔喜形于色，他也明白了张小强对运输舰单一的攻击手段厌烦，按照他们现在的货仓和空间，安装舰炮也许不可能，但是安装后坐力小一些的自动重武器是没有任何问题的，到时候就算只安装两台海军730就能大杀四方。
　　舟山岛位于宁波周边的海域，与陆地并无天然连接，由壮观雄伟的跨海大桥相连接，末世前人口有一百多万，周围岛屿密集，船只众多，若是末世爆发的时候，舟山岛是最容易求生的地方，只要离开市区就能找到船只，或者干脆抱着木板就能游到周边的小岛上与世隔绝，若是能得到东海舰队的武器库，收复一个小镇那么大的岛屿不在话下，又有海洋的资源，足够让内地任何一家势力眼红的嫉恨，但现在不成了，海洋变异兽登陆，首先遭殃的就是这些临海的岛屿，岛上的百万丧尸尽数做了变异兽的食物，全岛也被无数变异兽盘踞，若不是上海市的大战调集了不少变异兽过去，恐怕张小强也不敢登陆。
　　在卫星侦查的图片上可以看到，全中国的沿海地区都有变异兽登陆的情景，不过是规模大小的问题，越是河流的出海口，这些变异兽便围聚的越多，就说上海市，前前后后死伤的变异兽超过三百万以上，各种各样的变异兽拖走了数倍的丧尸性命，要不然张小强也不会等到变异兽抵抗不住才带着血凤执行斩首战术。
　　“宁波市的状况比上海市还要残酷，原本市区的丧尸已经向西部地区撤退，市区也开始有了人类活动的迹象，后来变异兽登陆，丧尸也被变异兽吸引的回流，整个城市已经变成了血肉之地，至少有五百万以上的丧尸死在城市里，丧尸与变异兽的战争已经到了最后阶段，和上海市不一样，宁波市是变异兽占据上风，要是不出意外，最多还有一个星期所有的丧尸都会被绞杀干净，而且活下来的变异兽都有不同程度的进化趋势……”
　　既然要到舟山，宁波的资料不可不知，情报室要比以前牛气太多，女娲为了支援张小强尽快结束上海的收尾工作，尽可能将这段时间上海及其周边的情报送到情报中心的电脑中，在数十个参谋官日以继夜的统计下，最终将上海市周围的情报摸的一清二楚，上海三角洲边上的浙江第二大城市也在张小强面前摘掉了面纱。
　　听着参谋官的汇报，张小强已经在脑中构建出一幅惨烈的战场，宁波与上海不同，上海市的丧尸都集结到了一起，至少有数千万，宁波市的丧尸撑死也就六七百万的规模，就算里面有Z3丧尸，在数量不差，质量更强上一头的变异兽围攻下肯定无法抗拒，活的变异兽吃掉了丧尸，得到了足够的食物和营养，又有战死变异兽的晶核作为补充，倒让这里成为了变异兽的天然进化场，变异兽越战越强，丧尸越死越少，两相对比，结局自然一目了然。
　　“舟山市的变异兽并不多，初步估计大概在数万头左右，不过也不是我们能战胜的，唯一能庆幸的是这些变异兽都集中在城市中间，我们的目标几乎在郊区，应该没有太大的危险性，就看我们需要的时间和搬运的物资规模，若是太多……”
　　说到这里，张小强几乎就没有认真听了，运输舰周围滑翔的无人机仿佛拱卫航空母舰的小艇，不停地穿梭，将周围海域的各种情报反馈到运输舰上，宁波犹如磁石将周围的变异兽都吸引了过去，反倒让周围海岛的变异兽发幅度减少，对此张小强是抱着必胜信心的，只要他们能找到海军基地的武器库，不管怎么样都是值得的，若是能找到造船厂里完好的军舰，说不得会赚翻天。
　　等那道绵延海绵的壮观跨海大桥进入眼帘，作战警报顿时响彻运输舰内部，在船内监视画面上能看到一队队全副武装的士兵整装待发，一个个进化者小队安静的检查自己的装备，还有娄凡军在自己的士兵面前上蹦下蹿的做着战前动员，就连穿梭于各个通道的船员们也利索起来，准备投入即将发生的战斗。

第2043章 登陆

　　舟山岛面积并不小，即使在天空中俯视也是老大一片，跨海大桥虽然壮观雄伟，和岛屿相比也算不得什么，岛上原本郁郁葱葱，偶尔可见大片大片的高楼，海边更是码头林立，一艘艘锈迹斑驳的船只半沉半浮的倾覆在海水中，不时见到一个个巨大的漩涡在海边成型，或者卷起大浪，露出海兽硕大身躯的惊鸿一现，或是泯灭无形，在其他地方形成新的漩涡。
　　海洋巨兽并非所有的种类都能上岸，习惯水中畅游的皮肤禁不起阳光的灼烧，大多数海洋生物都只能在水里带着，水中有没有丧尸，大多围聚在甬江的出海口等候顺水飘下来的丧尸尸体，这些张小强并不知道，他们此刻已经到了舟山岛的上空，舟山地势复杂，百分之八十的地区都是山脉，剩下的平地大多修建了城市或者开凿成良田，山脉之中大片大片的绿荫已被涌入山间的变异兽啃噬的残缺不全，除了地势比较险要的地段之外，靠近平地的山脉全都成了白晃晃的荒地。
　　山下平原上大片大片的楼房小区基本上已被变异兽肆掠的不成样子，无数楼房化作废墟，废墟之上是一具具或凌乱或完整的白骨，还有一些被撕成碎片的变异兽外皮并未腐烂，倒是里面的筋肉早已经被掏空，在废墟中，一些小型的食腐变异兽小心的穿梭其上，在一具具白骨中间爬行，将它们能够啃食的一切都吃到肚子里。
　　无人机反馈回来的一切都让舰桥的众人沉默，若是说被丧尸侵入城市之后，城市的大体还能保证完好的话，这些变异兽一旦侵入城市将会把一切都毁灭，随着运输舰巨大的阴影挪到了东海舰队舰艇基地上空，差不多整个舟山岛和周边岛屿的概况都一目了然了。
　　舟山岛除了作为海军的驻扎基地之外，还是船舶建造中心，周围无数小岛上都与建造船舶的露天船台，若是细数是怎么也数不过来的，末世前这里就有年制造船舶一百五十万吨的能力，可以说这里已成了船的世界，几十年的发展，舟山岛几乎成为船业中心，仅次于上海市的长兴岛，这里的造船业虽然发达，却显得散乱，很多都是小型公司的船台，而在雨水的腐蚀下，几乎没有船只能够幸免。
　　运输舰缓缓地降落在远离定海区的另外一个舰队基地的足球场上，这里相比定海区的船舶中心稍微小一点，船只也不是很多却没有那边的危险，百鸟在林不如一鸟在手捏柿子要捡软的捏，等运输舰无惊无险地降落到密布变异植物，只能看到大概雏形的足球场中心中，舱门敞开的瞬间，楼房军大声狂吼着：“快快快……再快点，再快点……”
　　几乎是眨眼间，一百二十名精锐士兵与进化者混编的空降连便冲了出去，士兵挥舞着砍刀，进化者使用风刃，气浪等能力快速将周围的植物清理，接着两辆安装着重机枪，无后座力炮，三十五毫米榴弹发射器和车载反坦克导弹的越野军车冲上清理出的空地，随后后勤物资流水一样送到下面堆积成小山，等张小强拽着不想下运输舰的血凤一起站到地面，时间才过去了不到十分钟，运输舰投放完毕便快速升空，在他们的头顶上盘旋，十多架无人机也在运输舰内部的控制中心操控下在空降连周围巡视，将周围各个隐蔽处的情报与变异兽反馈到空降连战术头盔上的显示频上。
　　这支空降连是张小强精心打造的部队，每一个精锐士兵都是从部队中百里挑一选出来的，每天的伙食必定都是三级变异兽的菁华部位，为了尽可能提升他们的潜力，张小强按下将他们第一时间转化成进化者的想法，只因为，食用的变异兽肉越多，注射进化基质越晚，他们提升的潜力越大，就像当日做实验的百多名普通男人成为进化者的能力，远远不如江南守卫连的能力，只因为江南守卫连的士兵比那些男人身体素质更好一些。
　　空降连不管进化者还是普通士兵都武装到了牙齿，统一的新纪元战术引导头盔，可连续发射的裂解步枪，还有最新式的防弹衣和被女娲破解的个人护腕式终端，除此之外，他们身上还装备了大量变异兽材料做成的工具，鸟嘴短刃是一人一把，力量进化者的盾牌也变成更加轻薄，也更加坚固的折叠式，只要一分钟，他们就能用这些折叠式复核皮盾构建一条临时掩体。
　　加上张小强与血凤，地面上一共一百二十三个人，自然以张小强为最高指挥官，血凤来到了这块陌生的地方很不自在，正在纠结之中，张小强却将一样东西送到了血凤的手上，顿时让他安下心来，捧着在他双手显得小巧的PSP蹲在一边看起了小电影，而娄凡军已带着一个排的进化者顺着公路攻进附近最高的建筑物，一栋五层高的楼房，这一次张小强没有抢上前去出风头，坐在一堆弹药箱上安逸地抽着香烟，周围的精锐士兵们看到张小强的样子，想说又不敢说，为了以防万一，尽可能的离他远一点。
　　张小强没有注意自己犯了常识性的错误，一边抽着烟，一边思索着接下来的安排，上海的尸海已经不足为虑，剩下的变异兽他已经将其当成家禽，就看什么时候将它们一网打尽，弄到武汉市圈养起来当做肉食的来源，日本那边不急于一时，不管是新纪元还是创世纪都没有空找他的麻烦，只要赶在他们前面搞清赤藻生成的原因就行，在这之前，他必须要加强自己的力量，不管怎么说，对方到了他的家门口，也得招呼一下不是？
　　这一次攻占海军基地的初衷并非是为了给高峰重建舰队，想要重建舰队也很简单，让血凤派出高阶丧尸清理长兴岛就是，那里即将建成中国最大的船舶基地，各种材料成山成海，仓库里也堆满了各种零部件和船舶专用钢，而他属下的幸存者中间至少能找出一千名各造船厂的工业人才，自己打造一艘也不是难事儿。
　　张小强的最终目的还是为了日本，甚至是夏威夷海域，在他看来，赤藻既是天使也是恶魔，若是放任不管，总有一天陆地将会被海洋毁灭，到时候不管是丧尸还是人类都会灭亡，即使女娲并不催促他，他也得将这些隐患灭掉，在这之前，他必须要打造出一艘强悍的空中舰艇出来。
　　运输舰在张小强得到之后，就派人收集过数据，与得自新纪元新武器实验小组的空中护卫舰实验资料相互论证过，先不说里面蕴含着大量他们搞不懂的技术和原理，至少他们明白一件事儿，新纪元的空中护卫舰外壳材料相比末世前的飞机材料要优秀太多，即使这样，也依旧不能安装高密度合金的结构，不然会影响舰艇的滞空性能，但是不能安装钢结构，舰艇本身会变得脆弱，自然也不能安装后坐力强悍的重武器，不然便会凌空散架。
　　这些困扰新纪元的材料问题在张小强这里就不是问题，珍珠泪加工简单，倒模方便，就算用最原始的加工手段，也比欧洲最新的材料优秀无数倍，轻盈的材质不会占据太的重量，若是用珍珠泪改装一下，这艘运输舰的运载能力至少能翻一倍以上，当然，张小强也不许要这么高的运载能力，他只需要这艘飞艇能成为一个空中堡垒就行。
　　为了他的空中堡垒计划，攻占海军基地是张小强计划中的第一步，就在他遐想深思的时候，娄凡军那边传来消息：“蟑螂哥，我们已经控制管理中心的行政大楼，周围五公里之内没有危险……”
　　两艘全副武装的越野车开道，张小强与士兵们一起向几百米之外的建筑群进发，这里的建筑群还是上世纪七八十年代的建筑，大多低矮庞大，周围全是末世前的绿化带，如今藤蔓丛生，已经有了向森林转化的趋势，丛林之中偶然可见被撕开折断的树木，一些零散的碎骨隐约可见，等他们到了建筑区之后，感觉仿佛从了原始森林进入了现代社会，虽然还是有绿地，更多的却是宽广的水泥地面，坚实的水泥地面并无别处开裂的迹象，犹如一条条切割线将一片片平房分切。在这里还看到不少红褐色的装甲车辆，粗长的炮口无力地垂在地面，犹如野兽死去的残躯，军绿色的涂料早已经被腐蚀的一干而尽，只有角落处才能看出一点点痕迹，这里的地面并没有城市中那无处不在的垃圾和白骨，只有厚厚的落叶和蔓藤，踩在上面沙沙作响。

第2044章 懦弱的张小强

　　行政楼的楼顶上已有了警戒人员，他们占据着四角架好了电子望远镜观察周围的动静，更多的士兵在各个建筑中进进出出，一些紧闭的大铁门被士兵们暴力打开，露出里面冰冷的装甲车辆，这些车辆看似完好，但是在张小强的动态视觉中显露出接缝口上的锈蚀痕迹，不过相比外面里外全都腐蚀的车辆，这里的车辆到还能用，算是意外之喜。
　　张小强没去管想方设法想将这些装甲车辆弄出来的士兵，抬头仰望天上悬浮的运输舰一眼便走入凌乱的大厅，这里的军事味道浓厚，没有奢华的装饰品，没有各种不相干的器物，甚至连沙发都没有一张，只有大大小小的战舰模型成列柜，一些柜子被打碎，散落了一地的零件与玻璃，还有一些则完好无损，这里的船舶模型种类繁多，甚至连医疗和补给舰艇也在其中。
　　这些东西同样引不起张小强的兴趣，一直上到了顶楼，走入最大的一间办公室便看到几个军官正在一堆纸面资料中翻找，连张小强进来都顾不得理会，屋子里有些阴暗，窗户的光线不足以取走所有的阴影，就在这时头顶上的灯泡忽然闪动几下放出光明阴影尽数驱走，众人大概已经知道是娄凡军带人将机房里的发电机启动，并无异样，而张小强也看到墙面上悬挂的一幅幅合影老照片，全是各个年代海军官兵与军舰的合影，最早的一张还是在1950年，身后的舰艇老旧不堪，最新的却是在2012年，在瓦格良航母甲板上几千人的合影。
　　这些照片便是东海舰队的历史，照片中有小型炮艇，鱼雷艇，驱逐舰，运输补给舰，还有训练舰，潜艇，护卫舰等各种船只，放眼望去，上百米平方的房间之内尽是这些照片，就在张小强欣赏这些照片的时候，一个军官突然欢呼道：“找到了训练弹的储存仓库……”
　　接着纷纷有军官相续报告了他们找到的好东西。
　　“我找到了驱逐舰的导弹仓库……”
　　“这里有舰炮炮管的储藏地点。”
　　“这……这是……苏-30MK2战斗机海军航空兵基地的地下机库图纸？”
　　张小强听言嗖地冲到了图纸中间，发现这些东西都应该是机密资料，顿时有些好奇的问道：“你们是从哪儿找到这些图纸的？”
　　“报告，我们有擅长用音波的进化者，他能用音波探查隐蔽地点，这些都是在隐藏保险柜里找到的，我们配置了兽嘴刀，能轻易切开任何装甲……”
　　这个时候，张小强突然感到庆幸，若不是带着这些进化者，靠他一个人是怎么也找不到这些宝贝的，就在他也加入资料的翻找之中的时候，一声狂喜的欢呼响彻在他耳边：“哈哈，我找到了深水炸弹的弹药库，那里至少有上千枚炸弹，有了这些东西，运输舰也能炸死海里那些狗日的……”
　　张小强却对这声欢呼充耳不闻，手中捏着一份颜色深黄的文件：“062型上海护卫舰老旧舰艇封存管理办法及维护方案……”紧抓着这份文件，张小强又找出一张颜色老旧的文件：“紧急状态退役舰艇启封程序及弹药管理规定……”
　　看到这些东西，张小强心中顿时涌起当日在长江之上，一艘艘沉默的武装舰艇，一个个战斗到最后一刻的水兵……
　　运输舰再次落下，此刻的海军基地与之前大不一样，在各个路口或制高点上，各种装甲车与重机枪相续林立，一些暗藏与地下的工事也被挖掘出来，成为前出警戒点，还有一些运输车辆将藏与地下的物资运送到足球场上堆积，物资大多是单兵物资和船只保养更换的零部件，这些东西在这里堆积如山，但是运到了后方，将会成为张小强军工上不可缺少的一环，毕竟民用的再怎么也赶不上军用的，特别是雷达和识别系统根本就不可能在市面上找到。
　　唯一让张小强郁闷的是，这里并没有他想要的舰炮，就算弹药也大多是训练弹，虽然同样有杀伤力，可威力却不能同日而语，不过在舰队停泊基地旁边还有一个军用物资装卸码头，在仓库里他们找到了更多的物资，同时也发现了末世之后人类活动的痕迹，很多仓库里的罐装食品早被人清空，还有他们并没有在这里找到任何一支枪械，倒是让张小强奇怪，为什么搬走食物和枪支，却将威力巨大的装甲车给留了下来？
　　地面上总共只有一百多人，加上运输舰的船员也才两百多人，各种物资源源不断地送进运输舰的储存室，等待送回上海，张小强有些呆不住，正像出去看看周边的情况，头盔里的显示频却换成女娲的身影：“欧洲派出的飞行器已经到了日本北海道，具体情况不明，应该已经和北海道的新纪元军团取得联系，英国和美国的飞行器到了四国岛，在哪里他们正式联合，俄罗斯的飞行器到了本岛，创世纪的飞行器没有出现，怀疑和美国的V22编队混合，现在就差你没有过去了……”
　　毫无疑问，女娲是在催促张小强，但是张小强不吃女娲这一套，等女娲说完之后他就将头盔取了下来扔到地上，扭头看着血凤喊道：“别宅了，我们去打猎……”
　　血凤充耳不闻，将屁股对准了张小强，蹲在地上猥琐的看着PSP不停地偷笑，也不知道是在看黄片还是在看喜剧，按照他的功能，应该后者居多。对于这个惫懒的家伙，张小强很想冲上去对他屁股来上一脚，但他没有非要血凤陪他的理由，不由地放弃，招呼十多个进化者跟随自己一起坐上军车上向山地进发，准备去看看正在山区搜索雷达站和防空导弹基地的进展。
　　同一时刻，娄凡军带着三十多人在山路上爬行，这里虽然是经济发达地区，但是山路并不宽阔，很多地方受到变异兽的肆掠坍塌，崩碎的巨石随处可见，行走在这些巨石间就算是进化者也吃不消，幸好天气还不错视线宽阔，总能避开危险的地段，就在他们全力攀爬的时候，在山区最深处的植被密集处，一双双冰冷的眼睛默默地注视着下方蚂蚁似的进化者……
　　摇晃的军车速度不快，公路上到处都是残砖断瓦，一些楼房和建筑坍塌成了坟包一般的丘陵，坐在军车上的张小强仿佛游客一般参观着周围的一切，脑中却在质问自己为什么会对女娲的建议烦躁？虽然他可以用准备不足来说服自己，心里却明白，这只是借口。
　　不知从何时开始，手握重权利之后，张小强的心变得越来越孤独，各种各样的危机，压力，还有责任山一般压在他身上，一次次让他感到孤独，感觉自己永远都是一个人在承受，这种孤独由来已久，记不清是什么时候产生的，也许是他第一次为了别人的生死而纠结时吧？
　　最开始他的理想只是找一个或者几个媳妇，带着一辈子用不完的物资躲在安全的角落安然度过一生，这也是他为什么那么贪婪，在各个隐蔽的地方囤积物资，而那时的他很自私，同样也活的真实。杨可儿娇俏憨厚的笑脸，袁意深情凝视的眼神，还有上官巧云巧笑嫣兮的瓷白小牙，精灵古怪的喵喵，女王一样强势而又散懒的幕佩佩，异国风情的白俄罗斯美女，还有那个质问他杀戮的月牙儿都曾在他心中占据着小小的角落。
　　若是末世前，也许他遇上任何一个做梦都会偷笑，可是现在，他拥有了，却感觉不到那种所谓的温馨和亲情，杨可儿躺在医院里在最需要他的时候也不曾看过，袁意被他打发到了武汉不闻不问，还有上官巧云即使让他爆发出所有的激情，也不能在怀孕的时候将他挽留在身边，更别说幕佩佩一个人带着皓儿清冷的生活在基地中，等着和他说说闲话，还有喵喵，喵喵在海参崴和变异兽杀的昏天黑地，而他却不曾担心过，至于月牙儿和艾莉莎早被忘在脑后。
　　有时连张小强自己都不认识自己了，为何他会变成这样？又是什么时候让他开始变成这样？一个个地方跑下来，一个个敌人倒在脚下，控制的地盘越来越大，心却越来越冷，虽说不会再随意杀死几千上万的人作为惩罚，却不能说明他身上的人味儿比以前更多，也许看多了各种惨剧和人性之后，连他自己都疲倦了，疲倦的只想逃避，又不得一丝喘息。
　　摇晃的车辆让他的身子也颠簸欺负，一如他此时的心情，之前在行政大楼发现的各种收获时的好心情在这一刻消失的一干二净，一股前所未有的懊恼袭上心头，各种繁杂的思绪让他恨不得抱头大声叫喊，因为他感觉自己是如此的陌生，如此的让他痛恨，如此的让他心碎。
　　很久没有流出的眼泪顺着脸颊沁湿了衣袖，张小强并没有擦掉泪水，只是张开手掌挡在眼下掩饰，只有这一刻，他才发现自己还是一个人，并不是人人敬畏的蟑螂哥，也不是濯明月心中那个顶天立地的大英雄，他从来都不是，只不过在大权在握的时候以为自己是，或许在决定自他以后所有的后代都不准掌权的原因，就是他不希望自己的后代也像自己活得这般累，承受着普通人永远都想象不到的压力。
　　最后一滴泪水在潮湿的掌心烘干，被各种保护壳封闭的心灵裂开一条缝隙，感受这一刻心灵的解脱，张小强骤然发现自己为什么在这一刻软弱，之前的他在巨大的压力下就像只将脑袋埋在沙堆中的鸵鸟，那是他在害怕，害怕一个接一个的坏消息将自己彻底击垮，他在血凤面前强势，在法兰克林面前狠戾，却并不代表他真如别人想的那样无所畏惧。
　　不管是新纪元还是创世纪，甚至其他任何一个势力都不是他能撼动的，因为他身边没有任何人能帮他，从来都是他一个人在抗，为什么他会对女娲那样，为什么会扔掉头盔，都是他害怕，害怕自己去面对那些强悍的敌人，一直以来他都不是算无遗策的智者，每一次都要压上全部家当开大开小，一步走错就是满盘皆输，他不知自己下一次会不会输，也害怕知道，因为他输不起……

第2045章 被伏击

　　所有的伤感都是暂时的，张小强清楚的知道他伤不起，有时候明知道是条生死一线的不归路，也还是要踏上去，只因他毕竟不单是为了自己活着，就像当日在聚集地，十万人的生死压在他的身上，还有上海沦落为奴隶和丧尸玩具的十八万幸存者，即使他想过放弃，想过失败，也想过逃避远远躲开，但他都坚持下来了，并非是他多么崇高的思想，只不过是本心不甘而已，成也本心，败也本心，给了他一些东西，又夺走了一些东西，难怪自古都说忠义难两全。
　　“轰隆……”突然震响的轰鸣声惊醒了沉浸在这古怪思绪中的张小强，骤然抬头向远处山峰冉冉飘起的硝烟望去，却见半座小山都在尘埃中隐现，仿佛山崩一般，下一刻车载通讯器便传来娄凡军和进化者们的叫喊：“敌袭……敌袭……找好地方隐蔽……”
　　“啊！啊！我受伤了，该死的，来个人帮帮我……”
　　“李桥死了……李桥被炸死了，我们要报仇……”
　　“上面，上面有人，不好……他们再向我们瞄准，有重机枪……”
　　各种纷杂的叫喊声响彻频道，张小强脸颊唰地变成青色，这才上山就出现了伤亡，还不是伤亡在变异兽的手里，想想消失的食物和步枪，还有装甲车的机枪，张小强顿时明白袭击者是谁，同时也对山头的袭击者恨之入骨，不敢收复城镇，不敢收拾变异兽，却敢对同类下手。
　　“他们的火力太猛，我们的裂解枪够不上……请求无人机支援……”
　　“快点，快点将盾牌支起来……给我冲锋，阴影小组从后面绕上去，杀无赦……”
　　“该死，该死的，我中弹了，我中弹了……”
　　“不行了，上面有迫击炮，快躲开……”
　　枪炮声，叫喊声，命令声混成一片，到底是才组建的部队，根本谈不上默契，张小强听着都心烦，也难怪，这些进化者虽然受过训练，也经历过实战，但面对人类的袭击却是第一次，一时间竟然被打懵了，各个环节都脱离了控制，张小强一把抢过对讲机嘶吼道：“撤退，给我撤退，全都撤下来，重点抢救伤员……”
　　张小强并不指望他们绝地反击一举攻破阵地，大势在手，天上又有支援，没必要再像赌徒一样压上身家，很快娄凡军便回应道：“不行啊蟑螂哥，我们的后路被炸断了，殿后的小队全灭，他们打算全歼我们……”
　　“蟑螂哥，无人机已经到了事发地点，请求下一步……”保尔的声音也插了进来，向张小强汇报他们的动作，张小强正焦急娄凡军的队伍，咬牙冲保尔吼道：“请求个屁啊，给我打，不管对方是什么人，打了再说……”
　　这时张小强已经看到十多架无人机像苍蝇一般围聚在山头，下一秒，每一架无人机都喷射长长的火舌将山头葱翠的植被炸的凌乱飞溅，爆炸的火球也在石壁上排列成线，就在张小强眼巴巴地指望能一击建功的时候，突然从下方喷射了数十道同样猩红散乱的光雨将天空中的无人机罩住，这些重火力手法老辣，每一架无人机都被三挺以上的防空机枪控制，只见十多架无人机同时被爆裂的火球笼罩，张小强的心顿时提到了嗓子眼，一口气还没喘顺，就见十多枚导弹从山林只见先后飞上天空撞到那些炸成一团的火球上。
　　“操……操……操……”在十多团火球爆炸的一刻，张小强的脸颊顿时通红到耳朵根儿，恼怒的火焰烧灼他的大脑，一颗心差点要炸开，在这种程度的爆炸下，无人机即使大体完整，也会被震碎内部的零件，张小强对无人机的依仗就是坚固的外壳，加上轻巧快捷，就算被击中只要小心一些也会没事儿，但没想到山头的火力这么强大，连给操作员反应的时间都没有，犹如扑食的毒蛇一击致命，一环接一环的打击，明显是事先就策划好的，就连张小强都在恼怒中不得不称赞一声：“真他么的专业……”
　　前后发生的一切都是一个局，对方截断了娄凡军的退路压制在山腰，动用了少量的火力让他们呼叫无人机的支援，又在山顶上布置了绝杀大阵，将无人机一网打尽，恐怕连对付运输舰的手段都准备好了，谁知道里面有没有防空导弹配合雷达锁定？
　　张小强转眼便明白了对方的打算，这时天空的硝烟也散尽，却见一架架无人机在天空胡乱的蹿动着，没有一架坠毁，但是也没有一架再次开火，保尔还在焦急的喊道：“蟑螂哥，无人机全都失控了，控制中心正在努力，要不要我去……”
　　“从现在起谁都不准妄动，运输舰不准升空，娄凡军你带人尽可能的坚守，剩下的部队都给我调上来，在山脚下集结等候命令……”
　　三两下下达了命令，张小强推开军车的车门，冲司机喊道：
　　“去把我们所有能找到的重武器都运过去……”
　　不等司机扭头，张小强便从武器槽里抽出一支G36步枪冲了出去，前面的山头还在硝烟中隐现，他却等不得越野车开过去，整个人用最快的速度奔跑去起来，越过各种废墟，跳上一栋栋楼顶，脚不沾地的向山脉狂奔而去，因为走得是直线，十分钟不到就冲到山脚，山脚的居民区早就被破坏殆尽，一栋栋建筑物被全都散落成建筑残渣，又被无数大吨位的变异兽给踩实，其中还横列这一块块三五米高的巨石。
　　张小强已能清楚听到清脆密集的枪声和爆炸声，一团团爆炸的震响犹如震动在他的心口上，暗自祈祷娄凡军他们千万不要被全歼，要不然他这次的行动就算成功也会背上沉重的代价，更别说他打心底起不希望自己人再有死伤，同时也在纠结另外一件事，从对方熟练的战术和老辣的手段便能看出，对方绝对是专业军人，恐怕还是海军基地的残余人员，若是真正面对，他能够狠下心将其杀掉么？
　　一块块巨石被张小强甩在身后，张小强像只跳蚤一般蹦跳在巨石之上，这些石头从山脚到山腰到处都是，等张小强接近到山腰的位置之后终于明白什么叫做后路被截断，整个山脊仿佛被切开的豆腐，别说人类，就算猿猴也爬不上气，周围全是光秃秃的，连株植被都没有，上下几乎百米，就算是他从上面滑下来也可能会凶多吉少，望着前面堆积的乱石沙土，张小强的脸色变得极端难看。
　　就在他寻思是否绕远路从另外一边上去的时候，心头突然涌起几分悸动，那消失很久的危险预知再次出现，张小强想也不想，收腰后空翻，跳落到身后的巨石后面，刚刚落地几声震响从巨石另外一边传来，扑起的尘埃将头顶的天空罩住，散落的石子雨点般浇打在他的身上。
　　“迫击炮？难道是坑道？”
　　张小强听出是迫击炮爆炸的声响，这些炮弹很是诡异，既没发射的闷声，也没有破空的尖啸，突然就到了他头顶，念头刚刚闪过，张小强便原地跳起，踹在巨石的棱角上拔高，冲开弥漫的尘埃落到了之前爆炸的地方，刚刚落下，又是几声轰鸣响彻在他之前藏身的地方，恰是张小强算准了对方不会放过巨石后面的死角，还没等溅起的尘埃重新将自己掩盖，张小强便冲了出去，两支鼠王刃先一步在你他前方的土壁上旋转，一道道细碎的泥沙仿佛高压水柱喷射，眨眼便掏出一个脸盆大小的小洞，紧接着张小强就冲进了小洞，随后外面便被铺天盖地的火焰给填满，无数弹片和碎石子形成一波波的散射乱流击打在他身后的背心和土壁上，在他咬牙坚持的同时，身边震动的墙壁也开始崩碎，眼看张小强就要被埋住，就在这时，所有的轰鸣消失，一股股气浪夹着熏人的硝烟冲进洞口。
　　弥漫的硝烟是张小强最好的掩护，张小强不知道上面的战事到了何种地步，心中反而冷静下来，再着急也于事无补，必须找出对手藏身之处才能进入坑道，从内部瓦解对手，先前爆炸的震动引起唰唰掉落石子和沙土的山体发生二次崩塌，在张小强还在想着怎么找出对手的时候铺天盖地的向他压下，就如泥石流一般将巨石堆之前的凹地填平，没等张小强从沙土中钻出来，一声惨叫，从山体崩裂的坑道中掉出一道人影重重地摔在虚浮的土壤上。
　　“小豪……小豪……”
　　一声声呼喊从坑道中传来，几个蓬头垢脸的男人焦急的伸出脑袋像下张望，摔在土壤上的男人抬起稚嫩的脸颊冲他们皱起难看的笑脸，小心的将折断的手臂背在身后，强忍着剧痛回应道：“我没事儿……”
　　话音刚落，这叫小豪的男孩仿佛猫头鹰一般将脑袋扭转了一百八十度看向他永远也看不到的背脊，突然的变化让所有人都惊诧了，在他们呆滞的一刻，小豪的身子缓缓倒下，露出后面泥人一般的张小强，看不清他的表情，只有双眼差点鼓出眼眶的愤怒眼神，张开满是泥沙的嘴唇，张小强望着那些伸着脖子的家伙轻声说道：“我有事儿……”说话同时，枪口已经瞄准了对方的眉心，话音刚落，那些男人全都在最短的时间眉心中弹，沉重的尸体接二连三的从上面摔落，张小强冷酷的眼神闪烁着残忍的光泽，既然已经做了决定就没有必要后悔……

第2046章 杀？不杀？

　　被爆头点杀的男人看不出装扮，全是衣衫褴褛分不清款式的，脸上颈上都是黑乎乎的油垢，即使这里弥漫硝烟，张小强也能从这些人身上闻到仿佛几百年都没有洗澡的臭味，一具具尸体横七竖八地倒在张小强面前，清一色的九五式步枪擦痕斑驳，很多地方能看到磨掉的烤漆后露出的白色金属，虽然陈旧，却看到不到一丝锈蚀，每一道接缝都被细心保养，这绝对不是一群没有军事素质的普通人能做到的。
　　没在尸体上多关注一秒钟，张小强眼中只有从裂开的坑道口扔出的三五枚圆卵手榴弹，嘴里大骂一声，脚背钩住地面的尸体骤然挑起，瞬间抱头蹲下，三五声轰鸣带来没有死角的扇面弹片，一枚枚弹片呼啸着穿插在张小强身边的地面，头顶上也下起了血雨，这些手榴弹几乎是顶在尸体上炸开的，尸体第一时间炸碎，无数的血浆和着碎肉断骨散开，不等这些碎肉断骨落下，张小强在地上连连滚动，冲到了土壁下，仰头望着那个三十多米高的洞口，扬手将从尸体上摸出来的手榴弹扔了上去。
　　坑道与地面直上直下，没有角度是怎么也不能扔进去的，可张小强有远距离操控能力，三十多米恰好在他的能力之内，手榴弹中途变向折出九十度的直角正中坑道，两声惊叫被轰然炸响的声波掩盖，蔓延的尘柱宛如长龙夹带无数碎石从坑道冲出，下一刻便从上面坠落了残碎的胳膊和断腿还有一团团内脏，不等张小强起身攀爬，十多个黑点骤然从高空坠落，将张小强存身的凹地和后面的岩石全部覆盖，团团火球形成火云一般涌动，山体在连续的爆炸冲击下再也禁受不住开始晃动，大片大片的土壁从主体断裂缓缓滑落，冲起高达数十米的尘埃土柱一直压过山头最巅峰，整个山体也在震动，无数埋藏在山体内部的巨石被挤出山体向山下滚落，大片大片坍塌的山体暴露出更多的坑道，不时有防守山头的未知势力人员被崩碎的坑道抛到外面，又被翻滚的巨石磨成肉酱。
　　娄凡军身边只剩下四个人，两个持盾的力量进化者，一个敏捷进化者，还有一个擅长土系能力的进化者，正是靠着这些人他才支撑到现在，山头的火力实在狂躁，对方不计成本的使用重火力，连挡在他们身前的岩石都被生生地撕成碎片，而却对方的弹药充足，只依靠重机枪就能凿穿任何障碍物，更别说那比雨点还要密集的枪榴弹和迫击炮弹，战场一片混乱，他们被分割成到一个个夹角忍受弹雨的轰击，在嘈杂的枪炮声中，确定十个人的生死，至于其人就再也无法联络。
　　原本期盼对方的炮弹不多，期望张小强能及时救援，突然间他们身后的身体再次崩塌，当场将一个力量进化者给甩了出去，山石崩碎的壮观是大自然天然的威势，就算进化者也不能抗拒，犹如一根稻草一般被折断撕碎，剩下几个人趁火力网暂时停顿的间隙疯狂地向前冲锋，并非他们执着攻占山头，而是身后的山石崩碎的速度越来越快，稍微迟疑便会万劫不复。
　　在奔跑中，一个个躲藏在四处的进化者狼狈不堪地汇合进来，沿途散落的战友尸体只能眼睁睁地看着，连收敛都做不到，几乎所有人都向后面张望，期望崩碎的山石不会将尸体吞噬，可惜这只是一个奢望，一时间，人人心里都憋着一股戾气，恨不得好好厮杀一场来发泄。
　　都说哀兵必胜，娄凡军一行人就是哀兵，连还手都做不到，只能听着耳麦中一声接一声的惨叫，在识别系统中看着一个个代表己方战友的标示消失，在这场灾难来临的一刻，他们没有所谓的恐惧，没有其他心思，只是一门心思的向前冲，不冲就死，即使前方有数十架重机枪严阵以待也不在乎。
　　天无绝人之路，就在他们向前惨烈冲锋的一刻，一块高达十多米的椭圆形岩石基座裂开无数蛛网一般的裂口，一块块碎石从基座上脱落，整块岩石缓缓向下倾倒，等岩石从山头倒落，顺着斜坡撞碎无数植被和石块。带起惊天的气势向山下滑落，便露出被巨石挡住的坑道，坑道已经被碎裂的土石遮挡大半，但还是能看到那水泥构建的入口。
　　“快，快冲进去，能杀多少杀多少，今儿个大家都死在这里吧，就算活着也没脸去见蟑螂哥，更别说后路断绝，想逃都逃不掉……”
　　娄凡军不知道坑道中隐藏了多少敌人，在他身边只剩下七个人，加上他也才八个人，之前可是带着整整一个排三十人，如今剩下的人凶多吉少，他心里也充满了失败的懊恼，若是后路通畅，他情愿拼着被张小强枪毙也要保住这些人，但是现在？唯死而已。
　　没有人犹豫，山体晃动的频率已经减弱，一些火力点重新恢复射击，零散的子弹在他们身边穿梭，击打在岩石与地面上碎开无数石渣与土屑，一枚枚枪榴弹仿佛雨点般坠落，在他们身边炸出一团团黑色的烟雾，闪亮的火光宛如乌云中的闪电，一次次将他们的身影在硝烟中闪现，奔跑的众人再也顾不得隐蔽，直着身子向前方正被滑落沙土封闭的入口冲去，突然，一颗落下的榴弹在一名进化者脚边炸响，进化者的右脚刚刚落下，再无可能躲避，一声轰鸣，小腿瞬间从他的膝盖脱落，整个人惨叫一声横着飞了出去。
　　“走……别管他……”
　　有人想要过去帮助战友却被娄凡军喝止，被硝烟熏黑的头盔看不出娄凡军的表情，却能通过内置通讯器听出他心底的痛苦与愤怒：“别管他，我们都会死，死之前能杀多少杀多少，就算我中弹了也是一样……”
　　悲愤凄凉的怒吼犹如野兽垂死前的嘶鸣，娄凡军强忍着回头的冲动率先向入口冲去，剩下的进化者咬牙不再去管抱着右腿哀嚎的战友埋头冲锋，其中一个进化者甚至将手中能防备子弹的盾牌也扔掉，抱着必死之心怒吼飞奔，下一刻，十多枚枪榴弹密集的落在伤员身边，扩散的尘埃与硝烟溅起那伤员撕碎的身躯……
　　“杀！”
　　一声怒吼，娄凡军整个跳起落向坑道入口，举拳砸在半封闭的沙石上，无形的震动让这堆沙石整个的溅起扇面一般散开，无数的碎石仿佛子弹一般击打在众人身上，下一刻，坑道口再无一人全都被黑洞洞的坑道吞噬……
　　“冲冲……什么都不要管，只要没有断气就向前冲……”
　　坑道狭窄，绿莹莹的红外视线中黑洞洞的通道似乎没有尽头，娄凡军一手MP7，一手鸟嘴短刀冲在最前方，嘴里不停地怒吼，不断给进化者们下达战死的命令，众人都没有回应，只是用沉重的喘息和发自喉结的嘶吼来表述他们坚决的心。
　　“前面有人……”
　　作为新纪元最高技术的战术头盔，有被动扫描的能力，前方三个红点被发现，正在怒吼的娄凡军骤然收声身形陡然加快，其他的进化者同时也加快了步伐，在这狭窄的涌到中急速前进，刚刚拐过弯道就见娄凡军背对着他们站立，地面上流出大片大片的血泊，三具尸体依偎着倒在地上，在后面进化者的战术手电光下，能看到其中两个是长头发穿着海军作训服的女人，枪支只有一支握在男人手中，另外两女手中却抓着简易砍刀。
　　“他们当中有平民……我们还要杀下去么……？”
　　娄凡军是正统的军人，不管是末世前还是末世后，在他热血冲头的时候只想杀人战死到底，但等他杀掉这两个女人之后，军人的荣誉感又让他心中的疯狂平息，他能杀掉一千个敌人，却不想手中沾上一个平民的鲜血，可已经损失了这么多人，若是不能抱着杀戮天下的疯癫，又如何才能对坑道中的敌人造成毁灭？

第2047章 野性与兽性

　　突然出现的平民有人接受不了，一个同样军人出身的进化者看着地上的鲜血讷讷地问出来，周围的空气充斥着血腥的味道，这淡淡的血腥味儿在七个进化者身上散发的戾气中缓缓地张扬扩散，将他们包围在其中，其中几个性子狂躁的进化者粗声吼道：“杀，为什么不杀？他们不分青红皂白对我们开火，死了多少兄弟？这一次大家都没准备活下去，难道等到了下边对那些兄弟说，我们不忍心对平民下手，没给你们报仇？”
　　“可我们是……”一时间小队伍分成两派，相互争执起来，一直静立在血泊中的娄凡军突然大喝道：“够了……”等所有人都沉默之后，他指着前面的众多坑道的分叉口说道：“我们在这里没有对方熟悉地形，联合在一起会给他们调集兵力的机会将我们伏击，唯有大家分散，各选一条道杀到底，我不管你们愿不愿意杀戮平民，大家分头走吧，只要不死……大家就杀下去……”
　　口口声声都是杀，娄凡军自始至终没有对是否杀戮平民定下硬性规定，其他人都明白娄凡军的意思，这是一个死地，大家都别想着活着回去，只有在对方没有反应过来之前尽可能的破坏，给后面的援兵制造机会，愿不愿意杀戮平民他不管，只要大家能在死之前多杀戮敌人就行。
　　“他们可能是海军……”
　　还是先前那个军队出身的进化者嘀咕，娄凡军充耳不闻，大吼道：
　　“你们都是死人，死人……在外面你们就已经死了，现在你们只是一群冤魂，想想那些被炸死的弟兄们？不该想的都别想，大家冲吧……”
　　话音一落，娄凡军就冲了出去，身后的几个进化者紧跟其后，最后那个有所坚持的军人进化者咬牙从地上捡起步枪拉开枪栓，也跟在后面向一条通道蹿了进去，通道里并没有任何光线，但在红外视线中，他飞奔的并不吃力，原本就是敏捷进化者，灵活的身手在这里如鱼得水，他不知道这条通道是通向什么地方，只是茫然的向前冲锋。
　　突然在头盔的显示屏上闪耀着几个红点，让正在冲锋的他调转方向冲进一条岔道，没多久便看到前方光明一片，几个衣衫褴褛的男人正在相互说话，手中的步枪却始终瞄准着他前进的方向，不消多说，进化者手中的步枪喷出亮色火光在黑暗中闪烁，枪响的瞬间，前面几个男人便被撕开了胸口的肌肉，喷出大片大片的血浆倒向了地面，扔掉步枪，再捡起步枪，进化者继续向前冲锋，突然感到一阵惊悸，迈出的脚尖点在地面，借助反作用力轻飘飘的向后跳跃，前方的黑暗闪耀出刺眼的光芒，无数穿梭的子弹散发着猩红的亮泽在他身边的墙壁上凿一个个碗口大的缺口，随后他才听到枪声中愤怒的吼叫声，听着这熟悉的军事术语，这名进化者心中突然涌起强烈的悲戚，都是中国军人，却要在中国的土地上自相残杀。
　　“保持火力，让后面送火焰喷射器，快点，第一组准备手榴弹，让这些狗日的……”纷杂的叫喊穿进进化者的耳中，听到对方的呼喝，他收敛了情绪，咬牙冲向前去，三步跨越跳起身来飞奔在墙壁之上，仿佛一道鬼影从零散的枪火之上冲了过去，接着几个手榴弹擦着他的身子向后落去，顺手便捞起一枚抖腕扔向来处，在墙壁上飞奔的进化者感到力道将尽，抱住脑袋顺着墙面嗖地滑落，还没等落地，两道闪红的光泽在他身前身后闪耀。
　　进化者顺着蔓延的硝烟，一直滚进血肉淋漓的尸体中间，抬头就看到四五个人滚在地上呻吟，领口的军徽即使在夜视仪绿色的光线中也依旧抢眼，看到这些军人，进化者心头几乎要被撕裂，都是同袍，却逼得他不得不杀了他们，在他抬起枪口的一刻，一个海军军官突然坐起身向龇牙微笑，扭曲的脸颊上是绿莹莹的仇恨光泽，抬起的双手掌心是两枚被拔掉了保险的手榴弹。
　　“孙子，和爷爷一起上路吧……”
　　冲天的豪气之后是宁为玉碎不为瓦全的刚烈，手榴弹炸响的火光掩盖了军官璀璨的笑容，崩散的弹片穿梭击打在进化者的头盔与防弹衣上震动的他产生强烈的眩晕，一枚弹片意外地从头盔下的缝隙插进颈不动脉，所有的情绪全都化作悔恨，在他手软的刹那，对方却找到了反击的机会……
　　娄凡军幽魂一般游走在比蜘蛛网还要繁杂的坑道中，手中的MP7早已收起，只依靠鸟嘴短刀便化身成了死神，一个个或者手持步枪，或者拿着刀剑的男人女人倒在了他的身后，一颗心也变得麻木，在张小强的势力中有个传统，那便是不杀女人，在任何时候女人都比男人要珍贵，她们每一个都有机会孕育出更多的人口，除非那些身体已经损坏，不可能再生育的女人，其他的女人都会得到尽可能的照顾。
　　但娄凡军已经顾不得这条不成文的规定了，在他杀了第一个女人之后，心中潜伏的野兽最终压制了他的良心和荣誉，在他眼中，再无男人和女人，只有敌人，凡是手持武器的全都是敌人，不管是刀剑还是枪支，在这阴暗的坑道中，娄凡军早已失去了时间的概念，不知道过了多久，也不知道杀了多少人，最终来到一个宽敞的大厅，这里是各个分支坑道中转的地方，一堆堆沙袋砌出一座防御围墙，密集的枪口统一对准了娄凡军前进的方向，在密集的枪口后面是一双双愤怒，惊惶，害怕，还有疯狂与狠戾的眼睛，而在这线眼睛主人的身后，是一扇坚固厚实的大铁门。
　　躲在黑暗中的娄凡军第一时间知道了对方的数量，一共是九十七个人，清一色的士兵，其中有八十九支步枪，三挺班用机枪，两支狙击步枪，一挺八九式重机枪，还有沙袋边偶然冒出尖头的40火箭筒，所有人都在等待着他的出现，整整一个连的火力准备将他撕碎。
　　“还有喘气的么？回答我……”娄凡军沙哑地嗓音在内部频道中回荡，在他呼叫之后，频道一片寂静，一如先前，在安静的等待中，一颗心越来越沉，绝望的懊恼在他脑中回荡不休，难道只剩他一个活人了么？难道其他人都……
　　“呵呵，队长，我可不止会喘气，我还能活蹦乱跳……”
　　突犹而来的说话声让娄凡军整个人精神一振，随后更多的声音出现在了频道中：
　　“什么事儿快说，我杀的正爽，没事儿我挂了……”
　　“哈，我还以为只有我一个人活着，还以为刚才只是幻觉，没想到……”
　　连续三个人的声音出现在通讯器中，娄凡军一颗心剧烈的跳动，以更期待的心情等着另外三个人说话。
　　“队长，没其他人了，就我们几个了，我看到闵子的尸体，是被炸死的，还有刘星被人引到了储水室淹死了，最开始那个坚持不杀平民的家伙很早就没音了……”
　　残酷的现实打破了娄凡军的奢望，他取下头盔用手背揉了揉酸胀的眼角，艰难地咽下了口水，嘶哑地说道：“都向我集中，有大买卖，至少是个指挥部，做完这一票，就算再死一遍也值了……”

第2048章 惨烈一分钟

　　娄凡军认定铁门之后就是指挥部，而那些岔路口都是通向各个机枪阵地和防空阵地的要害通道，只要捣毁了这里，差不多就将对方的指挥系统摧毁大半，到时候张小强率领军队过来也更容易得手，对于张小强，他是百分之一百放心，认定只要张小强出手所有敌人都是土鸡瓦狗，所以抱着必死的决心只等阵亡之后张小强给自己报仇。
　　另外三个存活的进化者已经适应了坑道中的混战，坑道复杂漫长，不少地段并没有人员驻守，而那些敌人一开始就将主要兵力集中到了山峰之上，反倒给了进化者渗透战的机会，除了几个要么心软，要么没脑子的家伙，其他人都没有受什么伤，收到命令之后纷纷通过情报共享平台完善的电子地图集合到了娄凡军身边，等这些人到齐得知他们将要面对的敌人后，纷纷对前面的阵地色变，虽然都抱着必死的决心，但是看到前面的阵势，没有一个人感觉可以突破。
　　娄凡军已经将前面的阵地打量了无数遍，甚至制造过响声，想将对方吸引过来各个击破，没想到那些人早已经做好了死守到底的决心，并没有任何妄动，甚至连火力侦察都没有，很沉得住气的节省子弹等待大鱼进网，而前面和别处不一样，那里至少集中了十盏以上的灯光，还有同样数目的强光手电，若是硬攻吃亏的反而是他们。
　　“都看到了？大家想个办法冲过去，只要能有一个人冲进去就是胜利……”
　　娄凡军望着另外三个进化者沉声说道，这三个进化者有两个是之前随他一起收敛部队的进化者，三个人一个是力量进化者，一个是土系能力的进化者，还有一个是射手型进化者，娄凡军的意思是，不管是他，还是力量型进化者，只要有一个人冲进去，就会对那边造成巨大的伤害，但目前的问题是他们要如何突破整整一个步兵连布防的阵地。
　　“我身上还有一张备用的折叠盾牌，能够阻挡12.7毫米口径机枪弹，要不我打前哨，你们跟在我后面……”
　　力量进化者是个魁梧大汉，近乎两米的身高差不多要够到坑道顶部，虎背熊腰的他有两个人宽，护住几个人是没有问题的，但是他说出口之后，娄凡军却摇头说道：“恐怕不行，你能挡住零散的子弹，上百支步枪和机枪射击的冲击力你会受不了，别说他们还有火箭筒，一旦发射，我们四个人连一半的路途都冲不过去……”
　　本就抱着必死的决心，他们不怕阵亡，就怕阵亡了也摸不到那边，既然这样，他们还不如转身去多杀一些散布在坑道中的零散人员，至少还能够本，力量进化者也想不出更好的办法，郁闷之下，狠狠地挥拳锤在一边的水泥墙壁上，闷响中墙壁随之裂口爆出不少细碎的泥沙。
　　“我的能力有招厉害的，不过需要时间准备，也需要大量土壤作为中介物，还得和他们面对面，要不然……”
　　土系能力者看到土壤发话了，听闻这话，力量进化者双手骤然插入裂开的水泥墙缝隙一把撕开，接着大片大片的土壤坍塌到地面堆成小丘，看到这些土壤，土系能力者点点头说道：“再有三十倍就差不多了……”
　　“你需要多少时间准备？”
　　娄凡军心中有个一个主意，虽然成功率并不算高，但是一旦成功，他有信心让这个步兵连和他们一起陪葬。
　　“一分钟左右吧，他们都说我这是废材技能，就算面对面也冲不了多远，最多五十米就没有了杀伤力，不过还是能够阻挡视线的……”
　　一分钟的时间不算多，但是想要熬过这一分钟并不容易，就在前面的敌人严正以待的时候，突然从坑道深处爆发出一阵怒吼，步兵连一起向那边瞄准的时候，深邃黑暗的坑道中突然喷射出点点流光，震耳的枪声还在坑道内回荡，十多名步兵便被这些流光集中眉心纷纷栽倒，不用喝令，这枪声就是最直接的命令，瞬间枪火爆发，无数子弹合着震耳欲聋的巨响向黑暗处穿梭，比星光还要密集的弹雨中偶尔一现的拽光弹隐隐将最深处的巨大阴影闪现，顿时更多的子弹从枪口中射出，就在他们全力以赴的瞬间，十多道喷射长长尾焰的火箭弹散发着灼热闪亮的光芒骤然冲进流光星雨的荧光之中，在最尽头爆发火红的光团和灼热的气浪。
　　要么不动手，要么下死手，这就是防守指挥官的手段，换做任何一个进攻小队都会在这风暴一般打法下损失惨重，但对面却仿佛被火箭弹的爆炸弹片撕碎一般，再无任何动静，就在指挥官为了节省弹药下令停火的一刻，之前响彻坑道的怒吼再次传来，瞬间便让火力密度再次加强几分，这一次时间短暂，大多数人都打空了弹夹，忙着更换。
　　就在这一刻，突然从对面传来踏踏地脚步声，沉重的脚步声仿佛犀牛在奔驰，重机枪点射的猩红火点在坑道中炸碎一块块墙壁，在地面造出一个个大坑，却不能阻挡脚步声分毫，指挥官顿时着急，深怕这更换子弹的几秒钟让对方冲进他们中间，一声怒吼，早有准备的火箭手纷纷起身向那边瞄准。
　　却在这时，十多点流光与重机枪子弹猩红的火点交叉而过，犹如无形的刀锋将起身的火箭手全部击倒，时间配合的恰好好处，这些火箭手的手指已经扣在40火的扳机上，在他们眉心中弹倒地的一之前，手指已经发力，十多枚火箭弹却是冲着天花板发射，这下对手便吃了一个狠得，十多枚火箭弹爆炸形成的弹片扇面犹如风暴一般席卷大厅，瞬间便让惨叫声响成一片。
　　狙击手近乎完美的射击并没有收到全功，在对面火箭弹爆炸的瞬间，一个在阴影中并不显眼的火箭手恰在这时发射了唯一朝着坑道的火箭弹，这枚火箭弹眨眼便穿过短暂的距离击中力量进化者的兽皮盾牌上，顿时让他的手臂再也拿不住，随着爆炸的冲击力甩开了残破的盾牌，整个人空门大开，又在这时，始终射击的重机枪子弹终于零距离接触到进化者庞大的身躯。
　　新纪元的防弹衣性能相当优秀，能防备任何小口径步枪的子弹和阻击枪弹，但是在12.7毫米子弹面前却比纸张厚实不了多少，进化者比普通人的身体素质优秀数倍，却在眨眼间便被子弹撕碎了上半截身躯，只留下两只大腿还站在地面一时不倒。
　　防守部队也是硬气，在遭受十多枚火箭弹凌空爆炸的一刻依旧在抵抗，就算操作重机枪的机枪手后背全被弹片插满，内脏也被弹片绞成乱麻线，也依旧沉稳地将子弹发射出去，每点射一次，他就吐一口鲜血，等他将力量进化者炸碎之后，嘴唇到下巴全是乌黑的血浆，不停地咳出一块块碎小的内脏。
　　也正是这名尽忠职守的机枪手给其他人挣得一点时间，火箭弹爆炸带来的损失异常惨烈，满地的碎尸与鲜血几乎将这里变成了屠宰场，一个个受伤的士兵在血泊与残尸中翻滚，之前那名指挥官早已经被炸成四截，就在他的尸体边上，一个挂着士官军衔的军官站起身冲地面上活着的伤员嘶吼道：“还能动的都给我开枪，他们还在，还能动的都给我开枪……”
　　之前这里的灯光明亮，但是在火箭弹的爆炸后，已经黑成一片，只有重机枪点射的枪焰时明时暗的闪烁将这里的情景隐现，这名被炸断胳膊的军官在嘶吼的时候被隐藏于黑暗的狙击手给瞄准，等这名尽职的小军官也倒下的一刻，重机枪终于打空了子弹停止射击，重机枪咳出一片片的血块，双眼无神地盯着前方的黑暗，手指仿佛神经反射一般不停地扣动着扳机……
　　之前躲在角落里的火箭手是唯一完好无损的人，他此刻全身颤抖着将另外一枚火箭弹装进发射筒，手法奇快像是练过千百遍一般，被硝烟熏红的双眼在眼泪的刺激下稍微好受一点，一颗心在剧烈跳动的同时，嘴里还在神神叨叨地念着：“快快快……再快……发射……”
　　一声怒吼，抬起火箭筒连瞄准都没有，直向坑道深处射去，眨眼间火箭弹就到了中部，仿佛下一个瞬间便会消失直到爆炸为止，却没想到这枚火箭弹一头撞到几乎将整个坑道填满横冲直撞的土龙上，随着龙头被炸开，灼亮的火球让所有的守卫人员都看到坑道更深处铺天盖地涌过来的土柱，以千钧之势向他们冲撞过来，面对这凶兽一般的土柱，没有人相信他们能躲过，即使这样，也没有人想到后退，两个没有伤到大腿的守军发出野兽似的哀嚎，抓起手榴弹便冲出了护墙主动向土柱迎了过去……

第2049章 答应我

　　“快，队长……”
　　一声惨嚎让娄凡军心头一紧，深深望了胸口成了筛子的土系进化者一眼，紧咬牙关，低头冲了出去，没想到土系能力者在发动能力的一刻会撞上火箭弹凌空爆炸，爆炸的碎片将站在后面操纵土龙的进化者胸口击中，即使这样，他连名字都有些记不清的进化者始终仗着比普通人更强的忍耐力维持着能力，心知机会只有一次，对方因为火箭弹爆炸的意外损失惨重，从连续发射的机枪还有火箭弹来看，他们没有自己想象的伤亡大，娄凡军强忍着将土系能力者拖下来急救的想法，向前冲去。
　　而在娄凡军之前，射手型进化者已经扔掉了步枪，拔出鸟嘴弯刀凭借比普通人快太多的速度率先冲了出去，娄凡军紧跟其后即将超出，前方全是翻卷的土壤，犹如搅拌机里翻滚的泥沙将整个坑道都罩住，对方看不清他们，他们也看不清对方。
　　“队长，后退……”
　　射手型进化者一声大喝，让娄凡军下意识地跺步跳向后面，还没等他明白怎么回事儿，两道爆炸的气浪冲破了漫卷的泥沙扑在他身上，早已经压抑不住的悲愤与哀戚让他从胸口里炸出绝望的怒吼，整个人突然消失在原地，化成微风一般冲进了雨点般落下的泥沙之中……
　　娄凡军在全军尽没的一刻突破了极限，成了敏捷型的顶尖进化者，普通人再也看不到他的影子，仿佛化身成了微风在坑道中吹拂，微风过处，两个站起身正向外面扫射的守军人头陡然滚落，下一颗在血肉遍地的屠宰场里掀起了更加狂澜的血色风暴，一颗颗人头飞起，一截截手臂散落，一道道鲜血飚射，还有一声声水花扑起大片片的血浆。
　　仿佛很久，仿佛又只是瞬间，所有的声音都安静了，垂死前的呻吟，愤怒的吼叫，重伤者的惨叫，都消失的一干二净，唯有站在血泊中的娄凡军呆滞地望着满地犹如饺子馅的血肉，一个步兵连的守军，三个进化者全都在他眼前泯灭，除他之外，再没有其他人还能呼吸这血腥肮脏而又异常宝贵的空气。
　　这里除他之外已经成了死地，缓缓上升的血浆没过他的脚背，娄凡军在恍惚中被滚烫的血浆烫醒，茫然地回首，望了一眼硝烟涌动的来处，又看了一眼唯一完好的机枪手静坐的尸体，长叹一口气，抽出MP7冲锋枪伸手去推开那道坚实的大铁门。
　　大门缓缓地推开，在他举枪的一刻骤然间全身紧绷，眼睛露出惊骇与悔恨，整个人仿佛雕像一般静止，手中的冲锋枪却始终没有喷射青蓝色的枪焰，爆豆似的枪声从大门内响起，无数子弹击中在娄凡军的胸口，防弹衣和军装在连连炸起的火花中崩碎，在子弹的冲击力道下，娄凡军一步步地向后退去，举起的枪支一如先前那般平稳，却始终没有还击，直到他被无数子弹的冲击力撞翻到血水中，也不曾有任何动作，整个人仿佛死了一般。
　　就在娄凡军不断后退的一刻，恰好赶到的张小强正看到这一幕，之前进化者沿途剿灭的对手是张小强最好的路标，自然不自然地顺着这些路标找到了这里，在这里他看到了被炸断上半身，双腿还屹立不倒的力量进化者，胸口成了筛子，捂着伤口不断地咳血的土系进化者，还有头盔崩裂，半边颅骨被削掉的射手型进化者，最后却是娄凡军中弹后退的一幕。
　　“啊……”张小强心中的愤恨让他同样忍不住爆发怒吼，瞬间加速，嗖地冲向正歪着身子倒下的娄凡军那边，同时拔出了火鸟弯刀，甩出了鼠王刃准备冲进大门将一切生物斩成碎片，等他冲到能淹没脚踝骨的血池时，一阵心悸让他的大脑瞬间清醒几分，却来不及多想，纵身跳进了大门，当头一刀狠狠斩下……
　　张小强性子向来果决，该出手的时候不会有任何迟疑，之前娄凡军的前车之鉴被张小强看在眼中，心中早下狠心，就算是个貌美如仙的娇娇公主也要一刀两断，但是在他挥刀斩落的一刻，怒瞪的双眼骤然收缩，几个手持步枪的半大孩子正惊骇地望着他，在这些孩子眼角还滚落着颗颗泪水，都是十一二岁的年纪，最大的一个也没有超过十三岁，在他们身后是更多的孩子，小的一两岁，被大一点的抱在怀里，放眼望去至少有一两百多，显然，娄凡军的迟疑并非他遇到了难以想象的敌人，而是这些孩子让他惊异，甚至让他懊悔，正是他确定这里是指挥部才调集所有的手下决死突袭，却没有想到双方死了这么多人，最终的结果是这个，也正是这个荒谬的结果将他全部心神击溃，从而心如死灰希望死在这些孩子的手中。
　　看到这些孩子，张小强心口一疼，却并未任何犹豫，手腕转动，火红刀刃在这些孩子的颈子上抹过，一个个惊惧的头颅先后飞起，尖叫与嚎哭响彻大厅，很多女孩子都在极度的惊惧中翻起白眼晕厥过去，还有很多孩子整个人吓得呆傻，愣愣地望着张小强仿佛蜡像一动不动。
　　这里持枪的孩子就几个，全被张小强一刀斩首，看着地面幼小的尸身，听着周围的刺耳的哭号，张小强的心里仿佛被压上沉重的巨石，在一个个孩子的哭嚎声中，他慢慢地向外退去，也不知道是愧疚还是害怕，直到他退到了娄凡军身边……
　　“蟑螂哥，我对……不起你，弟兄们都没了……”
　　娄凡军气若游丝的向张小强忏悔，张小强这时才发现娄凡军正艰难地抬头仰着他，满头满脸都在血水中浸泡成红色，看不清楚娄凡军的表情，张小强纠结的心为之一缓，蹲下身将娄凡军搀扶起来，娄凡军伤势甚重，刚才七八支步枪顶在他的胸口射击，整个胸口都被打烂，要不是防弹衣还能起到一些作用，前心后背恐怕都被击穿，此时的他只剩下一口气，一把抓住张小强的手臂颤声说道：“没用的蟑螂哥……我没脸在活下去了，弟兄们都走了，我也要和他们一起走……”
　　张小强并没有去理会娄凡军的胡言乱语，搂着他的后背让他在血泊中坐起，蹲在地上翻找着身上的急救包，摸出密封的保命丹用满是血污的手指捏住就要塞到娄凡军的嘴里，送到嘴边的保命丹被娄凡军拒绝，他清澈宁静的眼神凝视着张小强，缓缓地摇头。
　　“不用了……都是我的错，都是我的错……我不该让他们来……”
　　张小强明白娄凡军的意思，若是没有强攻这处阵地，张小强早已和他们汇合，有了张小强情况就是不一样，至少他们都能活下来，最关键的是这里并没有臆想中的指挥中心，这群敌人在这里奋战都最后一刻仅仅是为了保住这些孩子，一个小小的误会让双方伤亡惨重，娄凡军也陷入深深地自责。
　　“别说这些，我还需要你，空降连剩下的九十多个弟兄还等着你……”
　　张小强沉重的话语透着浓烈地伤感，他不认为娄凡军做错了什么，战场上什么事儿都会发生，即使他也不敢保证任何时候都不会犯错，此刻的伤感却是为了娄凡军的伤势，他看到破烂的防弹衣中间，一截截肠子已经流了出来，这些肠子同样被子弹撕裂成几段，就算最优秀的外科医生也救不回娄凡军的性命。
　　“蟑螂哥……答应我一件事儿，你一定要答应我……”
　　娄凡军逐渐暗淡的双眼骤然闪现出灼热的渴望，张小强心头一疼，娄凡军已经回光返照了，顿时点头沙哑地说道：“你说吧，我答应你……”

第2050章 崩坏的人性

　　即使娄凡军没有说出来，张小强也大致上猜出娄凡军的心意，能让军人出身的他念念不忘的还有什么？他们身处的血泊中有近百具尸体，这些尸体都是为了保护那些孩子阵亡的，能在末世之后人性崩溃的现在坚持守护责任的，除了这些孩子的父母之外，恐怕也只剩下军人了。
　　“蟑螂哥，我希望你能给他们一条活路……给他们一个机会……”
　　娄凡军的提出的要求并不过分，他没有要求张小强停止杀戮，既然已经造成的伤亡，双方也结成死仇，贸然让张小强手软是不现实的，他只希望能给这些海军军人一个机会，至少给其中一些人一个活命的机会，张小强沉默了一会儿，压制住心中的懊恼重重点头。
　　“我会将他们流放到西伯利亚，到时候怎么发展我不管，但我也不会刻意去刁难他们……”
　　这是张小强最大的底线，按照他以前的性格，管对方是谁，只要惹到了自己除了孩子和女人，他都会杀绝，但是现在……为了能让娄凡军能走的舒心一点，张小强做出了他的承诺……
　　“谢……谢，跟着蟑螂哥，我不后……”
　　激动之下，娄凡军一句话没有说完便吐出大团的黑血，双眼的神采骤然熄灭无声地停止了呼吸，张小强沉默地望着娄凡军放大的瞳孔，心中涌起强烈的悲凉，这些年东征西战，损失的手下不知凡几，但能在他脑中留下印象的不多，三十个进化者他大多不认识，可这个熟悉的娄凡军死在面前让他有些不能接受，在他的系统中，中层以上的军官伤亡并不多，更何况还是他的熟人？
　　缓缓将娄凡军僵直的身子放下，张小强骤然扭头看到大门之后，几个孩子正试图捡起小伙伴掉落的步枪，这些孩子比刚才的孩子还要小一点，他们脸上惊惧并未消失，却多了一份仇恨的眼神，大多数孩子都停止了哭泣，一起愣愣地望着外面血腥的防御阵地，其中不少尸体被他们呐呐地叫出名字，一些女孩儿将那些小不点孩子死死的抱在胸口，蹲在地上埋头颤抖不敢多看一眼。
　　“呼……”
　　张小强重重地吐了一口气，起身便向大门走去，作战靴在血水中起落溅得血水哗哗作响，一声接一声的脚步让那些孩子瘪嘴嚎哭，而准备捡拾步枪的孩子也一个个仓皇后退，用他们单薄的小身板挡住后面的伙伴，即使害怕的要死，他们也没有放弃对张小强的仇恨。
　　张小强的身高并不算魁梧，但在这些孩子眼中就如泰坦巨人一般可怕，看着满身泥土血浆向他们走来的张小强，大多数孩子都被吓尿了，哭声也越来越大，面无表情的张小强走到铁门处最后扫视了这些孩子一眼，拉起铁门重重地关上……
　　当所有的孩子都被隔绝在大门之后，张小强呆呆地站在血泊中一时恍惚起来，他知道自己干了什么，就在刚才，他杀了那些拿枪的孩子……就这么被他一刀下去断成了两截，虽然心中犹豫，但是手却没有犹豫，望着自己满是血污的双手，张小强感觉自己是如此的陌生，他已经不再认识自己了，仿佛此刻只是一个俯身的鬼魂，而这具身子的主人是一个连孩子都杀戮的绝世凶徒。
　　孩子一直是张小强心中的禁忌，他可以杀戮任何人，但惟独不能杀戮孩子，因为他自己也是父亲，看到大门之后缓缓渗出的鲜血，张小强是如此的痛恨自己，为什么他会变成这样？不该是这样？他还是一个人么？种种质问弥漫在心头，一阵剧烈的头疼让他抱住脑袋跪在血泊中哀嚎起来，大脑仿佛要炸开一般，眼前闪过那些孩子死前的惊惶和他儿子那双比黑色宝石还要纯粹的双眼，种种幻像在他脑中组合在一起，最后变成了他亲手斩下儿子头颅的场景……
　　“啊！”
　　张小强犹如发狂的野兽一般怒吼着，跪在血泊中嚎叫着，整个身子扑在血泊中一次次挥拳捶打在血水中，溅起的血水扑上他的头顶，脸颊，顺着脖子一直灌进了领口，每一个人都有为之坚持的底线，这个底线同时也是人性的底线，人与野兽的分界是能否守住底线，末世之后，人型野兽实在太多，他们没有任何底线的奴役同类，杀戮，欺凌，强奸，甚至吃人，这些都是人性崩坏的体现，而张小强的底线就是不能动孩子，今天，他却亲自破坏了坚持，被自己的心魔所折磨，让他痛苦哀嚎……
　　之前张小强怀疑过自己，现在又打破了自己的底线，让他找不到活下去的意义，就像刚才的娄凡军一样陷入无限的自责与懊恼，整个人陷入癫狂，若是继续这样，他会被自己的本心逼的发疯的，就在这时，踏踏的脚步声响彻周围的坑道中，密集的脚步声如雨打芭蕉，让张小强的心骤然一定，整个人也从虚幻中清醒过来，虽然还是跪在血泊之中，右手却紧紧握住了火鸟弯刀的刀柄，等周围繁杂的坑道口出现了一个个愤怒惊骇的敌人之后，单手紧握弯刀的张小强缓缓地从血泊中站起身。
　　一滴滴血水顺着张小强的衣襟低落到脚下的血泊荡起层层涟漪，残尸沉浮的血泊在他脚下显得如此的恐怖，加上张小强身上散发的无形杀意，即使这些武装人员有强烈的荣誉感与责任心也抵挡不住，很多人已经有些拿不住枪支双腿颤抖，即使他们包围住张小强也感觉不到任何安全感，就如同一群蚂蚁包围住了食蚁兽，那种如遇天敌的惊惧折磨着他们的心灵。
　　“开火……”极端的恐惧让很多人害怕，总归还是有人不怕的，血泊之中全是战友的尸体，除那个端坐在重机枪边的机枪手还算完整之外，其他战友连全尸都保不住，一堆堆白骨红肉全被算在了张小强的头上，即使张小强被包围在中心，手中也没有枪支，他们也没想到要活捉，只想杀掉给战友报仇。
　　开火命令下达的瞬间，几乎所有的枪口都同时喷射长长的火舌，阴暗的空间瞬间被闪现的枪焰照成白昼，无数荧光连闪烁的时间都没有便被血泊中突然出现的火云掩盖，下一刻所有闪耀的枪支同时熄火，一截截钢质枪管叮叮当当在地面想成一片，瞬间让大多数人全身的汗毛都竖起，接着便传来张小强阴冷沙哑地说话声：“都给我抱头跪在地上，不然杀无赦……”
　　一字一顿的从牙缝中挤出这些字眼，让张小强阴沉的脸颊显得狰狞扭曲，在他野兽般疯狂的眼神扫视下，很多心理素质差的士兵忍不住吞咽着口水向后退去，却被那些心志坚毅的士兵们死死挡住，一阵阵枪支摔落的脆响传来，大半士兵咬牙切齿地抽出腰间的军刀，扭曲疯狂的脸颊上是要吃人似的森森白牙，没等他们疯狂的扑上来化成血泊肉泥的一部分，突然传来一声震动耳膜的怒吼：“退下……”

第2051章 难题

　　中气十足的怒吼让张小强缓缓转身看向身后，一个个士兵死盯着张小强，愤恨地慢慢后退，留出足够的场地，等张小强周围再无其他士兵之后，一个身形中等，穿着陈旧军装的男人走上前来与张小强对视，这个男人外表看上去毫无出奇之处，长着一张大众脸，是最容易被忽视的那种人，若不是他身边环绕着无形的气场和双眼中炯炯地神采，说不得张小强也会看走眼，正是这个男人号令这里所有的士兵。
　　张小强眼神骤然变得阴冷，冷笑道：“进化者？你想亲自动手对付我么？”
　　火红的弯刀直指着男人的鼻尖，张小强阴寒的眼神犹如狂躁的野兽，男人眼神平淡无波，仿佛感觉不到张小强对他的杀意，即使张小强脚边的血泊在无形的杀意中一波波的震荡波折，两人之间一时无语，血腥冲天的大厅浑浊着浓烈的火药味儿让两人之间的空气似乎也为止扭动。
　　男人眼神先是看到地上累叠的尸体，闪过一丝黯然，又看到娄凡军破碎的新纪元作战服，眉头微皱，最后看到大铁门的后面从门缝下淙淙流出的鲜血，一股愤怒顿时闪耀在眼中，仿佛要吃人一般瞪着张小强，紧捏地双拳噼啪作响，仿佛要将自己的指骨捏碎一般。
　　“为什么要杀孩子？”这个男人用低沉雄浑地嗓音质问张小强，张小强眼神中的猩红更加强烈，额头上的青筋在他瞬间加速的喘息中鼓涨震动。
　　“为什么要向我们动手……”没有回答，只有质问，张小强不甘地向这个男人质问，这里毫无疑问是舟山岛上的幸存者基地，这些持枪的武装人员大多数也是海军的残余士兵，他们本不该交火，张小强的大半实力都是继承自军方的力量，而他的华夏复兴也是为了中国的崛起而建立的，双方也没有任何利益冲突，甚至可以说他们双方是相互需要的，张小强需要专业的海军人才，而这些海军也需要张小强将他们送到远离变异兽的安全区域。
　　“哼！为什么？你们以前来过一次，上次的教训还没让你们长记性，你还问我为什么？”
　　这个男人眼中的怒火比张小强的还要强烈，在他说出这话之后，张小强明白是怎么回事儿了，末世初期的时候，新纪元布置在全世界的暗手开始活动，他们将上百万幸存的中国人海运到澳大利亚，在哪里用这些人力建造澳大利亚的基业，那个时候还没有海洋变异兽，海岛和船只是最容易求活的地方，也正是这样，新纪元盯上了中国的海军基地，想要抢夺军舰，可中国海军不会因没有政府指示而放弃抵抗，也正是这样，这些海军了解新纪元背后的势力。
　　张小强的精锐部队都是新纪元在运输舰上的新锐装备，进化者们装备的武器和头盔还有防弹衣作战服落到了海军的眼中，自然以为新纪元的再次入侵，即使末世这些军人也依旧会守卫自己的国土，这就是一切误会的源头，想通之后，张小强说不清是后悔还是懊恼，一颗心仿佛被扔在火炉里烧烤，随后便被愤怒激的失常大吼。
　　“狗屁的新纪元，狗屁的海军，狗屁的世界，老子是中国人，老子的队伍都是中国人，和该死的新纪元一点关系都没有，不管是装备还是运输飞船都是老子抢的，抢的……”
　　张小强神经有些失常，一边痛骂一边跳脚，但那个军官只是冷笑，眼神不时与张小强身后人群中的某双眼睛暗示接头，张小强却突然转身冲身后吼道：“别给我耍花样，只要我动手，这里没有一个人能活……”在他的超远视距的明锐视线下，凡是被他看到的东西都会无限的放大，那个军官的眼神自然被他看到。
　　没想到张小强的怒吼并没有让军官变色，反而打破了他一贯的淡然冷静，突然放声大笑，这军官笑的恐怖，仿佛听到了他这辈子听过的最好笑的笑话，直笑的弯下腰，在弯腰的同时，两行眼泪顺着他的脸颊滑落滴到了涟漪环环地血泊中，张小强手中的弯刀一直指着他，两支鼠王刃也在他的操纵下到了军官身边，一旦军官有所异动，瞬间便能将其分尸。
　　“你太搞笑了，你真的很搞笑……”
　　似乎笑够了，军官慢慢地直起腰挺起胸膛望着张小强厉声喝道：
　　“我管你是不是新纪元，我管理是不是中国人，岛上的一切都是海军的财产，你上岛不就想窃取这些装备和物资么？告诉你，只要海军没有死绝，你永远别想得到任何东西……”
　　军官的大喝让张小强嘴角翘起，冷笑着看着军官，也不多说直接走过去与军官面对面的站在一起，两人鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，都能看到对方眼神任何的情绪波动，张小强狰狞的脸上杀气盎然，一字一顿地说道：“中国已经没了，我就是中国，军队也没了，我就是军队，现在你只有一个选择，不想死就给我跪下，要不然……”
　　“要不然你跟我们一起死？”军官嘲讽地对张小强鄙视，接着周围的士兵纷纷闪开，露出通道空成箱成箱的炸药，先前张小强说话的功夫，有人将隐藏于各处的弹药箱全部搬了过来，其中还有一捆捆插好引信的炸药包。
　　张小强突然冷静下来，后背一阵发麻，虽然他能轻易将这里的人杀掉，但他阻止不了弹药堆的引爆，一旦引爆，整个坑道都会坍塌，到时候就算他有九条命都会被活埋，在他思索脱身的当口，面前的军官忽然举手准备挥下，这个军官虽然是进化者，张小强却不放在心上，他现在的高度已经不能用进化者的标准来衡量，抬手就能将其捏死，可即使杀掉了这个家伙，周围的海军还是一群疯子，引爆炸药绝不会有任何手软，情急之下，张小强大吼一声：“慢……”
　　“怎么？怕了？杀人的时候不害怕，杀孩子的时候你也不害怕？我告诉你，我们什么都没有，只有一条烂命……”军官猛地爆发，口水星子四溅，让张小强感觉脸上有点湿，随后军官就骤然挥臂，却被张小强无形的杀意骤然震了出去，没有等他落地，鼠王刃唰唰将巨大的铁门切割成了无数快，让里面嚎哭的孩童们全部暴露出来。
　　“引……”只说了一个字，剩下那个字军官无论如何也说不出口，其他的士兵们也看到了孩子，原本悲愤的脸色骤然一松，接着便一起看向军官，这时轮到了军官开始焦急，原以为张小强这个恶魔已经将孩子都杀了，没想到……
　　“我们是海军，他们是海军的孩子，海军就必须……”
　　也许是气急攻心，军官也犯浑了，突然大声狂吼，准备鼓动士兵和孩子一起玉石，但是他的喊话却没有引起士兵们的共鸣，张小强乘机吼道：“别听他的，你们是军人，军人死社稷，怎么能拖着这些孩子一起上路……”
　　说出这话张小强自己都看不起自己，刚才他杀戮那些孩子的时候可没有手软，一颗心也骤然涌出异常的心绪，突然觉得，若是就此死了，是不是就不会再有这么多的烦恼和忧虑了？在命令与孩子之间，军人们难以取舍，那名军官看出不对，突然怒吼一声，就要发动能力……
　　看到军官的动作，张小强双眼一寒，鼠王刃翻出花色便向其冲去，就在这时，脚下的血池突然沸腾起来扯出一条条殷红的丝线编成大网向四周罩去，而张小强也在此时真正放下心怀，几个眨眼，几乎所有的军人都被这些丝线捆在一起，地面的血泊也在丝线飞扬四射的同时消失的一干二净，只剩下满地的尸骸与碎裂的武器……
　　“蟑螂哥，我们已经拿下了山头……”血凤在十多个进化者的簇拥下威风凛凛地冲了进来，随后便看着那名军官眼神波动，似乎又有将其作为备胎的想法，张小强长出一口气，没等说话，血凤想起什么，面色古怪地说道：“对了，刚才的动静太大，全岛的变异兽都被吸引了过来，得赶紧走，要不然……”
　　血凤的话让张小强心头发紧，犹豫地望着身边五花大绑的士兵与军官，还有躲在门后的那些孩子，这又是一个难以选择的难题……

第2052章 顽固还是愚蠢

　　“一共三千二百五三个幸存者，其中进化者三十七名，女人一千七八百八十人，还有两百六十多个孩子，这是那边告诉我们的东西，有多少士兵，多少武器，弹药库，逃生出口，还有指挥中心他们都没有告诉我们，真正被我们控制的只有两百多个士兵和所有孩子，其他人都躲在地下坚守，恐怕……”
　　娄凡军战死，以前的副队长便转了正，这个出身第一师尖刀连的汉子并非与娄凡军一样出身军人系统，但他能选入尖刀连就已经证明本事和能力，大战小战过百次让他积累了丰厚的战绩和大量经验，最终成为空降连的副连长，虽然只管六十个精锐士兵，却能让进化者也为止佩服，这便有了替代娄凡军的基础，而他天性善于统计，在这么短的时间便问出不少东西出来，让张小强对这里有了最直观的了解。
　　“变异兽来势凶猛，整个岛屿的变异兽都被之前的爆炸吸引了过来，数量大致在五万左右，按照我们在上海的经验，至少需要两千名以上的进化者配合一万名士兵和相应的重武器才能防守，就算这里的地势复杂陡峭，也需要一千名进化者和半数的士兵……”
　　这个魁梧的汉子有着与他外貌不相称的细心与谨慎，张小强站在山头听着属下的汇报很是头疼，而那个死硬到底的军官就在他身边，同样听到了详实的描述，脸色难看到了极点，这里的几千幸存者能活下来，除了他们乘末世爆发后短暂的发展契机囤积了大量物资，又有丧尸吸引了变异兽的注意力才逃过一劫，现在变异兽被吸引了过来，就算大多数幸存者都藏在地下基地中，也不一定能躲得过去，更别说他们还在与张小强对立。
　　“你都听到了？”
　　张小强转身询问海军军官，到此时，军官还被血凤的血丝捆绑的严严实实，看似平静的眼中闪烁着愤怒与犹豫，似乎对张小强属下汇报的东西并不太相信，张小强等了十秒钟，见这个顽固的家伙还是不说话，心中也厌烦了，大声说道：“就算你是海军，可是那些幸存者也是海军么？你在坑道中让女人和男人一起混编，除了送死还能做什么？几千人的生死都在你一念之间，该怎么做不用我教你……”
　　“哼，杀孩子的凶手，你有什么资格在我面前谈仁义……”军官一句话说的张小强无话可说，好半晌张小强嘶哑着干涩的嗓音说道：“那些孩子杀了我的空降连队长，他是军队出身，身经百战，百十个精锐步兵根本拦不住他，就算一千只丧尸也不能伤他分毫，可他死在了那些孩子手中，因为他有军人荣誉，可我不是军人，在我看来，不存在年纪大小，只要手中有武器就是敌人……”
　　“哼，狡辩……”军官脸色稍微放缓，却依旧不相信张小强的话语，张小强并不想说服他，只是继续陈述道：“我只是一个普通人，可我挑起了中国复兴的大旗，我在湖北，江西，四川，内蒙古，还有甘肃建立了安全区，至少有两百万人因我得到安全与饱食，不管你相不相信，我做的要比你想想中的多，虽然我杀了几个孩子，但是我挽救的孩子至少有十万，因为我，末世之后的新生儿夭折率少了百分之八十，这些都是你想象不到的，你们除了守在这个朝不保夕的小岛，为了一点点所谓的荣誉守着海军的遗产慢慢腐烂……”
　　张小强越说声音越大，到最后是近乎发泄式的怒吼，让周围警戒的士兵为止侧目，不知道为什么蟑螂哥会这么激动，只有张小强自己才清楚，他这是为之前杀那些孩子为自己辩护，这种辩护本身是苍白的，是他心中最大的伤，这股比任何压力都要巨大的负担让他的心头窒息的不能呼吸，也只有不断地陈述自己的功绩，才能给自己找到理由开脱。
　　“它们来了……”
　　对讲机突然传来保尔严重走音的汉语，让张小强喋喋不休的怒吼戛然而止，醒过神来的张小强一把抓起这个家伙，提着稻草一般带着他在山头上飞速狂奔，转眼便到了最高峰，这时周围的山脉几乎一览无余，站在山峰之上能看到十多公里之外密密麻麻仿佛海潮一般的兽群，这些变异兽飞快地向山头这边进发，将沿途的一切建筑和植被摧毁，其中高达二十多米的巨兽像一个弹力球不断地跳跃，一次次将沿途的楼房和山石摧毁，也许它们同样能摧毁山脉。
　　“现在是你最后的选择……”
　　张小强对兽群并没有太大的兴趣，转身望着海军军官，军官微微眯起的眼睛一直注视着那些兽群，好半晌才说道：“我不会和你合作，就算这些野兽过来又能怎么样？至少我的人还有后路可以走，你能有什么办法？”
　　张小强最后忘了军官一眼，苦笑着摇头说道：
　　“看来……你永远不会将幸存者的安危放在责任之上……你是一个优秀的军官，但你不是一个优秀的首领……对不起了……”
　　妖红的弯刀拉出彩霞似的光芒，闪过短暂的间隙一举将军官的头颅斩下，斩落的头颅高高飞起，无头的颈子在鲜血喷射之前，突然化作焦黑的颜色，在山风的吹拂下散成无数的细小颗粒卷上半空消失于无形，消失的同样还有军官的人头，张小强看着这些飞散的尘埃默然不语，好半晌才看向另外一个被抓住的海军士兵。
　　“他叫什么名字？”
　　这名士兵紧咬的牙关已经渗出鲜血，鼓涨的眼球几乎要瞪出眼眶，被紧紧绑住的身躯拼命地挣扎，想要脱困与张小强同归于尽，在被张小强问知之后，他大声吼道：“你想干什么，还想株连九族么……”
　　“他很愚蠢，但他同样值得尊敬，我只想想要为他立块碑……”张小强不想杀这个家伙，娄凡军垂死之前的交代他一直记在心里，但只要这人还活着，张小强永远无法完成对娄凡军的承诺，仇恨不是这么好化解的，有的时候必须要死掉一个才行。
　　“他叫龙云，军衔少校，是鱼类艇中队033号舰的……”这一次士兵很配合的说了出来，张小强挥刀将身边的巨石斩出平滑的切口，将龙云的名字，军衔，还有末世前的官衔都铭刻其上，并刻下了另外一句话：“拯救三千人的英雄，末世三年立……”
　　“你的长官很顽固，他活着，几千幸存者就会死，只有他死了，我才有可能救援其他人，你愿意帮我么……”
　　张小强抬起下巴冲士兵高傲地说道，手中的弯刀顺势插进了岩石，士兵望着张小强不屑地微笑，随后沉思起来，好一会儿才说道：“长官说的没错，下面有逃生出口，但别指望我会告诉你，你送我上路吧……”
　　张小强哑然失笑，接着变脸怒喝道：“愚蠢……他们就算逃出去又能上哪儿？总归还是在这个岛上，难道你想让他们当一辈子老鼠么？”
　　“那也比当你的奴隶强……”士兵反唇相讥，张小强抽出弯刀再次闪耀，刀锋直向士兵斩落，在这一刻士兵闭上了眼睛……
　　“我不会让他们当奴隶，我会将他们送到西伯利亚，让他们一辈子生活在那里，你可以亲眼看到，这是我对一个军人的承诺……”
　　就算力量进化者也不能挣脱的血线在火鸟弯刀的切割下化成灰烬，张小强望着惊讶地士兵认真地说道，这名士兵怀疑地看了张小强一会儿，最后摇头说道：“我不知道你到底是什么人，但你能真的将他们送到西伯利亚自生自灭的话，我可以给你一个消息，一艘完好的导弹驱逐舰的消息，若是你不能办到，就算死，我也不会说……”

第2053章 发财了

　　没有人想利用复杂的地形和坑道来阻挡这些变异兽，每一只变异兽都有比同等进化者更加强悍的力量和防御，在狭小的空间里战斗，进化者永远不能比得过变异兽，张小强斩杀了海军军官说动了下面的士兵合作，他们依旧对张小强的势力愤恨，更不想下面的幸存者为军官殉葬，在沟通下面的幸存者之后，大撤离最终展开……
　　关于驱逐舰张小强也得到更详细的消息，这艘驱逐舰原本是东海舰队最新锐的驱逐舰，刚刚完成晒装还没有形成战斗力，末世爆发之后，海军官兵不想这艘耗费大量金钱和物资的驱逐舰因没有人操纵而留在海水之上锈蚀，决定将其封存他们可以启用的那一天，封存地点是周围岛屿上一个全封闭式大型修理船坞，也正因为如此才，在雨水的锈蚀中保存下来。
　　不过这名士兵说出这些并没有什么不情愿，特别在他知道长江舰队对抗变异兽奋战到底的事迹之后，也间接认可了张小强的说法，毕竟在张小强队伍中的精锐士兵大多是末世前的正规军人，各个部队的番号与传统都骗不了人，再说张小强控制了山头阵地，相当于将下面的幸存者堵死在罐头里，就算能跑到外面，没有物资也活不下来，有了借口他们便顺坡下驴，反而有些期望张小强能在得到这艘战舰后，能让这艘军舰重新承担制造它的使命。
　　山区的动静将整个岛屿的变异兽都吸引了过来，躲藏在坑道中的幸存者在海军的引导下回到了张小强降落的地方，这里有大片大片的宿舍和地下仓库，容纳这些人还是绰绰有余的，只是这些人和张小强的人马曲径分明，双方根不可能融洽相处，对此张小强也没有任何办法。
　　变异兽被吸引的另外一个好消息是岛上暂时干净了，巨大的山区容纳这些变异兽绰绰有余，反而让他们为止头疼的平地安全了许多，当初发现的很多物资和武器仓库都在另外一个基地里，那里靠近市区，规模是这边的数倍，大多数新锐的武器弹药都储存在那边，之前还在头疼怎么清楚那些盘踞在城市中的变异兽，现在没有这个问题了，一辆辆军车重新启动，向海军基地运输着物资，一千多名强壮的男人被组织起来，在枪口下协助搬运，运输飞船在得到了数量不少的深水炸弹之后便开始在山区不间断的轰炸，对于空中打击，变异兽毫无反击手段，而炸弹爆炸的震响掩盖了张小强这边的动静，从而让抢运工作完美的进行。
　　不管怎么说也是一场苦战，三十个进化者与娄凡军一起三十一人，能找到尸体的不到一半，就这能找到的一半，全尸的也不多，若按张小强以前的性子，所有拿枪的人他都会杀绝，但现在他不得不按下杀心，留下一些武器让他们自己管自己，最后等山区的变异兽稳定下来，他直接放弃了驻守原来的基地，带着部下到了定海区的海军基地去探索需要的各种装备。
　　“蟑螂哥，我们找到三艘022隐身导弹艇，装备完善，保养的也不错，应该是海军留在那里等待以后启封的……”
　　两个进化者跑到张小强身边用邀功的语气兴奋的说道，张小强听闻沉默不语，倒是身边的保尔摇头说道：“不行，不行，就算启封了我们也不能用，外面变异兽很多，这些东西在海面上就像玩具，轻易就会被撕碎……也许那艘藏起来的驱逐舰可能坚固一些，可惜……再坚固的材料也抵挡不了那些东西的利牙……”
　　保尔的回答也是张小强心中焦躁的源头，这里的舰艇种类不少，正规的军舰也能找到，但是想要弄回去就困难了，海中的变异兽可不是什么深水炸弹能打发的。
　　“还需要多久我们能离开？”
　　张小强没有打算用运输舰运送幸存者离开，恰好那两艘飞艇暂时没有任务，已经在赶过来的路上，通过接力转运只要三天就能这些人送到上海，然后再送到银蒙之后就能完成他对娄凡军的承诺，保尔望着正在向运输舰装载物资的人流抽搐着脸颊，很是郁闷地说道：“半个小时以后……蟑螂哥，您真的决定将这里的物资都运走？十多万吨啊，这得运多久啊？”
　　保尔担心张小强真的下定决定，他就不自由了，这么多的物资得运到什么时候才能完成？张小强没有说话，站在海边的修船厂边望着那硕大的龙门吊和船台上锈迹斑斓，巍峨壮观的龙门吊早已经掉尽油漆，翘起层层锈壳儿，在雨水的冲刷下，原本比岩石还要坚硬的钢铁表层被冲出无数或深或浅的沟槽，就像大雨之后冲刷的土地，红褐色的锈沙落在地面铺开老大一片，放眼望去，站在这里就如站在了红色沙漠，雨水只会锈蚀钢铁却不会溶解，所以钢铁越多的地方，红褐色的锈沙便越多，满目的苍凉让进入造船厂的众人心头肉沉甸甸的，这里雄伟高耸的龙门吊和大吊车仿佛密林一般一座接一座，显示末世前的繁花似锦，却在末世后的雨水中凋零。
　　即使走在了主楼边没有钢铁锈沙的地段，脚下无以计数的碎玻璃同样在述说末世后的凄凉，脚步在碎玻璃上发出卡擦卡擦的脆响，原本很是平常的声音在这寂静无声的地方听的让人毛骨悚然，只想大叫一声驱赶心中的抑郁，整个城市都陷入了沉寂，除张小强一众的脚步声外再没任何声音，感觉进入了诡异的鬼城一般。
　　诡异的城市让向来没心没肺大大咧咧的保尔都显得有些神经质，总是左顾右盼想要找出躲藏在暗处偷窥他们的东西，唯有血凤毫不在意的背着双手打量着周围的环境，若有其事地点头说道：“这里是个不错的外景地点，我们可以召集一些演员在这里拍片，名字就叫《末世生死恋》，我想，要是拍出来一定很卖座，当然，要是让我当男主角更就好了……”
　　血凤总是能想出正常人都想不出来的东西，电视剧电影看多了，他就不再满足于看，而是参与其中享受一下被人看的感觉，张小强对血凤的主意不发表任何意见，只是随着领路的进化者向前走去，直到他们走进造船厂的中心处……
　　二艘二十五米长的海蓝色双体船被灰色的油布紧紧包裹，从船头到船尾找不出任何缝隙，犹如精心包装的礼品，另外一艘已被进化者拆开了油布，几个人正在船身来回跳跃查看着船身的保养状态，唯一静止的人正抚摸着全封闭式大倾角舰桥正下方的30毫米6管国产高射速炮管，看着迷醉般爱抚着冰冷炮管的空降连临时队长，张小强只感到一阵强烈的恶寒，看那家伙的模样怎么都像抚摸着充气娃娃的猥琐男。
　　“袁勇……给我下来……”张小强一声大喝，惊醒了空降连临时连长袁勇，看到张小强仿佛兔子般冲下侧舷楼梯下到地上，满脸兴奋的对张小强喊道：“蟑螂哥……发财了……”
　　三艘022型隐身导弹艇的发现意义重大，并不是船体本身，而是发现的军工电子仪器仓库，张小强和其他人都被海军的武器所吸引，却忘了最重要的一点，他们在军工电子方面非常缺乏，不说无人机所有侦查成像仪器都是民用改装的，就连远距离遥控装置都和遥控飞机玩具厂有千丝万缕的关系，准确的说，银蒙制造的无人机除了外壳和能源方面有独到之处外，其他地方简直一无是处，说白了就是一架放大的玩具飞机，和军用无人机的差距近乎于天地之别。
　　“OT-3型光电跟踪仪是最新的电子跟踪仪，体积很小，重量轻，还有高精密度，具有热成像，电视跟踪，激光测距，瞄准系统稳定等优点，能指导导弹对空地海的攻击，可以直接安装在我们的无人机上，有了它，无人机的战斗力将会形成质的转变，另外还有被动识别雷达等……”
　　袁勇仿佛背书似的给张小强汇报着他们的新发现，之前无人机被严重打击，即使这样也没有一架是因为散架坠落的，大多数的无人机都被收回到运输舰检修，对此他们相信安装了军工设备，无人机将成为真正的杀手锏，就像美国的无人机一般，能够执行超远距离的任务，再也不像现在无人机到哪儿，遥控平台就必须到哪儿。

第2054章 约会么？

　　喜悦是可以传染的，袁勇愉悦的汇报让张小强和身边的人也感到开心，之前淤积在众人心头的压抑也少了许多，血凤看出张小强松开的眉头，没脸皮哀求道：“蟑螂哥，你说我演电影怎么样？要不你让我演一部吧，群众演员我都找好了，就让属下的丧尸作为炮灰来一场生死大战，当然，人类一个都不能死，丧尸死多少无所谓，我不是有个保姆么？就让她当女主角，我和她来一场倾城绝恋，保证不会有床戏等低俗的东西……”
　　血凤知道的越来越多，说起电影也头头是道，可惜张小强对他的提议一点兴趣都没有，为了一部不能吃不能穿的电影耗费资源，对他来说简直是吃饱了没事儿撑得，血凤的恳求自然被保尔听到，眉飞色舞地大声喊道：“那我就是航拍的驾驶员，到时候可以拍摄我驾驶直升机扫射丧尸的场景，当然，我也要有台词，最好有个正式的角色，嗯……我就是徘徊在生死边缘，外表放荡不羁内心却细腻感性的多情浪子，穿梭于无数女人之中却始终忘不了心中那一抹至美的芬芳？”
　　“胡闹……”张小强终于吼出声来，让两人一起收声，看着眼前的舰艇张小强咬牙说道：“还有很多麻烦没有解决，一艘小型导弹艇就有这么多的装备和武器，一艘最新锐的驱逐舰又有多少武器和装备？不想着怎么利用这些现成的武装，只想着莫名其妙的……”
　　一顿痛述将两人骂的狗血淋头，张小强稍微好一点的心情也烟消云散，不过说来这也怪不到两人头上，海洋的麻烦也不是他们两个能解决的，即使张小强骂的再厉害也骂不出个办法来，袁勇早看出张小强的精神不对劲儿，似乎娄凡军战死之后张小强就易爆易怒，他原是个心思灵巧的，念头一转便有了办法。
　　“蟑螂哥……我觉得拍电影不错……”
　　袁勇的用意只不过是消除张小强的怒火，没想到说出的办法却让张小强渐渐消除了恼怒开始认真的倾听，不时点头似在赞同，血凤则眉飞色舞的挤眉弄眼，看着袁勇的眼神越来越喜气，心中已经开始编造剧本了。
　　“很多人经历过丧尸，对普通人来说，丧尸是他们一辈子的噩梦，前线的战士奋勇杀敌，后方的幸存者是看不到的，他们只会看到不断的征兵布告，心里总会害怕。一些战场的视频又太过恐怖，一旦宣扬出去会引起更大的恐慌，血凤团长的办法不错，百万可控的丧尸和几千战士战斗的场面能完全按照我们想要告诉幸存者的剧本演绎，再说幸存者也需要精神宣泄，让他们亲眼看到一场胜利，一场生死悲歌，一段感人至深的恋情，也许……
　　再说我们也用不到百万丧尸，十万丧尸在幸存者眼中和千万丧尸没有什么区别，到时候拍出来的效果他们也不会怀疑，用一部电影坚定幸存者的决心，让他们感受到我们的强大，会让他们更加认同我们，同时也可以消除一些人的恐惧和小算盘，让更多的优秀兵员加入军队……还能让那些躲在角落里像老鼠一样生存的幸存者看看我的底气，每一次搜寻这些进化者，他们都会怀疑我们的企图，怀疑我们的实力，若是播放这部电影，便能让他们最直观的了解我们的强大，当然，也不全是战争场景，还可以拍摄一些生活情节，比方说工厂为了支援前线累死工人啦？运输队伍为了支援前线，在车辆损坏的情况下肩挑背扛磨穿鞋底走到前线啊，还有为了让孩子去前线战斗，以死全节什么……反正整么煽情怎么来，怎么狗血怎么拍，让他们知道，我们这里是有秩序的，是有人性的……”
　　袁勇滔滔不绝地讲述，血凤已经开始泪眼汪汪地咬着手指头幻想那些狗血剧情了，保尔挖着鼻孔很麻木地望着袁勇，他还不理解煽情和狗血的意思，只感觉这一刻，口水纷飞的袁勇很有些欠扁的样子，张小强终于在袁勇的解说下决定了，踮起脚尖一巴掌拍在血凤的肩头，大声说道：“好……就这么办，你就是男主演，不过你身上的娘化味道太重，要有点男人味儿，要不要给你脸上来上几刀显得彪悍一些？”
　　血凤脸上顿时失去了血色，望着张小强仿佛便秘一样纠结，嘴皮子哆嗦了半天才挤出几个字：“长得帅并不是我的错……”
　　“蟑螂哥，飞艇来了……”袁勇也许是为了给血凤解围，也许是高兴得到了支援，在他手指尽头的天空，两艘庞大的飞艇正缓缓地飞了过来……张小强看到了飞艇，心中却想起了随他一起过来的娄凡军和大门里的孩子，不知为什么，心中涌起一股说不清道不明的东西，闪烁的眼神没有任何焦点，也不知道到底在想着什么。
　　“你怎么来了？”望着模样冰冷，仿佛欠了她几百万一般的濯明月，张小强有些不自然的别扭，之前和濯明月闹过一次，之后濯明月就对他爱理不理的，现在出现在岛屿上，让他有种受宠若惊的心虚，濯明月虽然面对着他，但是眼神总是斜望着天空，将面前的张小强当做空气一般，让她面前的这个男人很是尴尬，好半晌濯明月才用平板的犹如嚼蜡的声线说道：“黄廷伟收到你们发回去的消息，说是找到一些好东西又弄不回去，恰好我管理的那些家伙怎么也造不出军舰……”
　　张小强一开始不明白濯明月到底在说什么，随后他看到了站在濯明月身后乖乖女一般的香海儿，心中仿佛被打开了一扇窗口，颤声问道：“难道……这个东西能控制变异兽？要是这样……”
　　濯明月很不满意张小强的形容词，翻了大大的白眼，更加高傲的抬起圆润的小下巴冷声说道：“请你注意一点，她不是东西……”张小强顿时莞尔，用满是笑意的眼神看着濯明月，让她醒悟自己的语病，恼怒地瞪了张小强一眼，打破了她一贯的寒霜，稍微气恼地说道：“她是我唯一的侍女香海儿，你给我记住了……她控制不了变异兽，但是驱赶没有问题……”
　　张小强看着小女人一般羞恼的濯明月，心中突然涌起他从来不会想的念头，‘难道濯明月真的是旺夫相？为什么他遇到问题，只要濯明月出马就能搞定？也许……让她嫁给自己真的还不错？’
　　“蟑螂哥，货仓已经装满，你是留在这儿还是……”在张小强浮想连天的时候，保尔过来横插一脚，让张小强收起了遐想连天的心思，挥手大气地说道：“去告诉那些海军，我需要人手开动这些船只，还有那艘海军驱逐舰也可以告诉我们地点了，另外调集进化者给我将舰艇上所有的武器弹药控制起来，让他们严密监视这些家伙……”
　　说到这里，张小强心中一动，补充说道：
　　“给我寻找一切能浮在水面上都能船只，我们可以组成船队将所有的幸存者全部拉回去，飞艇和运输舰只用装载重要物资就行……”
　　最大的问题解决了，张小强压抑在心头的石头也消失了一块，但是另外一块压在心头的巨石始终不能松动，想起之前死在他手里的孩子，在濯明月惊讶地眼神中重新变得萧瑟，无精打采地挥手对保尔交代：“将运输舰上的物资全部卸下来，换上舰炮炮弹……”
　　张小强的零时决定让保尔纠结，萧瑟的模样让濯明月心中升起小小的愤怒，难道自己就这么不招人喜欢？难道他非得当着其他人的面对自己反感？想到自己没脸没皮的找上门帮他解决问题，居然这么对自己，卓明月银牙咬碎，愤恨地瞪了张小强一眼准备开骂，哪知道张小强打发了苦着脸的保尔认真地看着濯明月说道：“我心里不舒服，能陪我走走么？”
　　这句话一说，让濯明月的心中仿佛装进了兔子剧烈地蹦跳起来，一抹羞红涌上瓷白的脸颊，很是忐忑地想到：“难道……这就是约会？”

第2055章 海洋初探

　　舟山岛是块宝地，作为海军基地与军舰修理厂，这里有太多物资和机械都是张小强下一步发展所欠缺的，但这里并非久留之地，舟山岛上的变异兽很好解决，将血凤留在上海周边的4型丧尸空运过来就能解决，可是舟山岛离宁波实在太近，一旦引起市区变异兽的主意，就算将血凤的百万丧尸弄过来都没用，只能尽可能地在变异兽没有反应过来之前赶最紧要的东西搬运。
　　众人都在为寻找搬运物资而忙碌，张小强则经带着濯明月和香海儿乘坐022型导弹艇在海中飞驰，这艘双体船仿佛悬空站立在海面上，一旦开动起便能将船底的阻力降到最低，一道道白花花的水浪喷泉般在船尾激起，高速航行的船身让刀锋似的海风削在上面拍飞无数的水花，而船外甲板根本不能站人，即使平衡力最好的敏捷进化者也会被大风大浪冲走。
　　即使这样，高速行驶的船身周围还是有无数水线紧紧跟随，很多水线宛如一支支利箭飞速地向船只冲来，眼看就要撞到船身，哗啦一阵惊天的水浪在船头前方千米滚滚荡开，露出黑压压的老大一只怪兽，这只怪兽并未超过三级变异兽的极限，外形却像一只巨大的蒲扇，椭圆形的外侧边缘长着无数黑色水草招摇舞动的触手，黑灰色的外皮上油光水亮隐现着蔓藤一般杂乱的花纹，这怪兽无眼无头，只有扁平的身子和身后仿佛扇柄一般的硕大尾巴。
　　速度奇高的导弹艇被无数尾随的水线驱赶着向那只怪兽撞去，眼看相距不远，前甲板上的6管三十毫米黝黑的炮管骤然转动，喷出长达十多米的耀眼火舌，无数粗大的弹壳犹如被风吹散的蒲公英在前甲板散落，随后便被机关炮塔的网兜给接住，而与此同时，无数爆炸的水柱在那只巨型怪兽身边蹿起，怪兽在水柱中暴起一蓬蓬地血雨，眨眼间，这条怪兽被每分钟四千发射速的机关炮给撕成了碎片，散在海面染出老大的一片血色。
　　晕开的血液如染料一般将碧蓝的海水变色，被炮弹炸出浪花的海面还没有平静，高速行驶的舰艇蛮牛似的冲这片血水中冲过，将无数散碎的肉片冲出老远，就在这时，紧追而来的水线先后冲到血水中停顿了下来，在海面上绞出无数水花与漩涡，偶尔可见黑色鳍翅的影子在水中扭曲……
　　“蟑螂哥，刚才三十秒的火力急袭一共消耗30毫米榴弹一千二百发，只是中等强度的攻击，弹仓里的榴弹每次只能储存一千二百发，也就是说，三十秒之后我们要用十分钟的时间更换弹药，还要保持炮管的冷却，这种近程防御系统不能作为攻击手段，在大海之上……恐怕除了跑没别的办法……”
　　新任的022隐身导弹艇的艇长是从运输舰的船员中挑选出来的，原本是长江舰队的军官，虽然舰队是水面舰艇，张小强还是固执的认为运输舰和水面舰艇没有什么两样，硬是抽调了不少军官补充到运输舰上，运输舰又是一岗双人，组建这条舰艇的船员并未太麻烦，只是抽调了十个船员就形成了战斗力。
　　这名新晋的舰长还没有转换自己的身份，在张小强面前显得拘束，与其他船员好奇地看着香海儿不同，他的注意力始终在张小强身上，摇荡的船身在大海上起伏，全封闭的舰桥观察窗外不远处是之前撕碎的怪兽海域，大片大片的血色被翻涌的水波向外荡开，看了一会儿张小强醒过神来。
　　“刚才的数据都记录下了么？”
　　张小强明并没对舰长的话题做出评价，一千二百枚三十毫米榴弹射杀一头三级变异兽是他们赚了，要是这只怪兽躲在水下突然发动攻击，这艘022根本无法抵抗，到时候只能让香海儿出手，这样一来就完不成侦查的初衷。
　　“已经记录完毕，只是……我觉得022导弹艇已经能够在海洋上自由行使，之前那些变异兽并没有追上我们的可能，还有022艇与水面接触不多，船底不容易受到攻击，生存力能够得到保障，我建议……”
　　“建议驳回……”张小强不等舰长说完便打断了他的话，让舰长的脸颊涨红，不知道下面该怎么办才好，张小强认真地看着这个年轻而激进的舰长语重深长的说道：“我知道你们到了大海就再也看不上长江，男人就该在海上纵横……可是，你远远不懂大海的险恶，你以为大海真是你想象的澡盆子么？”
　　说道这里，张小强骤然想起海中影藏的巨大阴影和市区那只几百米高的海兽，还有能在速度上跟的上直升机的水线飞鱼，心中不知为何感到一股憋屈，在中国的历史上，不止一次的吃了海洋的大亏，满清时代，民国时代，还有西沙战役，这都是中国心中的痛楚，答应了战争却失去了海洋，即使新世纪奋起直追，依旧不能拿回往日失去的利益，现在他们在海洋中又得防备变异兽，真不知道自他以后，子孙后代还能不能在海洋之上望着云起日落。
　　舰长听到张小强的解释感觉好了很多，濯明月这个时候却忍不住发话了：
　　“香海儿告诉我，刚才追赶我们的都是小型生物，真正的巨兽都在深海中，各自有独立的地盘，一旦闯入它们的地盘就会激怒它们，就算机关炮到时候怕也没用……”
　　濯明月向来不理会与自己无关的东西，这次难得的提醒，有些夫唱妇随的味道，让舰长后背顿时涌入冷汗，若是之前被撕碎的巨兽都只能叫小型，那什么样的才是大型？巨型又是什么样？
　　“有没有问题？好像比想象的要糟糕……”张小强难得的用轻柔的声音询问濯明月，濯明月没有摆脸色给张小强，扭头盯着香海儿，香海儿眼神与濯明月接触的瞬间便陷入了茫然，整个人仿佛雕像一动不动，好一会儿濯明月才收回视线，让这个外形如年幼小女孩儿的克拉亚顿时急促地呼吸，满头大汗的样子很是让人心疼，不过没有人看她，一起看向濯明月。
　　“没有问题，虽然她需要族群才能调动这些变异兽，在不激怒变异兽的情况下路过还是能做到的，船只不能太多，她能影响的范围只有两公里左右，过了两公里就失控……”
　　张小强心头一喜，两公里的距离让船只紧密一点，足够容纳几十只大船，到时候几千名幸存者都能运走不说，还能运走大量的物资，要知道运输舰只能运走400吨物资，但是换做一艘大船，至少能运走三倍的数量，这样运输的效率一下就提升起来，而且这些船只的作用也不止如此，等到进入长江之后，他们就会多出能运送几千人和几千吨物资的船队，可以说是一箭双雕。
　　“返回吧，尽可能的加快准备速度，提前离开这座岛……”
　　张小强一声大喝，意气风发的下令，一时间众志成城地忙碌起来，在翻滚的血水中，变异兽贪婪地吞噬着撕裂的巨兽被撕碎的尸体，舰艇再次拉起的水浪也没有惊动这些变异兽，直到船只回到了码头区域，在这里，无数人头涌动在海边，将各种物资搬运到那一艘艘巨大的船只货仓中。
　　在张小强他们出海侦查的时候，军港码头已经将准备工作完成的差不多，就待船只编组准备离开这里，没想到还没有靠岸就听到保尔惊喜的汇报：“哈！老板，你不知道他们发现了什么……我看到了我的老伙伴了……”
　　“蟑螂哥，我们找到了直升机机库，共找到四架卡28，十二架运输直九，六架运直八，还有六架武直十……”又是袁勇，他现在成了报喜童子，不知道什么时候就会给张小强一个惊喜，武直十先不说道，卡28反潜直升机也不说道，就说两款运输直升机，张小强急需能打通银川和湖北的运输工具，有了这十八架直升机，至少暂时来说已经能够满足两地的物资互补。
　　不过这些东西并没有让张小强像以前那么激动，随着越来越多的物资和器械被发掘，张小强不再是那个没有见过世面的伪宅男，对他来说这些东西只不过是锦上添花，他的目标还是日本，如今的准备工作已经完成的差不多，应该是准备启程的时候了……

第2056章 自谋生路

　　庞大的船队终于驶出了港口，之前喧嚣的码头也在船队离开后重新陷入了寂静，这支主要由驳船和敞口货船组建的船队规模庞大，大多数船只都没有动力，需要牵引才能行驶，没有动力的船只就像漂浮在海中的铁棺材，稍微不注意就会倾覆散架，这也让所有的前海军士兵都捏了一把冷汗。
　　这两天，运输舰和飞艇来回运输，给张小强带来了一个营的舰队船员，若不是长江舰队离不开高峰，说不定他会亲自过来，接近五百人的船员大大缓解了张小强在人手上的不足，虽然缓解人手不足，但想要运行这些船只，人手还嫌不够，不得已，那些对他们很不顺眼的海军被组织起来，协助他们一起才将所有的船只搞定。
　　三艘022中的两艘都是张小强的人马，剩下的一艘在卸载了所有弹药之后，只能交给海军，要不然开不回去，还有十二艘上海护卫艇，这些船只张小强的人马只能开动九艘，另外三艘同样被海军操控，当然，这些船只只是暂时交给他们，等到了上海之后就会加入长江舰队。
　　还有更多的船只都被遗弃在岛上的后备仓库里，在哪里，各种被封存的鱼雷艇，扫雷艇，小型登陆艇都有不少，还有至少百艘退役的潜艇，这些退役船支撑了海军整个历史，作为退役武器，中间状态比较好的都被细心的保存起来，准备在以后可能用上，如今都属于华夏复兴了，现在的问题是他们发现了也拿不走，只能依旧封存。
　　船队乌云一般漂浮在海面上向上海市进发，他们将要横穿杭州湾，绕过崇明岛进入长江，舰队的气息并不和谐，大多数的幸存者都对他们的未来忐忑不安，以前被困在岛屿上像老鼠一样生存，但至少暂时是安全的，而他们相信能一直这样活下去，如今漂浮在危险之极的大海上，看着远处一个个巨大的漩涡，每一个人都在担心，同时也对张小强的华夏复兴更加愤恨。
　　这种愤恨在船队中弥漫着诡异而危险的气息，华夏复兴的船员们感觉那些进化者中间有种说不出的感觉，仿佛那些人心中都压抑着一座即将喷发的火山，而在舰队周围巡游的小型舰艇中，属于海军驾驶的船只和舰队主力也有些脱节，下面的异样被汇报给了张小强，让张小强身边的人一起大声叫骂起来，情况一目了然，在岛上大家都没有地方跑，又有变异兽威胁，自然能老老实实的，等到了海上，这么久还没有遇到危险，一些人认定海面上没有他们想象的那样糟糕，顿时便起了心思，虽然他们没有明说，通过一些细节已经看出下面的骚动。
　　“蟑螂哥，恐怕不对劲儿……我建议变更队形将他们围在中心，一旦妄动格杀勿论……”
　　郭勇很是气愤，原本就对那些人抱有敌意，按照他的想法，这些人简直就是不知好歹，娄凡军死的太冤，除了郭勇之外其他的船员也对其表示支持，一旦叛乱发生，那些分散在船舶中的同伴会面对数十倍的疯狂男人的报复，到时候……
　　张小强的有些头疼地听着各个船只临时舰长的汇报，有些拿不定主意，一旦动员起来，情况可能会越来越糟，天知道还会死多少人，死人张小强不在乎，但是……驱逐舰的藏身点还在别人的手里掌握着，想要弄到这艘驱逐舰，张小强就必须将他们平安的送到上海。
　　“暂时停止前进，所有的船只都靠拢，让他们内部协商一下拿出主意，我们并不是一定要管制他们，只要给我想要的，他们去哪儿和我无关……”
　　最终张小强下定决心，他们又不是保姆，为什么要为这些人负责？他是答应过娄凡军，可这得在这些人真心实意想要跟着他的前提下，现在这些人有了新的想法，他不会为这些人负责到底，只是一个选择而已，如何选择他并不想左右。
　　在幸存者中间狂躁气愤即将爆发的之前，船队团在一起，相互之间也搭建了木板，一个个全副武装的士兵开始在船舷上巡逻，黑洞洞的枪口并没有对外，全都对着那些脸色难看的幸存者，在压制的同时，也让他们心里的火焰更加炙热，随后他们中间一些水兵出声的同伴被枪口押走，那些男人集中的船只上甚至架起了重机枪，这让他们心中的火焰化作忐忑，一个个幸存者面如死灰，周围全是海水，即使他们人人都会游泳，在这海水中也活不下来，很多人已经压制不住自己的蠢蠢欲动，想要拼个两败俱伤。
　　在张小强的指挥室里，所有在水兵中间有一定威信的人都来了，面对强势的张小强，他们没有一个人害怕，全都愤怒地瞪着张小强，似乎责怪他说话不算话，张小强无视这些眼神，在他面前，这些人连和他同归于尽的资格都没有，袁勇脸色阴冷地站在张小强身后，不善地望着这些人，在等待人员陆续进来的时间里，双方之间充斥着浓烈地火药味儿，甚至连张小强的杀意都在这诡异气息的挑逗下蠢蠢欲动，当最后一个人进入这里，张小强一直关注自己的眼神终于挪开，缓缓地扫视着身前二十三个海军士兵。
　　“你让我们过来想干什么？难道你准备食言而肥……”说出质问的是那个被张小强解开血线捆绑的士兵，看到张小强面无表情的样子，这名海军早已经被懊恼和后悔冲昏了头，张小强的行为被认为是过河拆桥的前兆，认定自己这些人将会遭到不测……
　　“别问我，我还想问问你们想干什么？为什么3号导弹艇现在还没有靠过来？”张小强反驳的疑问让这名士兵顿时无语，不止3号导弹艇没有靠过来，就算另外三艘上海护卫艇也没有靠过来，要不是张小强没收了这些舰艇的弹药武器，说不得双方已经开始对持了。
　　“我们需要保证，保证你们不会突然动手……”；另外一人突然插话进来，这个海军士兵隐隐有些众人之首的意思，高大的身躯犹如一堵后墙，肌肉虬结的脸颊仿佛怒目金刚一般，原本宽松的军装被他庞大的身躯撑的犹如紧身衣，凶悍的表情并不像士兵，更像是无恶不作的恶霸，张小强早已看出这是一个力量进化者，还是属于力量比较强悍的那种，那双蒲扇大的手掌伤痕累累，紧紧握住的拳头仿佛能将钢铁砸烂。
　　壮汉代表了其他的意见，看着张小强毫无防备的样子都有些蠢蠢欲动，唯有这个高大的壮汉看到张小强显得有些紧张，积蓄的气势犹如破了眼儿的气球不断地泄掉，就连额头都开始冒汗，唯有他才能感觉张小强的压迫感，面对张小强，就如面对天敌一般，连抵抗的决心都不能凝聚。
　　“就算我保证一千遍你们也不会相信吧？”张小强一声冷笑让其他人同时变色，随后张小强突然站起身向前一步，逼迫的壮汉忍不住后退一步，看着这名壮汉，张小强突然说道：“既然你们不相信我，那你们就自谋生路吧……”

第2057章 分道扬镳

　　“什么……”几乎所有的海军士兵同时惊呼出声，一副不敢置信的样子盯着张小强，对于别人的视线，张小强早已做到淡然无波，耸起肩膀说道：“你们心里打的是什么主意，大家心里都明白，所有的理由都是借口，我敢说，要是给3号导弹舰留下弹药，你们立刻会带着人逃走，双方都没有信任的基础，你们情愿自己找生路，也不愿意跟我去上海吧？”
　　张小强的话让之前两个说话的家伙顿时无语，他们都不相信张小强说话算话，这两天已经看出张小强的能量，不管是运输舰还是飞艇，或是空运过来的船员水手，都足以说明对方势力深不可测的底蕴，越是这样，他们越是不安，至少在现在他们还占据了大多数，可一旦到了张小强的地盘他们就成了少数，到时候人为刀俎他们成了鱼肉，眼下已经认定大海的风险比他们想象中的小得多，心思自然就活泛起来，要说对附近海域的了解，没有人比他们更熟悉，随随便便找个地方蹲着都比去上海强得多，这也是下面为什么急躁的理由，有了希望，谁愿意将生死让别人掌握？
　　“你到底是什么意思？想要驱逐我们么？没有食物水源，没有弹药物资……”壮汉虽然肌肉发达，但是脑子并不笨拙。他们有了夺船之心，却更多的是为了以后考虑，船只需要油料，人员需要食物和水源，还需要武器应对各种风险，正是因为他们知道这些弹药和物资在那艘运输舰里，所以才会有想法，希望到时候夺下船只，用人质来交换他们需要的东西。
　　“驱逐舰，你们用驱逐舰来换，在这之前，我给3号导弹艇和三艘上海护卫舰补充弹药，你们有了自保之力载告诉我驱逐舰的在那儿，我取得了驱逐舰之后，你们想要的一切我都会给你们……”
　　张小强回答的很直接，用一定数量的弹药来取得信任，等他们有了自保之力再告诉他驱逐舰的地方，这一切都是交易，用船队中的物资来换取驱逐舰，听到张小强这么说，其中一人低声说道：“说的好听，你们有卡28，到时候就算我们有了武器弹药也……”
　　“爱信不信，我杀了你们没有任何好处，驱逐舰我势在必得，你们愿意自谋生路，我也少了不少麻烦，就看你们自己怎么想？”
　　张小强有些不耐烦了，这些人这也不信，那也不信，他不想再多费口舌，看到张小强的样子，那个领头的力量进化者知道若是惹恼了张小强后果堪忧，立刻做出了决定，也不和其他人商量，直接说道：“所有的平民都让我们带走，货运船只我们带走三分之二，所有的护卫艇都交还给我们，另外等驱逐舰被你们起获之后，导弹艇……”
　　进化者说不下去了，张小强眼中的冷酷让他知道，若是再多说一个字，张小强就会翻脸，那股如同实质的杀意在张小强身边伸缩振动，让他全身暴露在外面的皮肤仿佛针扎一般疼痛，仅无形的波动就已经这么厉害了，若是张小强真的动手？
　　“还有么？”张小强翘起的嘴角挂着嘲讽的笑容，除了张小强之外，在场的其他人都同样一个模样，至于原本就厌恶他们的袁勇几乎要将钢牙咬碎，咯吱声让水兵们听的毛骨悚然，不自然地挪动着步子站到了力量进化者身后，希望他能挡在前面，力量进化者硬着头皮辩解道：“一艘驱逐舰的战斗力比得上……”
　　“够了……”
　　张小强一声大喝打断进化者后面的话语，这个进化者几乎引起了公愤，别说张小强不会答应，就算张小强答应了，下面的人也不会答应，虽然驱逐舰的价值无可衡量，即使导弹艇和护卫舰加在一起算上所有的直升机都比不过，但在张小强心中，他情愿不要这艘驱逐舰也不想受人要挟，即使要挟他的是这些东西原本的主人。
　　“幸存者愿意跟着你们的，我不拦着，不愿意跟着你们的，谁也不能带走，护卫舰和导弹艇我一艘都不给，有本事你们回去重启军港的仓库，别说护卫艇，就算潜水艇只要你们开的走，我一艘都不要，还有，这些船只都是我们辛苦收集的，上面的物资都是我的，我只能给你百分之二十的物资，这些物资足够你们用了，别得寸进尺，要不然大家一拍两散……”
　　张小强不想和他们磨嘴皮子，直接给出了最终的条件，没想到力量进化者压根就没有讨价还价的准备，直接答应到：“就这么说了，暂时被我们控制的舰艇都是我们的，武器弹药该有的都要有，驱逐舰我们告诉你地方，至于幸存者……我想他们会很愿意跟我走的……”
　　一场无形的骚动在水兵们回到幸存者中间后消散于无形，所有的幸存者都兴高采烈，他们认为正是依靠自己的努力重新得到了自由，补给船只当着所有人的面给水兵控制的舰艇补充弹药，随后整个船队开始掉头向不知名的岛屿开去，而张小强的部下们则冷眼看着那些狂欢的幸存者，他们比下面那些人要知道的更多一点，若不是船队有他们控制的香海儿庇护，恐怕这些幸存者连哭都哭不出来。
　　等他们最终到了隐藏驱逐舰的岛屿之后，张小强不得不再次要求长江舰队抽调人手由运输舰送了过来，长达百多米的驱逐舰实在太过高科技，很多关键部位不是外行人能玩儿转的，即使高峰过来也没有任何办法，水兵们压根儿就不合作，冷眼看着张小强的属下在驱逐舰上面没头苍蝇一般乱蹿，直到一天之后，这艘最新锐的054C才缓缓地滑到了海面上，巍峨地展现在舰队面前。
　　看到驱逐舰的第一眼张小强就喜欢上了它，雄伟奇骏的舰身，威武挺直的炮筒，还有那舰艇上林立的雷达天线和近程防御系统，此外还有六架12.7毫米重机枪，垂直导弹发射系统，以及停放直升机的平台，全舰的整体布局干净利索，仿佛清纯少女一般秀美。
　　相比张小强船队中最大的船只，这艘军舰并不显得尤突，但凡看过这艘军舰的人都会被这挺拔俊秀的外形所吸引，张小强与他的部下望着这艘舰艇喜不自胜，海军官兵们望着这艘大舰一起沉默，不少人甚至抹着眼泪花子低泣，这艘海军的骄傲却在今天被他们拱手让与他人。
　　军舰不可能在第一时间形成战斗力，勉强能让它开动起来就费劲了脑筋，张小强没有刁难那些暗自伤神的海军，直接兑现了之前的承诺，十艘状态稍微差一点的船只成了海军的财富，导弹艇与三艘护卫舰成为这些船只的卫兵，此外两千多名幸存者无怨无悔的跟随海军踏上了前途叵测的险路，而剩下的一千多名幸存者似乎更相信驱逐舰的威力，并没有跟随海军，选择了和张小强的船队在一起。
　　大舰队驱逐舰进入编队之后正式分作两支船队，海军们义无反顾的离开了张小强的舰队，向他们心目中的庇护所驶去，望着远去的小型船队，张小强的属下大多数报以冷笑，相互之间打赌他们会在多长时间覆灭，而跟随张小强的幸存者则低声哭泣，不少人甚至返回想让船队送他们过去，对此自然没有人理会。
　　张小强心头沉甸甸的，他们过来的海路上潜伏着多少海兽谁都说不清楚，要不是香海儿被濯明月完全控制，说不得这支船队早已经沉没于大海，但张小强不想给对方解释，先不说对方会不会相信他有香海儿这么一个宝贝，就说海军士兵准备在他的舰队中夺船就已经算是反目成仇了，血凤俯身的陈青云可不就是想要抢船，被张小强当做商品交易给了血凤？
　　即使这样，他依然不好受，看着几千人去送死的无力感弥漫着他的心头，不知为什么，现在的情绪变得多愁善感起来，以前那个什么都无所畏惧，什么都不怕的蟑螂哥仿佛消失了，只剩下他所有的卑微与胆怯，虽然他自己都搞不清楚为什么，但他知道，若是再继续下去将会相当危险。
　　离开的终究不是一路人，张小强并没有派出侦察机过去尾随，即使能够追上他们也不可能有什么帮助，相反，即使见证了他们覆灭也依旧是中国人的悲哀，收拾好心情，张小强下令船队重新起航，向上海驶去，站在前甲板上感受腥咸的海风吹拂，张小强的思绪不由地转到了运输船上，这艘运输船将是他下一个计划的重点，但是就目前来说，他对未来的行动持有很大的疑虑，一旦失败就是万劫不复……

第2058章 巨兽

　　沉默的船队再次离开，不过这一次，香海儿成了中心人物，虽然驱逐舰连操纵系统船员们都没有搞明白，但已经能够让其正常行驶，不算所有的雷达，声纳，还有联络及导弹控制系统的操作员，几十个船员已经足够控制这艘大船，张小强和他的临时指挥部也转移到了船上，围着在电子海图上边上，看着香雪儿纤细的小手在海图上表示一个个颜色深浅不一的标号。
　　这些标号是沿途海域隐藏在海洋深处的巨型海兽，也许驱逐舰的声纳能发现这些怪兽，可一旦声纳发现了这些怪兽，意味着怪兽也发现了他们，所以这一切都是香海儿这个年幼的克拉亚用她的天赋本能探查的，看着海路上密密麻麻的标志，张小强只感到一阵头皮发麻，还好濯明月带了香雪儿，要是靠他们自己，恐怕就算有中五百万彩票的运气也不一定能通过。
　　“这份海图只能作为参考，变异兽不会当万年王八，窝在一个地方不动的，不过你们可以从这份海图上分析出变异海兽的散布规律，为以后做参考……”
　　驱逐舰的临时舰长是高峰的副手杨万年，听名字感觉老气，实际上他比高峰还要小一岁，原本并非军人出身，只是武汉聚集地里挖掘出来的轮机长，还是一艘大型油轮的轮机长，作为一个没有背景只有背影的家伙，他能做到月薪两万的高职算是能力强悍的，在高峰的手下当中，是能力最出众的几人之一，这次高峰将他放出来也足见对其器重。
　　杨万年的年纪虽然不大，但是性格足够稳重，比起之前有些狂妄的导弹艇艇长，他尽可能在张小强少说多做，不用张小强分心，他便将驱逐舰的一切杂物整理的井井有条，也许他在作战指挥上并没有什么出彩的地方，但是在整顿内务上有足够的严谨细致，而这也是张小强需要的，所以当张小强对其警告之后，杨万年并没有反驳，只是点头说道：“嗯，我会将其归类汇总，并作为指导手册操作，组织船员们学习，让他们对海洋有更详细的了解……”
　　杨万年的踏实张小强很喜欢，准备夸奖他几句打打气，没想到船队最前方的导弹艇发回了消息：“蟑螂哥，前方海域出现超级变异兽……请问我们要不要变更航道绕开……”
　　汇报的是那个年轻的导弹舰舰长，他比杨万年要激进的多，在出海侦查后便对海洋变异兽轻视，要不是张小强严厉警告，说不定他还真敢凭借022型导弹艇在大海上闯荡，能让这个激进的家伙说出绕路的话语，张小强立刻严肃了，恐怕这只巨兽真的不一般，甚至超过了人类的认知范围之外。
　　船队再次停顿，大多数人都不知道前面有什么，护卫舰全线出动，导弹艇所有的武器都准备到位，驱逐舰也从中部缓缓地超过了其他的船只，向最前方开动，看到巍峨雄伟的驱逐舰，大多数人都安心了，对于这些普通人来说，驱逐舰是他们心中最强悍的武器，有了这件武器，他们不怕任何危险。
　　幸存者看到驱逐舰而乐观，而驱逐舰的舰长杨万年则难得的紧张，一直以来他都是作为副手的存在，今天却要为整个船队负责，虽然依旧协助张小强，但是驱逐舰张小强并不会指挥，山大的压力瞬间压到他身上，让他感到神经质的焦躁，驱逐舰就是一个空壳儿，虽然武器弹药一应俱全，但是没有人来操作这些专业设备，别说形成战斗力，恐怕很多人连导弹和雷达都分不清楚，高科技武器意味着复杂繁琐，他唯一能掌握的武器是最没有技术性的六挺12.7毫米重机枪，至于舰炮和副炮，他都没有办法运用。
　　张小强没有杨万年的紧张和纠结，带着血凤与濯明月上到了前甲板上，驱逐舰的破浪能力强悍，但在平稳度上稍微欠缺，即使航行的速度不快，也依旧沉浮不定，让甲板上的众人略感颠簸，扑面的海风让人神清气爽，隐隐能从海风的腥味中嗅到一种说不出的股怪味道，甲板上除了操作重机枪的船员之外，几十名进化者都到齐了，他们全都紧张地看着前方隐现的山峰，心中的压抑让他们的呼吸也变得紊乱，强烈的窒息感涨的脸颊通红。
　　无人机在天空中自由穿梭，将周围海域的各种情报传回驱逐舰的临时情报中心，还有地空飞行的直升机犹如海鸟似的在山峰周围盘旋，而那座山峰就是他们此次的目标，山峰便是一只至少五级的海洋变异兽，变异兽一旦到了五级，就不是常规武器能对付的，即使导弹在变异兽身上也不能取得太大的创伤，相比巨兽庞大的体型，即使在怪兽身上炸出卡车头一样大的伤口也不比蚊子叮了一口来得痛楚。
　　张小强可不认为自己能收拾这只变异巨兽，他过去的目的是想测试一下香海儿的极限能力，按照濯明月的解释，克拉亚可以说是大海的宠儿，个体的力量平均相当于二级变异兽，而所有人类化的克拉亚贵族都有三级变异兽的实力，若不是她们的身体脆弱，恐怕当日拦江堤是怎么也受不住的，她们的天赋能力更加强悍，能驱使高过它们一阶的变异兽，虽然限制性很强，但也足够它们攻陷任何一座岛屿。
　　落单的克拉亚只能驱使少量的变异兽，香海儿作为贵族中的贵族能力更强一点，只要有她在，即使五级变异兽也不会主动攻击她，这才是船队能行驶在大海的根本，山峰越来越近，除了张小强之外，大多数人只能看出那座高耸近两百米方圆近千米的丘陵山峰，外观就像一个硕大的坟包，上面崎岖坎坷，生长着一截截海带一般的水藻，这些巨大的海藻和山峰相比显得微不足道，那古旧斑驳的颜色让其与海中的礁石相似，若不是这座山峰是活动的，相信大多数都不会认为这是一只变异兽。
　　舰艇不能靠的太近，五公里的范围对这只身形硕大的变异兽根本算不上安全区，整支船队聚在一起也才和怪兽差不多大小，海面之上，怪兽和船队就像两片黑色的海藻漂浮，无人机在怪兽身上盘旋并未引起怪兽的主意，直升机就不敢靠的太近，螺旋桨的轰鸣会引起变异兽的烦躁，一不小心就会惹怒巨兽，在全息雷达的扫描中，怪兽的具体模样已经被描绘出来。
　　“初步确定，这是一只海龟，难以置信的是，这只巨兽露在海面上的部位只是它的龟壳，我们不知道它怎么长成这样的，不过按照定律，越是庞大的生物，反应越是迟钝，所以我们完全可以绕过去……”
　　袁勇通过反馈的情报向张小强汇报，张小强手中的望远镜一直没有放下，濯明月和血凤的脸色都不是很好，特别是濯明月一向高傲，自从得到了五级变异兽的晶核之后，能力十倍于从前，但面对这只超级巨兽她依旧感到有心无力，深深的挫败感让她涌起一种正面挑战的冲动，而血凤似乎想起本尊是怎么死的，表现的异常惊悸，本尊以其说是死在张小强的算计中，还不如说是与五级变异兽同归于尽，而他连同归于尽的资格都没有，说不定这巨兽放个屁都能将他蹦死。
　　“继续观察，这是难得的机会，我们对海洋巨兽了解不多，要尽可能的收集情报，多注意一下周围的海域……”
　　张小强并没有打算在第一时间离开，并非是他狂妄，而是他觉得目前最好的办法就是等待，因为不管是绕道还是前进，他都感觉不妥，即使香海儿认定这只巨兽并不会攻击他们，张小强的理由没有任何说服力，不过也没有人反驳他，船队就在离巨型海龟不远处的海面上停顿，而巨兽似乎也开始移动，向着离他们相反的方向漂浮。
　　巨兽随便动弹一下，便在海绵上掀起了轩然大波，涛涛海潮一波接一波在海面上扩散，让船队仿佛在风暴中颠簸一般，在所有人惊讶地眼神中，那座山峰竟然缓缓地掉头向远处划去，怪兽的体型庞大，看起来移动的速度很慢，但是在导弹艇的激光测距仪中显示，怪兽的移动速度非常快，几乎能比得上022隐身导弹驱逐舰了。
　　“蟑螂哥……不好了……收到卫星侦察传真，在巨兽的前方还有一只蛇形巨兽，它们会在五十公里外的海面上相遇，还有陆地周边的变异兽都离开了浅水区，向它们相遇的地方聚拢……”

第2059章 颠覆

　　情报室里的参谋官冲出来向张小强汇报，从他煞白的脸上能看出军官已经预料到了两只巨兽相遇的结果，只是巨型海龟移动带来的水波就让船队中一些船只险些倾覆，若是两只海兽发生争斗？比起参谋官的焦急，张小强听言之后反倒放了心，他们漂浮在大海上无依无靠，唯有掌握情报才能够适时做出反应，既然知道了不安的跟脚，他已经知道下面该这么操作了。
　　“所有船只没有我的命令不准妄动，我们就在这里等，等前面……”“咔咔咔……轰……”
　　就在张小强下达命令的时候，海风隐隐带来枪炮声，在更远处的海面尽头，缕缕黑烟依次从海平面上升起，紧接着，舰队内部的通讯器便传来一声声凄厉的呼救声，这些呼救声响起的一刻，大多数船员心中都升起一种心理扭曲的爽快，因为这些呼救声全是先前离开的海军士兵们的呼救声。
　　听到着呼救声，张小强本不想理睬，血凤更是幸灾乐祸，只有先前最看海军不顺眼的袁勇说了一句公道话：“这些人自己找死，还要拖着幸存者一起送死，可惜了船上的那些孩子……”
　　这句看似公允的话却重点突出了两个字，孩子，这句话也让张小强心中掀起了波浪，扭头看了一眼黑烟袅袅的海平面沉默不语，倒是杨万年小心地问道：“蟑螂哥，要不要联络一下？万一……”
　　本以为杨万年会说万一能够救援，那知道后面却说道：“万一他们将变异兽引过来怎么办？”
　　袁勇的性子是嘴硬心软，听闻这话眼神闪烁着不悦，张小强却仿佛被点醒一般，乍然从纠结中醒悟，坚定地说道：“谁也不准妄动，所有舰艇一级战备，他们应该能看到我们，就看他们能不能躲过一劫……”
　　张小强做下这个决定并非以德报怨，而是他放心不下那些孩子，总是觉得有种亏欠，但他也不能下令整个船队过去救援，万一香雪儿压住不那些追击海军的变异兽，说不定连他们自己都会搭进去，最好的办法就是等待他们自己过来，到时候再根据具体境况安排。
　　有了命令，船队就在原地等待，巨兽带来的波浪越来越小，前方传来的情报络绎不绝，而海军船队的真实情况也被情报系统了然，即使海军的船队已经沉没大半，张小强也没有妄动，在压抑的氛围中等待，就在他们将注意力放到了海军身上的时刻，前方两只巨兽的碰撞终于展开了。
　　巨型海龟一直暴露在水面上的只是龟壳，蛇形海兽真实的模样比水蛇更像蛟龙，能与海龟搏斗的巨兽至少也是五级变异兽，这只五级海蛇早已没了蛇类的模样，十二支十多米长的锋利长角从它的鼻头顺着脑门一直延伸到脑后，四只血瞳大眼分列左右，让这只海蛇看起来比异形生物更加怪异，全身白黑环绕，就如陆地上的银环蛇，扁平的身躯鳞甲粗粝，最是摄人心魄的却是蛇头，四只血瞳看东西的角度各有不同，比水蛇比蚊子还要小的无人机却始终在海蛇视线之内，足以证明海蛇的敏感。
　　在海蛇周围的海域中，无数海兽在海面上泼开水浪向前奋勇划进，而在对面十多公里之外，巨型海龟的身边同样也有一定数量的变异兽在水中层层向前冲锋，两只五级巨兽就如挥军百万的将军，相互之前展开生死大战，一只将脑袋埋在水中的巨兽骤然伸出硕大的头颅，仰首发出一声高亢悠远的鸣叫，那粗长高耸的脖子仿佛千年大树一般粗粝斑驳的表皮上伤痕累累，两只庞大无比的眼睛只有一只仿佛黑宝石一样明亮深邃，另外一只眼睛只剩下黑洞洞的窟窿，虽然看起来凄惨，却说明这只海龟并非纯良之辈，能成长到五级变异兽证明它的凶悍狠辣。
　　海龟没有獠牙，没有海蛇那样拉风的锋利长角，可它有庞大的吨位和坚固如山峰的龟壳，面对海蛇的挑衅，它毫不示弱，两只巨兽的速度不慢，冲锋带起的水浪犹如风暴之中的海浪倾斜翻滚，又如水墙一般在海面上此起彼伏的耸立，翻滚的水浪声势惊人，不时有巨大的水浪冲撞在海绵之上翻出高达几十米的白色浪花，一些体型较小的变异兽瞬间被水浪的力道砸晕，等兽群远去，后方波浪涌动的水面上沉浮这数以千计的变异兽泛起了白肚。
　　当着两只巨兽碰撞的刹那，海军的船只也进入到船队的势力范围，只见凄惨至极的海军只剩下三艘船只，这三艘船只没有一艘是民用船只，两艘护卫艇，一艘导弹艇就是之前二十多艘船队仅剩的船只，而这些船只还在兽群的追逐中朝不保夕，要说变异兽群的数量并不是很多，两艘护卫艇和022导弹驱逐舰且战且退组成的战阵形成了交叉火力阻击着海中的兽群，一道道猩红的光链在水中炸起一道道带有血色的浪花，不时可见一只只巨大的鱼类翻在水面上漂浮随后被紧追而来的变异兽咬碎撕烂。
　　在海军船队靠近主船队的时候，一声高过一声的呼救连续不断地传来，而海军的弹药已经见底，所有的重机枪都只能点射不能扫射，看着海军凄惨的样子，张小强脑袋仿佛被锤子砸到似的，产生了剧烈的眩晕感，难道所有的平民都损失了？
　　“蟑螂哥……要不要动手……”
　　杨万年在一边催促，驱逐舰的100毫米舰炮已经向那边的海域瞄准，只要张小强点头，每分钟一百二十发的炮弹就会落在那边，在驱逐舰周围，两艘导弹艇和九艘护卫舰已经准备完毕，只等攻击命令发动就开火，而那些幸存者们则趴在船舷上望着海军剩余的船只，或是哭号，或是后怕，很多人甚至都在怨恨海军，怨恨他们搞出那么多的波折，葬送了几千幸存者的性命不说，还将海兽吸引到了他们这里，在这个时候，没有人再记得海军在岛上守卫他们的功绩，只责怪海军的不自量力。
　　“蟑螂哥……我们不要救他们……”
　　又是一声大喊打断了张小强大了嘴边的命令，让杨万年诧异起来，只见袁勇冲出了舰桥，一脸愤怒的样子仿佛要吃人一般，等他站到张小强面前，便咬牙切齿地指着远方的海军说道：“他们为了逃命击毁了平民船只……”
　　“什么……”
　　“不会吧……”
　　袁勇的话让周围的人目瞪口呆，张小强首先便不相信，在岛屿上，为了那些孩子整整一个连的守军战死，就算作为敌人，小强也是敬佩的，没想到突然来个大反转一下颠覆了他们的认知，这怎么让他接收？
　　“千真万确……这些海兽只是一小部分，大部分海兽都在后面吃人和船上的食物，之前我私自下令调集一架无人机过去侦查，他们开火的画面敲好被我们拍到……还有，并不是所有的海军都赞同用人命换机会，另外一艘护卫艇是被战友算计的……”
　　袁勇将前后发生的事宜全都告诉了张小强，无人机的画面反馈因为距离而产生了延时，直到现在他们在接受到反馈的画面，看到画面袁勇差点气死，直接冲出来向张小强汇报，心里却在为娄凡军不值，正因为他知道张小强饶过这些海军的根由就是娄凡军的请求。
　　“看来海军也并不都是舍生忘义的勇士……也许我不该杀那个军官……”张小强一时间想的远了，那个军官因为固执而被他杀掉，对这些幸存者和海军，他一直抱有纠结的心态，为了给娄凡军报仇，他杀了那些孩子，又因为娄凡军的请求，他不得不接管这些幸存者，之前双方的战斗让张小强损失惨重，可是他还不得不忍住心中的抑郁去解救这些人，从头到尾都是一团乱麻，让张小强也不知道该如何是好，等到海军鼓动幸存者闹事，他放弃了压制，让这些人自谋生路，其实还是自己自欺欺人，他早就知道让对方离开不是自谋生路而是死寻死路，也许在他心中也是希望这些人死的。

第2060章 不再安全的安全区

　　“蟑螂哥，下面的幸存者要求我们击沉海军军舰，防止他们将便变异兽吸引过来。”
　　整个船队都乱套了，下面的幸存者又开始闹腾，只因为他们看到了海军凄惨的样子，害怕海军再害死跟随他们的人之后又来害自己，而海军则不断地呼唤着支援，甚至连投靠的话都说了出来，张小强站在甲板上望着缓缓向他们开过来的海军无语，对方虽然颠覆了他的认知，但是他也明白，若是换身处之，自己未必不会下达开火命令，很简单的道理，以其一起死，不如当机立断逃脱一部分。
　　“不要管那些幸存者，有敢闹事的都给我扔下海去，我没有发话，凭什么在我面前唧唧歪歪？还有，从现在开始解除对海军的瞄准，他们和我们再无关系，是死是活我们都不参与……”
　　张小强最终做了决定，就当没有看见这些人，要是按照以前的性子，说不得让这些家伙自食其果，但现在各种纠结让他放弃了所谓的正义感，说到底这些人也只是为了活下去，这个世界没有绝对的正义，他也不是法官，不想再去裁判什么人间真理，只想保着这只船队平安的回到长江就行。
　　“这……好的。”袁勇张嘴想要辩解，但始终没有说出口，看向张小强的眼神有些不同，也许在他看来，张小强似乎从坑道里出来整个人就变了，变得有些不认识了，以前那个杀伐果断嫉恶如仇的蟑螂哥似乎消失了，当然，这种想法只能在心中嘀咕，却不敢说出口的，如今的张小强地位无人可以撼动，不管是湖北还是银蒙，包括上海都是张小强一手打下来的，没有人能取代，即使张小强的命令错误，他们也只能执行不能反驳。
　　船队既没开火也没有移动，等着那三艘海军船只向他们靠拢，时间不长，被变异兽追的恨不得上天入海的舰船终于接近到两公里之内的安全区，就在张小强准备下令开船的一刻，一声尖叫从香海儿的嘴里喊了出来，随后这名娇俏可人仿佛清纯少女的克拉亚仿佛遭受到最可怕的惊吓，全身瘫软到甲板上抱着脑袋颤抖，而张小强则看到她眉心水晶一样的剑型符号上闪缩着微微的荧光，仿佛被唤醒一般。
　　张小强没去问香海儿，直接看着濯明月，就在这时杨万年高声喊道：
　　“蟑螂哥……快开火吧，变异兽要冲过来了……”
　　话音刚落，驱逐舰靠边的海浪骤然冲出惊天的水浪，一道黝黑油光的黑影带着浓烈地海鱼腥味儿扑面而来，没等船上众人看个明白，刀锋一般的利牙镶嵌在血盆大口向众人咬下，仅这张散发着恶臭的大嘴至少就有十多米的范围，瞬间将十六米宽的甲板包裹，骤然发生的一切让大多数人反应不过来，杨万年和袁勇只能僵直身子眼睁睁地看着，张小强和濯明月不在此列，只是张小强还在抽出鼠王刃，那张大嘴就罩了下来，一点时间都没有给他。
　　“呀……哈！”
　　濯明月娇喝一声，身子轻飘飘的飞了起来，正挡在大雨的身前，那张大嘴一张一合，瞬间便将濯明月咬住，在众人惊呼的一刻，濯明月脸色涨红地撑起无形的屏障稍微抵挡了一下，随后无形的屏障乍然碎裂，濯明月以毫厘之间避过了大嘴最后的咬合，飘然地向后飞起，下一刻大鱼便一头撞在甲板上，顿时将舰艇半截压入海水中，翻滚的海水瞬间涌上甲板将一个个船员冲的到处碰撞，而张小强的鼠王刃也终于甩了出去，飞梭似的鼠王刃在巨兽的脑袋上电锯般的切割，激起的血水和皮肉组织仿佛高压水枪喷射的水流一般冲天而起，接着张小强手持火鸟弯刀闪烁到巨兽的嘴边拖刀横斩……
　　这一次张小强毫无保留，将他得自四级变异兽胶质体的能力使用了出来，火鸟弯刀瞬间仿佛化身成了太阳，闪耀着刺眼的光芒让甲板上的众人不能睁眼，接着一股灼热的热浪在甲板上扩散，瞬间便闻到一股焦灼的气味儿，下一刻，一声凄厉的嚎叫，仿佛大风吹来，原本船甲板上就是湿漉漉的，众人再也站立不住纷纷翻到，之前已经翻到的船员们则被这大风直接吹到船舷，运气好的还能找东西固定，运气不好的直接被甩进了大海。
　　光芒散尽，巨兽脑袋边上的张小强早已经不知去向，而巨兽的嘴角仿佛变成了岩浆般猩红一片，这片猩红不是怪兽的血液染成，而是火焰燃烧木炭的猩红，怪兽的嘴角皮肉如被炼钢水浇灌似的，无数焦臭的黑烟在巨兽的嘴边冒起，明亮的火焰将大片大片的血肉化成焦炭，顺势向巨兽的整个脑袋蔓延，转眼间巨兽的嘴部被这诡异的高温火焰烧灼的只剩下窟窿，而巨兽在剧烈的痛楚中使劲地扭动着庞大的身躯，向海中退去，在它扭动的挣扎中，军舰也随之剧烈的摇晃。
　　在甲板上滑动的杨万年大声吼叫着，嘴里发布着开火的命令，随着他的命令下达，那些守在重机枪边上的船员们强忍着眩晕，将重机枪的枪口对准了正在向海中退去的大鱼，就在准备开火时，突然一声凄厉至极的惨叫从甲板上传来，却是血凤在躲避中被巨兽甩头撞到，顺着甲板中部向舰炮滑去，若是不出意外，血凤整个人都将会撞到舰炮上化作肉泥，就在这时，飞速滑动的血凤突然被无形的大手拧住提上半空，接着悬浮血凤的无形大手发生破裂，血凤又翻着跟头摔在甲板上，倒让他滑动的力道被消除大半，不会有性命之忧。
　　快速滑动的血凤在震耳的机枪声中看到从舰艏飞来的濯明月，而张小强正被濯明月提在手中，看的血凤心里酸溜溜的，都是被鱼头撞飞，都是被濯明月救援，为什么区别就这样大呢？念头只是稍微闪过，就见那只半个下巴都被火焰融化的巨兽悄然地向水中滑落，在波澜起伏地海面上，驱逐舰身被巨兽庞大的身躯压的慢慢的侧划，远处的护卫舰和导弹艇都望着这边的混乱发呆，驱逐舰本身的抵抗并没有太大的作用，12.7毫米子弹在巨兽外皮上炸出的弹坑就像洒在烧饼上的芝麻，看起来是那么可笑，唯一可能对巨兽造成伤害的舰炮打不到趴在船舷上的怪兽，就在众人认定巨兽会退回到海中的时候，张小强和濯明月在此出现在怪兽的头上，看到两人，已经有船员准备发出胜利的喝彩，没人在乎张小强是不是被濯明月拧在手中，他们只知道，张小强能毁了变异兽半个下巴，也一定能杀灭这只侵犯他们的巨兽。
　　一声怒吼从张小强的喉咙里嘶喊出来，圆瞪的双眼乍然欲裂，等不及濯明月带着他一起跳到巨兽的头上，手中的火鸟弯刀便如飞刀一般甩了出去，闪耀光泽的弯刀正中巨兽的眉心，这次大家都看清火鸟弯刀对巨兽的伤害，只见弯刀毫无阻碍地插进巨兽的头颅，仿佛插进西瓜里的牙签一般可笑，但这牙签却是一枚烧红的钢针，一道道火舌咻地从刀身周围蹿起，弯刀周围的皮肉组织像巨兽的下巴那样红亮如火缓缓地流淌低落化成飞灰，怪兽沙哑地哀嚎，无数火星子从它灼烧的嘴巴里喷了出来，接着上下两层火焰连在一起将它脑袋整个的包裹……
　　无声无息中，怪兽的脑袋被烧成红色的骷髅，这硕大的骷髅就卡在船舷上燃烧，弯刀只有在斩上巨兽的一刻才会发出炙热的高温，一旦弯刀离开，岩浆一般的火焰只是燃烧变异兽的血肉，对其他的任何物体都不会有作用，就像人们看到的那样，巨兽的脑袋卡在船舷上燃烧，而融化掉落的岩浆似的红色组织一旦落到甲板就会化成灰烬……
　　巨兽就这么被杀掉，倒在地上的众人还没有来得及欢呼，就听见远处轰然爆炸的巨响，海军剩余的船只冲进两公里内的安全区就已到了极限，但是安全区内不再安全，让他们成为了灾难的殉葬品，几只变异兽爬上其中一艘伤痕累累已经倾斜的护卫舰，这艘护卫舰上的海军在面临被吞噬的一刻，引爆了护卫舰上的弹药和变异兽同归于尽，惨烈的场景并非这单单一例，随后另外一艘护卫舰也在轰鸣的火花中步了后尘，仅剩的那艘驱逐舰似乎没有自爆的勇气，或者仗着极高的船速想要逃过一劫，划过其他船只的边侧，向远处逃去……

第2061章 失控的战斗

　　这艘导弹艇就像一颗老鼠屎，冲进船队中胡搞一气，张小强为之前所谓的旁观吃了苦头，追击导弹艇的变异兽立刻变更了目标，纷纷向周围的船只扑了过去，这一次不用旗舰发令，早已经严阵以待的护卫舰和导弹艇全都开火，除此之外，船队中的普通船只上也有从海军基地搞到的重机枪和机关炮，这些武器合在一起比护卫舰总体的火力还要强悍，加上他们弹药充足，一时间无数流光将海面炸成了开水锅，滚滚的水花连接炸起，犹如雨幕。
　　刹那间，海洋变异兽被上百挺重机枪和机关炮封锁的火力网打的苦不堪言，几乎每一道溅起的水花都有变异兽的血水混合，两艘导弹艇的三十毫米六管机关炮台也大发雄威，布成的火力网成了立体绞肉机，即使用最低程度的火力供给也比十挺机关炮来的还要强悍，在连续的火力倾覆下，混入船队的变异兽几乎在不到五分钟的时间之内被绞杀了绝大部分。
　　绝大多数的变异兽都被火力网消灭，但还有少部分变异兽混进了船队，疯狂地攻击着船只，一些船只在这些变异兽的撞击下发生横飘，与其他船只撞到了一起，一船船的物资翻入水中，一些幸存者也被船只相撞的力道甩进海面，不等他们呼救，便被无形的力道拖入海底涌出血色泡沫，整个船队顿时被激起无边的怒火，这时不止是重机枪和机关炮在扫射，就连步枪也加入进去，一枚枚手榴弹看也不看地扔进水下炸出蓬散的水花，很多士兵甚至不顾安危，就站在连扶手都没有的船舷上用枪口抵着游到船边的变异兽脑袋射击。
　　船队的混乱自然被张小强砍在眼中，一时之间他也没有太好的办法，只是催促濯明月道：“到底是怎么回事儿？为什么她没有控制变异兽，是不是她在捣鬼……”
　　火鸟弯刀就架在香海儿的粉嫩地颈子上，只要濯明月说个是字，香海儿清纯妩媚的小脑袋就会被弯刀斩断化作飞灰，濯明月并没有阻止张小强的弯刀，皱着眉头说道：“不是，她这个样子好像遇到了天敌，我能感觉她此刻害怕到极点，只是不知道为什么……”
　　“那条海兽恐怕还是冲着她来的，起码是四级海兽，要不是我们运气好，恐怕驱逐舰都会被它给撞翻……”
　　张小强骤然响起什么，望着船舷上那团小山似的灰烬，这些灰烬在海水的侵泡下糊成一团，冲的甲板上到处都是，看到张小强的样子，濯明月感受到什么，随手一招，从灰烬中飞出枚拳头大小的椭圆形胶质体，看这胶质体的质量，张小强认出是枚四级变异兽的胶质体，青绿色的半透明胶质体被濯明月扔了过来，张小强随手接住说道：“四级变异兽相当的难得，这只变异兽恐怕是被什么趋势的，也许……”
　　在他说话的时候，剧烈的交火以及接近尾声，大多数变异兽都被子弹炮弹撕成碎片，周围的海面上到处都是变异兽漂浮的尸体和船只掉落的杂物，也正是看到船队并无大碍，张小强才优哉游哉的和濯明月说话，船队的损失不算惨重，只有一艘船只被撞烂船舷进水倾覆，其他的船只最多损失了一些物资和人员，看到混乱的船队张小强止住了话头，扭头望着身边的侍卫进化者说道：“去舰桥告诉杨万年，给我击沉那艘导弹艇……”
　　张小强被眼前的混乱刺激了，之前的犹豫不决和各种繁杂心思都消失的一干二净，他知道自己犯了错，正是他之前的纠结心里产生了优柔寡断，造成船队的损失，懊恼灼烧着他的心灵，同时也让他明白再也不能这个样子了，若是不能纠正心态，恐怕等着他的将是万劫不复的下场。
　　张小强决定击沉海军，杨万年却遇到了难题，他并非专业的海军舰长，属下大多数船员都能熟练的使用机关炮和重机枪，甚至连步枪和火箭筒也能拿得出手，但是操作导弹他们毫无办法，就算有卫星和雷达双重指引他们也没有办法完成复杂的操作手续，就这样，他们只能眼睁睁地看着导弹艇冲过船队，向前方正在发生变异兽海战地地方冲去。
　　此时张小强已经顾不得前方的大战了，香海儿出了问题，他们寸步难行，若是不找出问题的所在，恐怕船队飘在海面上动弹不得。
　　“是圣地的追杀者……”
　　突然，张小强身边的一个进化者惊讶地出生叫喊，让张小强侧目望着他，但是这个心灵进化者没有时间去看张小强怎么看他，疾步走到香海儿的身边蹲下，伸出右手轻轻地摸向香海儿的脑袋，看到这人的手掌，香海儿碧蓝地双眼闪过寒光，身边骤然闪现无数半透明的细线悬浮，所有的细线都指向同一个方向，那名进化者的脑袋，就在这时，濯明月突然一声训斥，让香海儿全身颤抖，身边密密麻麻地细线骤然分解成清澈的水滴落到身边，而全神贯注的进化者不知道自己在鬼门关里走了一遭，终于将右手放在香海儿的脑袋上了。
　　张小强没有出声，小心地看着那个脸色变幻的进化者，这个进化者是黄廷伟的得力干将，上次拷问克拉亚也是他出了大力才得到情报，为此张小强专门将他编入了空降连作为精锐培养，没想到在这里他再次发挥了作用。
　　“圣地的使者净化幽暗世界的不洁，圣石催生的族群不被圣地接受，哀伤地逃亡在世界边缘……”
　　进化者闭上眼睛感受着香海儿的内心，像诗人一般咏唱出香海儿心中的话语，听着这莫名其妙的话语，张小强扭头冲濯明月问道：“你知道他说的是什么意思？”
　　濯明月显然要比张小强知道的多，点头说道：
　　“香海儿的种族不是正统出身，她们和大多数的海族都不一样，准确的说，她们的样子更倾向于人类，遭到从始源之地出来的海族围剿，这些围剿她们的海族被称之为奥瑞什么的，反正我也没有在意，现在来看，应该是追杀她的海族到了……”
　　张小强心中一动，若是这样，恐怕他们的前路堪忧，香海儿一看就知道是个绣花枕头，要不然也不会怕成这样，香海儿死了不打紧，可这里还有千多口子性命等着他来决断，一时间他也不知道该如何是好，就在这时，心灵进化者仿佛到了极限，脸色惨白地坐到地上，冲张小强喊道：“蟑螂哥，恐怕前面的变异兽也是那个什么使者搞出来的，我刚才趁这个小女孩儿心里惶恐的时候，知道了一些东西……”
　　进化者知道的不多不少，恰好是他们之前遇到的问题，克拉亚是海族中天生的贵族，能轻易地沟通其他变异兽作为驱使，海族对于内部的清洗非常热衷，大有追杀到天涯海角的程度，对于圣地的使者，香海儿的族群有天生的尊敬，不愿与之为敌，不得已一退再退，直到她们被逼迫到了上海，想要进入长江得到一块修养之地，没想到被张小强杀了个尽绝，除了香海儿以外，剩下的族群都在医生的实验室作为新课题的研究材料。
　　这一次张小强的船队能否顺利回家，香海儿才是主角，刚才的来路一切都很顺利，但是到了这里出现了各种问题，究其原因竟然是所谓的圣地使者追杀香海儿，海军遇上的变异兽群便是使者的兽群，追赶海军的四级变异兽一直没有出现，起目的就是为了对香海儿一击必杀，没想到驱逐舰上有张小强和濯明月，倒让使者的座驾被杀，同时使者带来的变异兽也在混战中损失殆尽，这才让香海儿有了喘息之机。
　　“能不能感受到使者的位置？”
　　张小强第一时间竟然想的是杀掉这个碍手的家伙，根本不管这个使者到底是个什么来路，也不管杀掉之后是否会引起整个海族发疯，香海儿通过心灵进化者知道了张小强的意思，有些可伶兮兮地望着张小强，伸出手指指着前方变异兽大战的方向，吐出海豚音一般悠远的不知名音节，张小强骤然转身想情报室走去，既然所有的问题都指向同一个方向，他也该关注前方的战事到底如何了……

第2062章 穿插

　　“他们还活着……在那儿……”
　　袁勇固定了画面，指着一个模糊的小黑点对张小强说道，张小强一眼认出是之前逃走的导弹艇，他们似乎被前方的战事吓得不敢动弹，停在最边缘处不进不退，百多公里的战场随便一个波浪都能让导弹艇倾覆，难怪他们不敢向前，后方又有张小强的船队，之前他们坑了张小强一把，自然也不敢后退，看到这艘导弹艇，张小强没有怒发冲冠，只是冷眼旁观，心中却在想着另外一件事儿，神秘的使者隐藏在前方的战场，不找出这个家伙，他们一路上绝对会麻烦不断，各种麻烦加在一起恐怕前路堪忧。
　　就在他思量到底该怎么办才好的时候，驱逐舰旁边的海面上浮起蛟龙似的怪兽尸体，这只怪兽的脑袋被烧成飞灰之后，身躯沉入大海，本来没办法打捞，没想到香海儿平复下来之后，催动水流将这只怪兽送上海面，看到这只怪兽的尸体，濯明月水蒙蒙的眼睛里透着几分喜色，起身飘向海面落到那截尸体的下半部，挥手发出无形气破开肚皮，轻描淡写的取出十枚青蓝色的胶质体环绕在身边。
　　随后周围的船只也围了过来，一些进化者有样学样跳到怪兽的尸体上，用鸟嘴弯刀将一块块精肉割下，到现在，张小强属下的势力已经认知变异兽肉的好处，四级变异兽殊为难得，这些进化者不等吩咐便将最嫩的部位割下，百米多长的尸身在极短的时间之内便被取走了各个部位的菁华，只留下森森白骨，而血凤也捞到一些好处，变异兽的心脏中还蕴藏着数以吨计的血浆，四级变异兽的血浆是他弄到最好的血浆，经过提纯之后，留下十多公斤的血色晶片，被喜形于色的血凤小心的收好。
　　“你的侍女能不能控制海浪？”
　　张小强看到托着巨兽尸体的层层浪花，想到另外一件事儿上，不由地开口询问，濯明月皱眉望着香海儿，好半晌才说道：“她们的种族天赋能够控制海水，前段时间上海是不是下过一场雨？好像就是她们做的……”
　　闻言张小强心中一喜，突然想出新的办法，前方的百米巨浪他们无论如何也不敢闯入，就算边缘海域的风浪也不是他们能抵挡的，不能抵御海浪，连逃走的机会都没有，坐以待毙向来不是张小强的搞法，五级变异兽的大战他插不进去，但从战场边缘偷偷溜过去还是能够办到的，只要香海儿能解决那些惊天骇浪。
　　在命令之下，船队重新活跃起来，虽然损失了不少人员和物资让士气有些低沉，可总归来说取得了胜利，海面上沉浮着无数变异兽的尸体，不少人还吃到了四级变异兽的精肉，算是一种安慰，那具百多米的巨兽尸体在海中沉浮的样子被众人记在心中，张小强能不损一兵一卒将其干掉，就足以说明张小强的本事，跟着这样的首领，还有什么可以担忧的呢？
　　涌动的海水一浪高过一浪地向船队冲撞，一只只铁船在浪峰上起伏不定，很多船只已经不能行使，所有的船员都趴在船舷上抓住任何能抓的东西固定自己，只有驱逐舰那锋利的坚守仿佛斧子一般将涌来的水浪狠狠地劈开，只前进了不到三公里就已经难以向前了，香海儿并没有出手抵挡，后面的路还长着，她的能力并非无穷，除非真正的倾覆之灾，不然张小强不会让她动手，一时间香海儿的命运和船队绑在了一起，离了对方，任何一方都不能独活。
　　汹涌的海水带来的不只是惊涛，还有大片大片的海兽浮尸，这些尸体就在船边碰撞，最大的比船只还要大，几十米的海兽也并不罕见，这些海兽都是难得的优质肉食和材料，但是在惊涛骇浪之中，能保证船只不沉就已经很吃力了，更别说去收敛这些东西。
　　除了死掉的变异兽之外，还有很多受了重伤半死的，这些变异兽在垂死之际已经没了威胁性，无力地漂浮在船只中间连拍动尾巴都做不到，整个船队就像风中的树叶一般艰难地向前行驶，各种大嗓门在船只中间呼喊着下令，不管是幸存者还是船员或者士兵，都在全力以赴的维持船队的状态，喷洒的海水浇透身躯，极度紧张的众人在高度危险的海浪中疯狂的忙碌，似乎只有这样才能让他们忘掉此时的惊悸。
　　船队缓慢而执着地向战场行驶，张小强站在船头的舰炮边挺直身体，迎面的海风夹着血色海风随舰艏的劈砍，一波接一波地向张小强撞过来，又在他身边环绕的无形气场上弹飞，濯明月同样站在张小强身边无视这些海水，比起张小强紧绷的身躯，她稍微放松了一些，倒是站在两人身后的血凤脸色有些难看。
　　一枚枚胶质体和晶核从舰艏撞碎的尸体上飞了起来落到濯明月的脚下，虽然都是三级以下的，对张小强来说却是异常珍贵的，一旦经过濯明月提，发挥的效力是难以想象的，他吸收的四级火鸟胶质体配合火鸟弯刀能发挥难以想象的威力，四级变异兽都能轻易斩杀，简直是专为进化者准备的珍宝。
　　“这一次回去之后，你帮忙将所有的胶质体提纯，数量越多好，以后我得到的所有晶核都交给你，只要你需要……”
　　海风太大，话说出口就被海风吹散，张小强不得不用吼的，濯明月发丝飞舞，衣袂飘飘，在咆哮的海涛年前平静淡然，显得仙气十足，听闻张小强的话，她没有做出任何反应，但张小强知道她算是答应了，想要说几句好话又不知道如何说起，之前两人闹得太僵，一直到现在还没有缓和的迹象。
　　“快到了，准备一下吧，前面很混乱，香海儿又开始害怕了……”
　　半晌，濯明月开了口，张小强扭头看了一眼浑身轻颤的香海儿重重地叹了一口气，这一次他没有任何胜算，五级变异兽的战场凶险异常，不是他们能够参与的，就算边缘地带张小强也依然提心吊胆，天上的直升机盘旋在船队周围，带领着在海涛中摇摇晃晃的船队向前，不少海啸一般的巨浪卷起十多米高向船队砸过来，往往在这些海啸倾覆之前，香海儿便会将其凌空解体，化作雨幕浇打在海面上，每一道海浪都有百千吨水，浇打在海面上顿时成了暴雨，让船队的视线也变得模糊。
　　边缘已经是这样了，中心点更不消多说，摇晃的船只犹如玩具船只一般在海面上被抛投，这时中心战场的决斗似乎到了最后阶段，一声声仿佛旱雷的哀嚎与怒吼相续传来，几十公里的海面原本就想煮沸的开水，现在则像是无数炸弹在海中被引爆，一层层的巨浪形成连绵不绝地趋势向四周扩散，即使飞在高空的无人机也在激起的海浪下狼狈不堪，无数巨大的变异兽被炸开的海水抛上半空，最大的一只甚至像小山一般庞大。
　　中心剧烈的波动终于影响到了边缘，船队中一只运输船突然被来自海底的暗流漩涡整个的吞噬，百多号幸存者连个动静都没有就消失在海面上，这一切就这么发生在船队眼前，没等众人反应过来，又是一波几十米高的海啸在巨浪中扬起，发出轰轰的声响向船队笼罩过来，几乎所有人都绝望的哀嚎，闭着双眼等待这前所未有的碰撞。
　　香海儿所有的发丝在这一刻如海胆一般炸起，圆瞪的碧蓝双眼闪过些许血红，眉心的水晶符号在这阴暗的海绵上光芒大放，随后一连蹿的仿佛祷告似的未知话语从香海儿嘴里倾斜出来，两只小手在胸前勾勒出玄奥的弧线，随后一声尖叫，香海儿喷出一口鲜血，那片海浪便砰然炸碎，碎片的海潮仿佛崩碎的山石一般依旧冲撞过来，而此时，香海儿已经再没有余力……

第2063章 愧疚与愤怒

　　倾覆的海浪以席卷千钧之势向飘摇的船队冲撞过来，香海儿跪在冰冷的甲板上恐惧地看着仿佛山崩一般的海浪，她用出最大的手段也不能化解这场超出能力之外的海啸，这次连张小强都绝望了，他们面对这场浩劫没有任何办法，层层水墙似的巨浪瞬间冲下，将最边缘的一艘护卫艇整个抛投到了半空，几百吨重的护卫舰仿佛玩具一样子在空中翻滚，甩出一个个惨叫的船员，越过起伏不定的船队落到海面上砸出十多米高的环形水浪，下一刻，整个船队即将倾覆。
　　面对这场即将到来的天灾，没有人有办法，张小强和濯明月都没有，只能绝望地看着数万吨海水带来的巨大的冲击力，突然，一条黝黑的蛟龙从船队边缘骤然浮现，百多米长的身躯穿梭扭动，甩起大尾巴狠狠地抽在第一道水墙上，水墙顿时炸裂，水蛇的硕大蛇头整个的冲出白浪翻卷的水花，猛地横着身子翻滚着撞在后面的水墙之上，随后巨蛇被涌自水下的力道如先前的护卫艇一般抛投起来，但它不是死物，在飞起的瞬间，再次甩动长鞭一般的尾巴狠狠地抽在第二道水墙之上，让这道水墙再次炸裂，接着便被第三道水墙骤然压下，将水蛇沉入了海底。
　　海啸碎裂地水墙只有前三道最为庞大，水蛇用蛇尾抽碎了水墙看似有些夸张，但是作为四级变异兽，水蛇已经有了在海中遨游嚣张的资格，前两道水墙被水蛇用长鞭一般的尾巴抽碎，最后一道水墙则干脆用身躯挡下，虽然海波依旧高耸起伏，但却对船队大多数船只都没有了威胁。
　　绝处逢生的幸存者呆滞地望着汹涌的波涛，到现在还搞不明白，只有从上海过来的进化者与船员高声欢呼，他们认得那是张小强的水蛇，不知道这条淡水蛇是怎么跑到大海上来的，也没有人去想这个问题，他们只知道，张小强再一次化解了必死的危局，毕竟水蛇是属于张小强个人的。
　　随后连续有三条船只倾覆在剧烈地波涛中，没有人悲伤，其他人都在庆幸自己活了下来，在这汹涌的水浪中，落水的同伴都不能得到救援，就在船队正准备继续开足马力上路的时候，海水骤然分开，露出水蛇黝黑的身躯，庞大的水蛇抬起比火车头还要大的脑袋游到了最大的运输船边上，船舱内全是被海浪颠的七荤八素的幸存者，当他们看到水蛇巨大的脑袋伸进了船舱，恐怖猩红的双眼正凝视他们的时候，纷纷发出恐惧的惊叫，就在这时，大蛇张开了嘴巴，像吐痰一样喷出一个个被憋得半死的人类，正是之前落水的人员。
　　水蛇的动作激起了更多的欢呼，水蛇在海中灵动无比，迅捷地游走在船队边缘，将一个个被淹死，或者没有淹死的人类送上船只，等水蛇终于停止搜救之后，先前倾覆船只的落水人员不管死活至少被水蛇弄回来三分之一以上，让低沉的士气再次高昂起来。
　　看到水蛇的动作，张小强紧紧抓在金属船舷上的双手终于缓缓地松开，长出了一口大气，濯明月也平静了心中的波澜，很是奇怪地问道：“它怎么会在这里？”
　　濯明月的疑问也是张小强的疑问，想了半天，张小强自己也没有想明白，不过水蛇出现总不会是坏事，很是欣慰地嗔怪道：“谁知道这家伙到底是怎么找到这里的，也许是被那两只五级巨兽吸引过来，想要捡便宜的吧……”
　　张小强是绝对不会相信水蛇敢参与到五级变异兽的争斗中的，这个家伙能进化到现在，可不是拼死斗狠成长的，全靠张小强无偿地供给晶核吞噬丧尸才走到这一步，细算下来，被水蛇吃掉的丧尸数以万计，高等丧尸数以千计，这都是靠湖北基地一步步完成的。
　　“香海儿告诉我，刚才的海啸并不是中心战场涌过来的，除我们这里之外其他地方都没有，而且在她阻拦的时候，还感受到这股水浪里还掺杂着别的力量，可能那个使者已经发现了我们……可惜，使者能感受到香海儿，但是香海儿只能模糊的感受，并不准确……”
　　濯明月将她的发现告诉了张小强，张小强并不准备在使者身上废太多的精力，示意知晓之后，便下令船队尽快脱离这片危险的海域，水蛇也到了驱逐舰旁边，和驱逐舰一起畅游，望着水蛇高高扬起的头部，张小强很有些自豪感，这么强大的一只怪兽像宠物一样乖巧，让他很有面子，至少在外人看来却是如此。
　　中心海域传来的波浪越来越小，张小强知道两只五级变异兽已经分出了胜负，心中涌起几分焦急，希望船队的速度能更快一点，至少要在变异兽反应过来之前离开这里，他没有打算坐收渔人之利，若是在陆地上倒也罢了，至少不用担心会被淹死，但是在海上，指望变异水蛇去和五级变异兽纠缠，还不如指望老母猪能上树。
　　水蛇并不知道张小强在暗自诽谤它，得到张小强奖赏的两枚四级变异兽的晶核之后，水蛇很是畅快地给船队保驾护航，将游到近前的低等变异兽吓得纷纷逃蹿，就这他们即将离开危险海域的前一刻，水蛇突然停顿下来，扭头看向身后，接着看似威风的变异水蛇似乎有些换乱，整个身子沉入水中再也不出来。
　　水蛇庞大的身躯稍有动静就被人发现，水蛇的发现自然也被其他人发现，只见船队后面竟然缀上来一艘海洋涂装的快艇，这艘双体船是之前逃走的导弹艇，也不知道它是用什么方法确定方位的，竟然躲躲闪闪地跟了上来，看到这艘船，杨万年想起之前张小强的命令，驱逐舰硕大的船身骤然变向用舰炮瞄准了那艘飞速过来的快艇，准备将其撕成碎片。
　　开火的命令尚未下达，那艘高速飞驰的快艇骤然间碎成大大小小十多块碎片，飞起的碎片还在空中翻滚，突然闪现无数水面上滑动跳跃的黑色物体，闪电一般向船队追来，毫无疑问，那艘快艇之所以追赶船队是被这些黑色的物体所逼迫，张小强早已看清，那些犹如滑翔板一般在水面上快速滑动的物体是一只只虱子一般的海兽，这些外形像虱子，有着黝黑甲壳的怪物个个体型硕大，每一只都在数米之上，即使放在陆地上也显得恐怖，在海洋上，这些东西依靠腹部甲板的滑动，其速度已经快比闪电。
　　随后整个船队都开始亡命奔逃，驱逐舰也解除了武器管制，一枚枚炮弹先后落向那边的兽群，兽群的速度太快，炮弹也追不上，不是打远了就是打近了，直升机全部召回，尽可能的想尽一切办法阻止这些东西的靠近，最后连船只装载的油料都用上了，一层层黑色的油污漂浮在水面上被火点燃，在海面上燃出老大一片火海，可没有想到的是这些东西居然懂得潜水，从燃烧的海面之下蹿了过来，继续追击船队。
　　眼看船队就快被追上，张小强望着那数以百计的小怪物，脑子仿佛被热血冲昏了头，一时间只感到无奈和烦躁，再也想不出什么好办法来躲过这些难缠的东西，突然间，一阵怒吼隐隐从船队中传来，张小强从懊恼中惊醒，抬头看到一艘运载弹药的船只竟然掉头，向他们身后的方向转舵，整个船队都在逃命，甚至来不及询问那艘船，其他的船只包括驱逐舰都与这艘船擦身而过，随后张小强冲进指挥室之后，就见杨万年脸色惨白地对张小强说道：“蟑螂哥……他们是去送死的……”
　　话音刚落，一声惊天动地的巨响，那艘被无数变异兽爬满的船只整个爆炸成硕大的蘑菇状火云，密密麻麻地弹片形成的冲击波以爆炸点中心向周围千米之内成环形扩散，无数水柱犹如喷泉似的冲上天空，一层层激荡的水波掀起巨大的涟漪向周围扩散，层层叠叠也不知道有多少。
　　看到这一幕张小强牙关紧咬，双眼欲裂，心中涌起一种久违的酸疼，这让他想起在监狱时，王充抱着高爆弹自爆的瞬间，几成何时他已经习惯了属下的奉献，因为他的命令，成千上万的士兵阵亡在战场上，虽然他报以大义的名义驱使，却逃不过心里的愧疚，眼前这艘弹药船用自己的命来换取整个船队的命，爆发出来的血勇和豪气让他很是惭愧，觉得自己没有做好才让属下用这种刚烈地手段来为大家争取活路，而他却连那些人的名字都记不住。
　　“呀！”
　　香雪儿一声尖叫，指着火焰爆炸的地方，濯明月双眼骤然收缩，她看到一个古怪的东西从海水中翻出来在水面上翻腾，这个东西和人类一样有着修长四肢，全身被蓝色的鳞片包裹，手抓和脚掌之间有着青蛙一般的膜，还有那双大的畸形的眼睛，仿佛电灯泡长到了脸上，蛤蟆般的嘴唇上下各长着两条半米长，如鲶鱼须一般的胡子，四米长的身高在海兽中并不出众，却引起了香雪儿强烈的反应，显然是那个躲藏在幕后的神秘使者。
　　张小强同样看到这个东西，心中突然涌起强烈的恨意，正是这个东西让船队连连遇险，甚至让他的属下以自爆来为船队争取生路，身边环绕的杀意骤然爆发，鼓涨的胸口让他一口恶气再也憋不住，抽出火鸟弯刀便冲到船舷向海面跳了出去，嘴里一声大喝，游弋在船边的水蛇骤然抬头，刚好将张小强接住，又在张小强的驱使下，向那只古怪的东西冲了过去……

第2064章 七彩光晕

　　张小强站在水蛇头顶上吆喝着向前冲去，那只异类生物似乎被爆炸的冲击波炸昏了头，正在海面上挣扎，却见白花花的影子从张小强眼角一闪而过，一股清香扑入鼻端，放眼望去两条白花花的大腿正被他看个正着，濯明月似乎对那个使者更加愤怒，也不打个招呼，直接越过张小强向那只怪物冲了过去，让张小强心中的抑郁更甚。
　　就在张小强以为被濯明月拦和的时候，两点炫亮的七彩光芒从那怪物眼中射出，飘乎乎的划出诡异地弧线落向濯明月，虽不知那是什么东西，心知不是好事儿，不用他多做提醒濯明月自然看到，飘动的身形陡然旋转，一道道无形的波动在她身边螺旋伸展，仿佛震动波一般向外排开。
　　濯明月的防御手段也在不断地改进，之前她无往不利的护罩挡不住四级变异兽的一击，让她很没有面子，杀戮那头四级变异兽也没插上手，让向来心高气傲的濯明月很是不爽，这一次她是报仇来了，护罩不再被动的等着挨打，而是颤动着主动迎了上去，就在濯明月以为改进后的护罩会弹开那东西，却没想到护罩对那东西根本无效，摇摇晃晃似乎随时都会坠落的两颗七彩光球就像穿过了肥皂泡，眨眼便摇晃到了濯明月身边，濯明月大惊失色，扭动腰肢犹如散花天女般舞动在半空，没想到那两点光芒仿佛癞皮狗一般死缠着她，不管她怎么上下翻飞都不曾落后一步。
　　看到濯明月的窘境，张小强头皮一阵发麻，这是什么手段？还带自动追踪的？哪只浮在海面上的神秘怪物似乎缓过神来，从它五官中流淌的绿色液体已被海水洗刷干净，修长的四肢宛如青蛙的四肢一般在海面上划动想要离开这片海域，两架直升机相续飞了过来，喷射无数猩红光点将怪物周围的海面完全笼罩，无数炸起的水柱在涌动的海潮中密密麻麻地蹿起溅落，就在张小强以为这东西将会被收拾的一刻，又有两点七彩光芒从溅起的水花中冲天而起，这两点七彩光芒比之前的要黯淡一些，却比之前更快，转瞬到了几百米之外的高空，这两点七彩光实在不大，散发着光晕并不刺眼，直升机驾驶员能观察的范围有限，只能胡乱地躲避，其中一架直线拉升，一直到了千米之上还在飞升，让那一枚光点失去了力道骤然坠落，另外一架直升机则紧贴着海面向船队飞来，似乎想要甩脱这枚东西，恰好张小强与直升机擦身而过，螺旋桨高速转动搅动的风力将扑到张小强身边的水花尽数吹走，一层层巨大的涟漪在直升机下方被风力震荡，若不是张小强抓着水蛇的独角，说不定会被大风给吹到海中，就在这时，一点流光与张小强擦身而过，张小强的脑袋尚在扭动，鼠王刃便甩了出去，莹亮的细线轻闪便追上那枚七彩光电，就在他以为会将其劈飞的时候，鼠王刃却与他失去了联系，无声无息中，鼠王刃和那枚光点一起消失。
　　鼠王刃的消失让直升机逃过一劫，张小强心中掀起了惊涛骇浪，只来得及转头看向那枚坠入海中的光点，想要知道这到底是什么东西，只见那枚光点平静地落到海面上一闪而没，似乎什么都没有发生，就在惊异的瞬间，方圆三十米左右的水面骤然出现巨大的空洞，一点征兆都没有，这个黑洞就这么产生了，随后这个大洞在边缘扑溅的水花中消失的一干二净。
　　“小心，那东西千万别碰到……”
　　张小强来不及心疼伴随他多年的鼠王刃，只能高声叫喊着提醒濯明月，同时催动大蛇继续向那怪物冲去，心里还在七上八下，要是这东西再发出这种古怪的光点该这么办？正在纠结中，水蛇扭动的尾巴迅速地接近那只怪物，转眼便和濯明月擦身而过。
　　这时他有机会甩出鼠王刃帮濯明月解围，但他不确定那只怪物是否还会发出古怪的攻击手段，只有杀死这只怪物才是根本，所以他只能希望濯明月自己能够解决这点麻烦，而他向那东西冲了过去，水蛇摇头晃脑犹如奔驰的火车一般向那只怪物撞了过去，就在张小强接近到百米之内的时候，正向远处游动的怪物骤然回头，那丑陋的脸颊上古怪的扭曲，似在嘲讽，接着十多点七彩光芒骤然闪现在它的身边悬浮，看的张小强心胆欲裂，正要呵斥水蛇掉头，那些七彩光芒就如流星一般拉出长长的尾焰向张小强密密麻麻地撞了过来。
　　这下张小强就算有三头六臂也不能应付，要知道这东西能泯灭坚固锋利的鼠王刃，那么肯定能将他和水蛇灭的不能再灭，心中焦急之下，他无法可想，只能奋力地甩出剩下的鼠王刃，抽出了手枪，鼠王刃还在半空旋转着向那东西飞去，一枚枚子弹快速地从枪膛中射出。
　　这些七彩光芒虽然灵动轻巧，可精准的子弹也不能躲避，一枚枚光点先后被子弹击中，就在张小强悬心期盼地一刻，一些微弱的光点和子弹一起泯灭，但是一些亮泽的光电则稍微显得暗淡，继续向张小强冲过来，而他枪口中的子弹只有十五发，没有等他更换弹夹，光点便到了身前。
　　张小强紧握火鸟弯刀，清空了所有杂乱的思绪，只想尽力一搏，水蛇硕大的眼睛早就将那东西的威力看的一清二楚，四级水蛇相当聪慧，看到那些貌似很麻烦的东西冲了过来，心中的危险预知也在发出警告，便不与张小强打招呼，低头像泥鳅一样钻进了海水之中，下一刻水蛇百米多长的身躯骤然消失在波浪涌动的水面，海水尚在翻腾，一点点流光七彩便先后落到了水面上，下一刻，一个个硕大的黑洞在水面上闪现，接着被水波泯灭。
　　张小强还是第一次在海中游动，本以为自己需要憋气，没想到他在水中竟然发现自己身边竟形成了一个真空的隔膜层，似有什么东西将身边的海水排开，张小强知道问题肯定不会处在水蛇身上，上一次水蛇还带着他在无视丧尸堆积的江水中漫游，正在奇怪，却想到当日在四级火鸟身上找到的那两枚眉翎，当日七彩眉翎在水中也能排开水流，张小强并没有太过在意，只作为一件异宝放在身上，没想到在这里，这两枚眉翎发挥了意想不到的作用。
　　相比海面上，水下的世界显得阴暗无比，在无边无际的海水中，张小强感觉水蛇游走在黑洞洞的深渊之上，偶尔能见到外形古怪的海洋变异兽感受到水蛇的逼近惊慌逃蹿，在他的头顶上，视线逐渐变得清楚，虽然不知道身后那些光点是否消失，但是张小强在满是气泡的海水中还是能看到很多漂浮在水面上的阴影，这些阴影有些是变异兽的尸体，有些是破碎船只的残骸，还有一些则是冲战场中心漂浮过来的海底翻起的陈年垃圾。
　　张小强与水蛇小心地在海水中漫游，寻找着阴影之中能动的东西，想要从水下给那个东西爆头一击，突然，漫游子啊海底的水蛇仿佛抽筋一般扭动起来，硕大的身躯搅起更多的暗流与气泡，让张小强不得不抓紧独角固定自己，正在奇怪，身边却感受的强大的拉扯力似乎要将他撕碎，强大的暗流仿佛搅拌机一般在水下搅动，正在奇怪这股暗流出现的尤突，原本阴暗的水下仿佛变成了黑夜，所有的光线都被驱赶，黑压压的让他什么都看不清楚。

第2065章 水下水上

　　水下对张小强来说是陌生的，一时间被巨大的变化整的他进退失据，又在水蛇身上不能自主，让他急的心里发嚎，正在这时，一点隐约的光线从远处的水面折射过来，让他看清头顶上仿佛黑夜一般的阴影，整个阴影长达千米，恰好将他头上的海域遮挡，让他搞不清楚状况，正在惊讶，水蛇发了疯一般扭动水蛇腰向海洋最深处钻去，巨大的水压让张小强身边的真空隔层越来越小，同时让他觉得自己成了端午节的粽子，被各种强压束缚的动弹不得，若是水蛇继续下潜，张小强不知道自己会不会被强大至极的水压给压成薄饼。
　　持续下潜让他身边的黑暗犹如墨汁，心中惊慌无比，正想着是不是松开水蛇浮到水面？周围的水流骤然翻滚起来，接着光明大作，张小强惊讶地看到，头顶上出现一道分开海水的巨型水刃，犹如大刀一般将千米之长的水面分裂，这完全超出他想象之外，他呆滞眼神空洞茫然的瞬间，一只伤痕累累的，犹如摩天大楼的怪兽出现在了他的眼中，正是那只和海龟交战的恐怖海蛇……
　　五级变异兽展现的威能超出张小强想象之外，水蛇拖着他下到百米之下，这在海面上裂开的水浪也深达百米，那只几近千米的海蛇整个身子就如一把大斧子破开水流向水蛇压过来，满是獠牙的大嘴扩张到极限向水蛇咬下，张小强不知道为什么在战场中心的五级变异兽会跑到这里，说与那圣族使者没有关系，打死他也不相信，这只有着十二支长角的怪兽声势无匹，让水蛇连反抗的心思都没有，一个劲儿的逃蹿，而海蛇穷追不止，紊乱的水流在海底将无数陈年的泥沙搅了上来扩散出一团团云雾似的泥浆。
　　水蛇便带着张小强在浑浊地水波中快速游动，张小强已经站立不住，只能死死拉住水蛇的独角，整个人和独角成九十度在水中摇曳，水蛇百米多长的身躯相比五级变异海蛇显得袖珍，几乎是八比一，九比一的长度，在灵活度更胜一筹，暂时来说逃跑还是没有问题的，而这只五级变异兽也是久战之下伤横累累，每一次扭动都会因为疼痛而微微走形，倒是让猎食变成了追逐战。
　　五级变异兽强大的可不只是个头，各种暗流犹如一道道绞索在水中无规律扩散，这些暗流对水蛇还是有一定影响的，而水蛇有泥鳅的天赋，总能敏感地发现缝隙钻了过去，每每都在惊险之极的最后一刻躲过海蛇的利牙，此时张小强早就将神秘使者忘在九霄云外了，一门心思的想要逃过追杀。
　　在两边形成僵局的一刻，张小强突然发现前方再次出现一片巨大的阴影遮住了海面，心中顿时有了主意，使劲地敲着水蛇的独角，希望水蛇能变向，在水中他不能说话很难命令水蛇，没想到水蛇也是个机灵的，瞬间和张小强想到了一块去，长溜麻利的身躯在水中转了一个圈儿顿时向上冲去。
　　这时他们已经到了海龟的下方，相比小型变异兽，四级变异兽就已能让五级变异兽不安了，若是没有哪条五级海蛇，恐怕海龟第一个要对付的就是水蛇，但现在，海龟的注意力只在海蛇身上，仇人见面分外眼红，两只巨大的变异兽再次碰撞到了一起，张小强不知道水面上是个什么样子，但是在水下，他却能感受到强烈的震荡波在水中传递，仿佛巨大的铁锤一次次地敲打在他的心口上。
　　随着时间的延长，张小强的五官都开始流血，他的身体素质强过普通人数倍，可是说到底，他还是一个人，在五级变异兽碰撞的水压下，他越来越感到无以为继，而此时水蛇也不能离开，紊乱的水流让这只四级变异兽仿佛风暴中抛掷的玩具，一个个巨大的漩涡将水蛇甩动旋转，若不是水蛇天生能在水里畅游，说不得此时已经被甩成了脑震荡。
　　水蛇有优良的鳞甲，本身属于四级变异兽进化程度比较高端的，即使压力再大上一倍它也能坚持，可呆在它独角上的张小强就感觉自己仿佛坐上了极限过山车，还属于那种永远不可能停下的。
　　一次一次狂躁的甩动，让他再也抓不住独角，在水蛇一次类似托马斯回旋的动作中被甩了出去，这下张小强顿时被涌动的激流吞噬，整个人翻来倒去的在水中转着圈儿，而水蛇还在遛弯，毫不知它的主人已经不在自己的头上了，等张小强连续几十个圈儿转下来，突然被一股大浪掀出了水面，虽然海面上的光线也不明亮，一波波的海啸巨浪成螺旋状的旋转，整个一副天翻地覆的场景，可张小强还是感到一阵清醒，随后他便被抛投到了海龟的龟壳上。
　　海龟的龟壳庞大无比，黝黑的甲壳上生长着水草一般的藻类，张小强趴在上面感觉湿滑无比，而海龟还在和海蛇博斗，一次次的碰撞让龟壳仿佛十二级地震的小岛，让张小强没有任何办法能立足，最后情急之下，抽出了火鸟弯刀插进了龟壳上裂开的缝隙中才算安稳。
　　水蛇与他失散，他除了呆在这里无处可去，五级变异兽的身上可不是那么好呆的，上次他就尝到了苦头，这一次苦头比上次还要大，剧烈的碰撞让他的全身的骨头都快散架，若是可以选择，张小强很愿意跳到海里去畅游，但是现在，惊天的水浪一波接一波的扑打在海龟的背上，每一波海浪都有至少千百吨海水浇打冲撞，使他像仿佛风暴中哀嚎的小鸟一般。
　　原本海龟逼退了海蛇，还没有喘上一口气，海蛇便再次挑衅，让海龟也红了眼，脑袋不在缩在龟壳中，而是主动伸出来向海蛇撕咬，最终两只怪兽缠到了一起，相互之间咬住对方的脖子死死不放，此时张小强趴在龟背上几近昏迷，等他重新清醒过来之后，整个人便向龟背的最高峰爬去，两百米的距离即使换成陡峭的山峰，张小强都能在五分钟之内爬上去，但是现在，他每前进一步都得用处最大的力量，鼠王刃和火鸟弯刀交相插进龟背的缝隙，一次次借力让他攀爬，海龟则在龟壳中剧烈的颤动，让张小强好几次都差点被甩进大浪狂涌的海水中间。
　　张小强全身湿漉漉地攀爬在龟背上，一时间也搞不清楚何去何从，五级变异兽不是这么好相处，唯一的办法便是找到水蛇远远地逃走，是水蛇已经消失了好一会儿，张小强有没有给水蛇配置通讯器，一时间也不知道如何是好，随后张小强看到飞在头顶上的无人机，立刻摇手想要将其吸引过来，无奈手臂都摇的发酸也没有成功引起注意。
　　张小强很快就发现了自己的错误，他身上的军装在水流搅动下撕碎，只穿着紧身的蛇鳞甲，蛇鳞甲几乎和龟背是一个颜色，而他处身的龟背又太过庞大，即使他站在上面无人机的探头也不能辨清他的样子，更何况无人机的速度奇快，往往一晃而过，压根儿就不可能找出龟背上的不同之处。
　　不能引起无人机的注意，就不能引来直升机救援，张小强无语地望着飞来飞去的无人机哀声长叹，幸好他不是怨天尤人的性子，很快就振作起来，继续向上攀爬，等他全身的肌肉都在抽搐酸疼的时候，终于从圆拱形的龟背下方爬了上来，刚刚坐到最顶峰的龟壳上，张小强就看到周围的海水全都被染成深红色，绵延不知多少米的巨型海蛇已经被海龟咬穿了颈子，殷红的鲜血顺着海蛇撕裂的伤口中喷射出来，将已经变得深红的海水染的更红，而海龟也没有讨到好处，它最大的依仗是自己的龟壳，但现在它的脑袋几乎被水蛇咬碎小半，一龟一蛇都相互咬着死不松口，仿佛下一刻便会同归于尽。
　　汹涌的海水起伏连绵，周围的变异兽群几乎死绝，水蛇也不见了踪迹，张小强站在巨龟的背上看着两只庞大的生物即将引来生命的最后一刻，心中不由地兴奋起来，这可是大好机会啊，说不得他又能得到两枚五级变异兽的胶质体？若是有了这个，再让濯明月提纯，说不定他也能造出比神座更加强大的进化者。
　　念头刚刚闪过，张小强突然看到汹涌的海面一只巨大的蛤蟆正蹦跳着，看到这东西的第一眼，张小强就认出正是刚才被他追杀的神秘使者，没想到它也接近到这里隐藏在一边，看它在水面上如平地一般跳跃，张小强心中火起，就准备冲下去与那东西大战一番。
　　在他将冲未冲的一刻，之前濯明月手忙脚乱的一刻浮上脑中，张小强想起这东西的能力相当的强悍，若是贸然冲下去，谁输谁赢还说不清楚，看着那东西向两只怪兽的头部冲去，张小强悄然无声地蹲下身子，顺着龟壳慢慢地滑向巨龟的颈子后面，准备趁那东西不注意再动手。
　　那东西好像与海蛇很熟悉，蹦蹦跳跳的到了水蛇的脑袋上，凑在那硕大而空洞的蛇眼上也不知道在做什么，张小强看到那东西爪子上浮现出一层层鲜红色的雾状粉末，这层浓雾一般的东西活了似的围绕在爪子上招摇舞动，随后那层血色浓雾自动的拉长成红色的线条，向海蛇的鼻孔中钻了进去，这东西被海蛇吸入之后，张小强又看到海蛇身躯上无数的伤口都在慢慢地收口。
　　很显然，水蛇是神秘使者的盟友，张小强眼中冰寒闪烁，一口钢牙咯吱作响，他不知道海龟是个什么来路，但他明白，敌人的敌人就是盟友，一旦等到海蛇回复过来，说不得他就又死无生了，想到这里，整个人再也呆不住，全身紧绷骤然发力，整个人如弩箭般弹射了出去……

第2066章 意想不到

　　两只巨兽都咬住了对方的要害，同样，两只变异兽都有自己的手段，海蛇能用牙齿给海龟注入毒液，点点青黑色的粘稠毒液从它的牙齿间滴入大海，将被鲜血染红的海水渲染出青碧的色带，也让被卷入两只巨兽之间的小型变异兽纷纷翻起了白肚，僵直地在水面上沉浮。
　　海龟抓咬的伤口能对海蛇造成腐蚀与撕裂效果，要不然变异兽本身的愈合能力强悍，海蛇的伤口根本不用那个怪物用红色雾气来疗伤，原本是同归于尽的下场，多了那个使者近乎作弊的手段，胜负一目了然，五级变异海龟是必死的结局，当然，如果张小强没有出现的话。
　　那只怪物怎么也想不到现场还有第四者，每一只五级变异兽都是珍贵万分的，在海族中间，五级变异兽就像人类中的战略核威慑力量，但是五级变异兽可不是普通海兽那么容易收服的，即使这只力量不俗的使者也得等到海龟濒死的时候动手。
　　两只巨兽都到了最后阶段，生死之际张小强嗖地冲了出来，鼠王刃首先便斩向那怪兽的脑袋，要么不出手，一出手就绝不留情，张小强从没有想过俘虏或其他，能逼迫一个族群迁移逃蹿的使者可不是那么好对付的，就在张小强拖着火鸟弯刀高高跳起，举刀向下斩落的时候，只见那怪物满是疙瘩与癞蛤蟆一般的外皮上骤然裂出一个个小小的洞口，这些鸡屁股生蛋一般的洞口挤出一个个散发着七彩光泽的小球，这一次近距离接触，张小强看的分外仔细，来不及去想这些七彩光球怎么对付，鼠王刃陡然加速，朝那东西的颈子砍了过去。
　　鼠王刃几乎是在光球挤出来的瞬间到了那东西的颈子边上，鼠王刃在砍下它脑袋的同时，一颗颗七彩光球也与鼠王刃碰撞到一起散发出亮泽的光芒，这片白茫茫的光泽并不刺眼，就如节能灯一般将周围的一切照的敞亮，张小强不敢大意，继续向前冲去，火鸟弯刀散发着炙热的光芒将周围溅落的海水烧成白雾，在七彩光球炫亮的中心点上，一个高耸的身影缓缓地显出身形，这个影子高达三米多，恰好与之前的怪物去掉脑袋之后平齐，光芒渐渐暗淡，张小强大吼一声高高跃起，挥起的弯刀想那东西的中心斩落。
　　就在光芒尽褪，怪物现身的一刻，火鸟弯刀与千钧之势斩落，却没有想到那东西骤然分裂成两段，一个螃蟹似的甲壳动物从怪物的小腹部位弹跳出来，带起淡淡的腥风从张小强脸颊边闪过，张小强的弯刀已经用老，来不及便向，情急之下，弯刀横偏，嵌在怪兽舍弃的身躯身上骤然变向甩了出去，这只脸盘大小的螃蟹即将落水，被弯刀甩过来的身躯便砸到了螃蟹的身上，带着一点点弧度的尸身将螃蟹像高尔夫球一般抽跳起来，这只螃蟹离开了躯体之后就没有那么灵活，整个身子都是一体，只能无奈地在空中翻滚，两只大螯上下挥舞，似乎在寻找着平衡。
　　翻滚在空中的螃蟹被张小强当做生死大敌，自然不会放过，火鸟弯刀被他像鼠王刃一样甩了出去，即使到了最后阶段，这只宛如寄生蟹一般的东西也没有放弃抵抗，两只与常人手臂差不多的大螯骤然脱落，向火鸟弯刀撞过去，刚刚脱离身躯，两只大螯就散发着七彩的璀璨光芒，其亮度超过之前的任何一次，张小强心中一紧，要是火鸟弯刀也被毁灭，他可就没有任何武器能收拾这东西，心中的紧张让他整个脑袋处于充血状态，一股突然闪现的悸动在心底炸开，本已经脱离了张小强双手掌控的火鸟弯刀突然显现出异常明亮的流光溢彩，化身声比红宝石还要鲜红的色泽，狠狠地与两只大螯撞到了一起，仿佛燃烧弹被引爆一般，火红的云朵骤然产生在半空，接着便将张小强的视线遮挡。
　　张小强没有想到这东西威力竟然这么大，一时竟然对杀了那东西近乎绝望，唯一让他安慰的是火鸟弯刀没有像鼠王刃那样消失，不管怎么说，鼠王刃都是低等变异兽的身体材料，和四级变异兽的等级相差太大，至少那双大螯化成的七彩光团没有泯灭弯刀，接着张小强就感到弯刀斩到了什么东西上，之前张小强一直没有发现有什么东西是弯刀斩不开的，毫不夸张的说，就是五级变异兽厚的变态的外皮也挡不住，但这一次，火鸟弯刀斩在那东西之后竟然弹开了。
　　火鸟弯刀受到反弹，向张小强倒飞回来，张小强一把接住弯刀，却看到那只大螃蟹再次被撞到了半空，挥舞着八条细长如竹节般的大腿向远处落下，他没有想到这东西的外壳竟然会如此坚硬，火鸟弯刀不能建功，他也只能眼睁睁地看着巨力撞飞落到百米之外的大螃蟹毫无办法。
　　张小强对能杀这东西已经不抱有任何信心，只能咬牙怨恨地盯着那东西落水，就在这一刻，海面骤然浮现出一个巨大而猥琐的头颅，可不正是水蛇的脑袋？就见它一如往常的那般躲在一边偷窥，总是出现在任何能捡便宜的地方吗，送到嘴边的螃蟹自然不会放过，张嘴就是一吸，犹如巨型风洞般将螃蟹吸入了大嘴，然后张小强亲眼看到水蛇锋利的排牙猛地咬下，将火鸟弯刀都不能伤害的螃蟹咬碎了外壳。
　　一时间张小强愣住了，他和濯明月拼尽全力都不能杀掉的神秘使者就这么死了？就这么死在猥琐的大水蛇嘴里？
　　其实想想也没有什么，水蛇已是四级变异兽，四级变异兽的能力可以轻易摧毁一支军队，只不过大水蛇一直表现的猥琐胆小，被张小强有意无意地看轻，但事实上水蛇的能力并不差，不说它配合阻击部队阻断了丧尸靠近上海，在长江几乎是靠一己之力全灭了数千危险的鸟嘴飞翅，又与克拉亚的数千大军缠斗良久，虽然那个时候是水蛇一直处在挨揍的位置，但能靠挨揍扛到张小强的支援也足见它的本事。
　　水蛇吃了使者时候，仿佛感觉有些腻味儿，仰头从嘴里喷出一些咬碎的甲壳，随后抬头小心的向张小强这边张望，水蛇的视力也许不好，但嗅觉绝对一级棒，很轻易地便发现了张小强的味道，感觉到张小强蹲在五级变异兽的颈子边上，水蛇有些焦躁，胆小的在一边游来游去就是不敢靠前，正在这时，咬住海龟的海蛇突然松开了海龟，拼着被扯下十多米方圆的血肉，转身向水蛇追了过去，早就警戒海蛇的水蛇没有任何迟疑，泥鳅似地钻进水中，再也不理会它的主人，向深海逃蹿。
　　海龟本来奄奄一息的样子，但是水蛇松开它之后，顿时涌动全身的力道将无数墨绿色的液体从伤口中挤了出来，随后像吃了伟哥一般兴奋地追击大海蛇，之前它没有在海蛇离开的时候缠斗，结果被水蛇杀了一个回马枪吃了大苦头，现在它不会再放过这条水蛇。
　　结果成了水蛇吃了使者之后被海蛇追击，而海龟追击着大海蛇，张小强则被海龟驮在背上无奈地被带向大海的深处……

第2067章 危机乍现

　　船队失去了张小强和水蛇的消息，在场大多数人都看到那只五级变异海蛇突然出现追杀张小强与水蛇，还有那神秘的使者也消失不见，好容易摆脱了两颗七彩光点的濯明月懊恼地回到了驱逐舰上，这一刻，几乎所有人都将眼神看向了濯明月，张小强走的突然，没有了领路人，他们自然将目光集中到濯明月身上，只因濯明月是他们中间最强大的人，对于这个问题，至少血凤是百分之一百迟疑肯定的。
　　濯明月心中感到异的憋屈，看谁都不顺眼，但在所有人都看她的时候，心中逐渐平息了怒火，不管怎么说，这些普通人面对高等变异兽没有太大的用处，一个惊天大浪就会让他们损失惨重，张小强之前的目标是安全的将船队带回去，此刻，她也不得不照计行事，不过她还是下令让无人机加强侦查力度。
　　最终两只五级变异兽的结果出来之后船队已经远远离开，他们没有发现张小强，倒是确定了水蛇没有事儿，如今水蛇几乎拉成了直线，向渤海湾而去，五级海蛇锲而不舍地追击着水蛇，而庞大的海龟则推动着无边的大浪紧追在海蛇身后，让人看的瞠目结舌，几只变异兽的速度都很快，一时间也不知道张小强的具体情况，至少他们了解一点，水蛇没有事，张小强就一定不会有事，只是目前的情况不是很好而已，谁都不知道，张小强其实并没在水蛇身上，而是在海龟的身上趴着。
　　张小强之前因为懊恼女娲，将个人终端和头盔都扔了，现在连联系工具都没了，联系不到张小强，船队只能无奈地向长江开去，同时请求运输舰出动搜救张小强，这一次仿佛所有的坏运气都被挥霍，船队波澜不惊地到了入海口，到了这里，血凤又能重新控制丧尸，而入海口的变异兽则被香海儿收编了一部分，挟带着到了营地，庞大的船队到达营地之后并没有引起轰动的欢呼，而是传来密集的枪炮声和呼叫支援声，江边的码头区一片混乱，无数人在码头区翘首以待想要离开这个混乱之地，而驻守江边的炮兵们竟然将炮口瞄准了营地之内，一次次向营地轰击。
　　这时几乎整个船队的人都在心中闪过一个名词……叛乱？还没有等他们搞明白，黄廷伟的呼叫通过电台终于和杨万年取得了联系：“濯夫人在不在，濯夫人在不在，快请她上岸……创世纪派出人过来了……”
　　焦急地呼喊伴随着密集的枪炮声，让船上的众人都严肃起来，营地中可不只是有上万武装人员，数量近两千的进化者，还有五百多只3型丧尸，就说精通暗杀的剑斩也留在了这里，这样庞大的武力都不能挡住创世纪，那么他们的实力已经到了何种程度？
　　正在惊疑，只见空中的运输舰与飞艇纷纷用改装之后的三十毫米机关炮向营地内开火，只见无数流光雨点似的向营地倾斜，又在炮弹的轰鸣中，炸出一团团巨大的火云，这个时候大多数人都不相信营地中还能有活人，但是请求支援的呼叫越来越多，仿佛里面对战的不是人类，而是一只超级厉害的变异兽。
　　情况不明，整个营地都被硝烟笼罩，连敌人在那儿都找不出来，所有的攻击看似热闹，其实找不出攻击的重心，只是看到别人开火，支援呼叫的又多不过，不得不开火做做样子，这也足以说明对方不是善茬，至少让赵德义和萧山等饱经战火的军官们无能为力。
　　船队瞬间做好了一级战备，濯明月不等船只靠岸，先一步飘然落水，如凌波仙子般在水面上一晃而过，骤然现身到了岸上，一股无形地力道从濯明月身上散发，将无数挤在岸上的幸存者冲开，嗖地消失在人潮之中，在人潮之中，濯明月将无数人挤到在地，犹如翻滚的长龙一直延伸到人潮尽头。
　　而在战场中心，几个隐约闪现的影子在炮火中飞驰，将一个个固定火力点清除，凡是他们莅临的地方总是惨叫一片，无数的尸体在营地中层层叠叠，云聚的硝烟在火光中随爆炸的气浪时聚时散，将整个营地的视线遮住，就在濯明月上岸的一刻，几乎所有的开火都停止了，同时整个营地中最显眼的便是悬浮在半空飘然若仙的濯明月，最终从凌乱凄惨的营地中走出三个人来……
　　大海之上碧波万里，云层斑斓透着红霞，夕阳渐落，碧蓝的海面闪烁着无数粼粼金光，这金光洒在海面上一直延伸到大海的尽头，硕大的海龟像座浮岛一般飘在水波之中，那庞大无比的脑袋在水面沉浮，轻柔的海波带动着猩红的血水逐渐向远处延伸……
　　那只硕大的独眼龟头比水蛇的脑袋要大太多，张小强蹲在海龟头上就像蚂蚁爬在黑森林蛋糕上显得毫不起眼，此刻张小强不知道他的老窝已经闹翻了天，谁也没有料到海龟竟然会在追击水蛇的途中重伤不治，这便让张小强成了孤岛上的难民一般无助，五级变异兽的尸体是一座金山，张小强此时便是守在金山上的落魄乞丐。
　　平静的海波中蕴藏着绝大的危险，张小强不知道有多少变异兽窥探这只海龟的尸体，在他身后堆积着十多只小型海兽僵直的尸身，这些都是游到海龟头边试探的海兽，张小强并不想守卫这只强者的尸体，但是现在，若是他不趁着五级变异兽的威慑力还没有消失的时候尽力拖延时间，说不定方圆千里之内的变异海兽都会蜂拥而来，将他与海龟撕成粉碎。
　　在海龟的头上，张小强一边警惕地望着周围鲜红的海水，一边用火鸟弯刀在海龟的头顶上钻眼，五级变异兽的胶质体珍贵无比，张小强即使找不出离开的办法，也不忍放弃海龟的胶质体，满身血污的他在血肉中寻找挖掘，随着时间的流逝，周围的海兽越聚越多，很多海兽在远处相互撕咬猎杀，将平静的水面搅动出轩然大波，张小强疲倦的眼睛不时扫过哪些云聚的变异兽，手中紧握的弯刀一次次地砍在白森森的颅骨上，白花花的骨头渣子随着弯刀的起落与血浆肉泥一起飞溅，长时间劈砍，酸痛的手臂让他有种想要放弃的冲动。
　　若是在陆地之上，五级变异兽的尸体绝对不会浪费任何一点，龟壳可以被分解做成防御材料，龟肉能作为大补的营养品，给下一代改善体质，让全民进化从孩子做起，等他们成年之后，张小强属下的势力将会成为全世界最顶尖的势力，不管是丧尸还是变异兽，他们都不用再害怕。而此刻，他却只能眼睁睁地看着海龟在海中腐烂，连晶核都不能取出。
　　“哗啦……”一声水响打断了张小强散发的思绪，整个人仿佛绷紧的钢丝，火鸟弯刀第一时间从骨肉中拔出，腥风冲入鼻端，黑乎乎的变异兽从下方蹿了上来，目标正是张小强挖开的血肉大槽子，海龟的伤口都有剧毒，变异兽不敢直接啃食伤口的皮肉，而没有受伤的地方又不是变异兽能啃的动的，唯一能吸引它们的是张小强挖掘的血肉大坑，这也正是张小强所苦恼的，毕竟他还呆在血肉大坑中。
　　这条黑影刷地冲到半人深的血肉大坑中，张嘴便咬住一堆散碎的血肉，还没有等它吞咽，火鸟弯刀便将这只十多米长，外形很像裙边海带般的变异兽一分为二，接着张小强也不贪它身上的东西，抬脚将其踹进海水中，深深地出了一口气，杀戮之后平静了心绪，再次跳进血坑中继续忙碌起来，他知道变异兽的胆子并没有那么大，除了个别不怕死的，大多数都在一边窥探，只要他能守得住……
　　终于，张小强抱着保龄球大小的灰色胶质体向龟背上爬了过去，手中除了胶质体之外还有两个变异兽外皮做成的袋子，等他爬上龟背之后，窥探良久的变异兽终于争先冲上海龟的脑袋，如疯狗一般啃食起海龟的血肉，望着下方变异兽的盛宴，张小强的右手微微颤抖着，手中的弯刀几乎拿捏不住，这都是他挖开海龟颅骨用力过度所致。

第2068章 最终的盛宴

　　等张小强坐下之后，伸手从身边拿起一个皮口袋解开死结，仰头倒出缓缓流动的白色粘稠液体贪婪地喝起来，两个能装十多斤液体的袋子里全是天圣精，这东西低级的对高阶进化者没有太大的效用，除非变异兽的等级比较高，也是张小强运气好，海龟将死未死的时候斗胆挖开了变异兽外皮，将这宝贵的天圣精当做稀粥喝了一个饱，后来有用斩杀的变异兽外皮在海龟彻底断气之前，搞到了近三十斤的天圣精，也是怪兽的身躯庞大，要不然张小强未必有机会能搞到。
　　喝下的天圣精让他肠胃咕嘟蠕动起来，一股热流沿着肺腑扩散到了全身，酸痛的胳膊也恢复了正常，疲倦也消除的一干二净，整个人重新变得精神奕奕，放下手中的天圣精，张小强看着下方蜂拥的变异兽群，他很少有机会看到这么多变异兽生龙活虎的聚在一起，虽然都是二级以下的小型变异兽，也足够让他大开眼界了。
　　海洋变异兽的品种繁多，谁都不知道这些古怪的东西变异之前是什么，有一点是可以确定的，聚集在这里的变异兽都是吃肉的，不过五级变异兽的肉也不是这么好吃的，海蛇注入海龟身体内的毒液并没完全清楚，这些毒液毒不死海龟，却能轻易毒死小型变异兽，一时间，以海龟为中心全是层层叠叠的小型变异兽尸体。
　　不过海洋中还是有很多变异兽是不怕毒的，这些变异兽仿佛冲进了自足餐厅的饥民，大口大口地吞噬着血肉，时间不长，张小强能看到海龟颈子上的皮肤之下，一团团鼓起的东西在游动着，仿佛钻进米袋子里的小耗子，逐渐的，海龟肌肤之内的血肉都被变异兽给掏空，可此时从远方赶过来的高等变异兽也纷纷游到场，这些变异兽最少都是三级，它们强势无比，将围绕在海龟身边的小型变异兽驱散，跑的稍微慢一点都会被它们咬死吞噬，宴会对象档次陡然提高了一层，张小强至少看到了二十只三五十米的巨兽围着海龟吞噬，先是海龟的头颈，然后是海龟的四肢，几个小时之后，越来越多的变异兽围聚了过来，放眼望去，整个海面全都是变异兽扑腾的浪花，粗看之下也不知道几千几万。
　　海龟不知道具体的吨位，几个小时的时间，变异兽还没有将海龟掏空，除此之外，变异兽之间也在相互残杀，捕食与被捕食层出不穷，原本已经稍微清澈的海水再次被血水染红，这场五级变异兽作为主菜的盛宴成了实力的显示，实力稍微差一点点的变异兽不但不能加入盛宴，反倒会成为盛宴的配餐。
　　张小强冷眼看着下面疯狂的厮杀，相比下面，他在上面暂时无忧，海龟最厉害的防御是龟壳，这层庞大的龟壳比三十米厚的高密度合金还要结实，很多变异兽拼命啃咬连刮花都做不到，自然也不会有任何兴趣，哗啦地声浪声和变异兽濒死的惨嚎声将张小强吵的头昏脑胀，他只是坐在龟壳的最上方不动声色，时不时地举起天圣精喝酒一般咪上一口，在这些变异兽没有散去的时候，他没有任何机会，四周都是大海，他也没有地方逃脱，脑中空白一片，所有的责任和义务都消散一空，他只是静静地坐在这里，等着一切终结。
　　突然，水中的波动剧烈十倍，无数变异兽疯狂地在水中跳跃，涌动的海水形成新的海啸，一波接一波地围着海龟的龟壳飘摇，张小强身下的龟壳也在水浪中颠簸，要不是基座实在庞大，说不定张小强已经被这巨大的颠簸给甩了出去，就在他被血浆染红又被太阳晒干的蛇鳞甲重新被海水冲刷出本色的时候，最终的盛宴上演了。
　　一只只从龟腹中冲出来的变异兽疯狂地向边缘冲去，无数变异兽都围着这些强悍的变异兽搏杀，不但三级的变异兽加入，就连围在周围等待机会的小型变异兽也不知死活的冲了上来，能让它们如此拼命的东西只有一种，五级变异兽的晶核，上一次张小强得到了二十四枚晶核，这只海龟的体型只会多不会少，这些晶核成了大乱的原点，每一只变异兽都想抢到晶核变得更加强大，一时间沸腾的海面陷入了前所未有的疯狂。
　　看到无数变异兽被撕碎，张小强心中非但没有任何快慰，只有一种哀愁弥漫在心中，这里的变异兽只是海洋中的极小部分，而他能活下来的话，还得面对更多的变异兽，这让他心中重新涌起了焦虑，焦躁的心还没有折腾多久，混乱便波及到了龟背，一只外形与蜈蚣相似，长着八只竹节长腿的变异兽嗖地蹿出水面，向龟壳的上方爬了过来，在这个古怪东西的嘴巴上还叼着拳头大小黑灰色的晶核，显然，这东西的嘴巴太小，不能一口气吃掉，爬上来是想找个空隙落肚为安的。
　　看到这东西和紧追其后百多条变异兽，张小强大骂一声转身就跑，这次他看清了那东西每一次攀爬都会在龟背上凿出一个个小坑，连龟壳都能凿开，他可不认为自己能解决，张小强转身的瞬间，海中骤然炸裂出崩碎的浪花，一只扁头利牙的脑袋骤然冲出水面带着修长的身躯向龟背上压了过来，任何挡住它前路的海兽都被压扁，这只怪兽实在庞大，连龟壳都被压的微微翘起，随后上下利齿猛地咬合，竟将爬在最前面的怪兽骤然咬成两段，随即摇头猛甩，那被咬成两端的怪兽上半截身子咻地飞到了张小强身前，仿佛坠落地卡车一般砸地龟壳一震，望着怪兽扭动的脑袋和剩下的两截长腿，张小强有些发愣，这个狗屎运也来的太巧了吧？他躲之不及的晶核竟然送到了他的手边，而他还不敢妄动。
　　来不及多想，张小强冲到了怪兽的身边，挥刀便斩向怪兽剩下两只长腿的关节之处，这怪兽仿佛蜈蚣一般有着层层叠加的甲壳，而它的长腿最前段则有着半弧线的锋利刃口，这刃口长在怪兽身上只是短短的一截，最多起到能固定身子的作用，但是和张小强相比，却相当于他整个人高，一百七十多公分的长度落在他手中便是巨刃，要不是他失去了鼠王刃，是绝对不会想到在这危机重重的龟背上去拿这东西的。
　　火鸟弯刀插进关节沿着缝隙搅动，这只古怪的巨刃便被张小强卸下，刚刚来得及抄在手中，身后的光线骤然一暗，张小强心知不好，整个人腾空而起顺着斑驳不平的龟背顺势滑下，龟背上并不滑溜，黝黑斑驳的甲壳上除了水生藻类之外还有蜂窝一般的珊瑚礁，这些东西不能刺透蛇鳞甲，可蹭在背后也不会舒服，张小强仿佛滑在楼梯上坎坷地向下滑落，整个人颠簸的让他全身的骨头都在剧痛，而他也似乎觉得自己全身都麻痹了。
　　张小强滑到一半，龟壳顶端便传来一声巨响，只见那只硕大的怪兽整个身子都跳到了龟壳上，压的龟壳骤然下沉，随后龟壳上所有的东西都被弹起来向四周溅落，其中自然有张小强在内，张小强整个人嗖地飞在半空，带着他的两袋天圣精和胶质体还有巨刃一起向涌动沸腾的海水中坠落。
　　张小强的脑袋再次空白，整个人恍惚地向水中掉落，就在他以为自己必然不会幸免的时候，身边飞来一个东西让进入动态视觉的他一眼认出，可不就是之前被死掉怪兽含在嘴里的晶核，没想到会和张小强一起弹跳上了半空，张小强刚才没有收取这东西是他知道，这玩意儿是催命的家伙，可现在这东西竟然与张小强一同坠落，可不就是屋漏便逢连夜雨？
　　若是可以，张小强恨不得高声吼叫发泄心中的不满，可现在即使他吼出声也没任何作用，只能无奈地随那晶核一起向水中坠落，下面的变异兽还不知道一份大礼即将从天而降，正在剧烈的争斗，而张小强即将落水之前，一只脑门上长着古怪半弯长须，和灯笼鱼很像的怪兽骤然破开水面，张开还挂着肉丝内脏的血盆大口向张小强咬了过来……

第2069章 踏足日本

　　那支半弯的长须就像一条冻硬的长鞭，黝黑的皮肤紧紧包裹如罩上层绝缘胶布一样，那顶端长着椭圆形的凸起，看起来与周身的材质一模一样，也不知道是作为什么用途，长满排牙的利齿向张小强咬来之前，那根长须就先一步送了过来，张小强恰好双手持刀，毫不客气的相交而过，将那长须绞为三截，本是迫不得已的反击，那知道张小强这一下却是砍到了要害，这只巨兽顿时整个身躯疼的扭动，大嘴也收敛了牙齿，一门心思向水里钻。
　　没了利牙的威胁，张小强安然地落到这怪鱼的背上，顺势接住了掉落的半截长须，长须一入手张小强就感觉到不同，这东西韧性十足分量也不轻，断口处不断地喷洒着碧蓝色的荧光液体，落到海水中犹如蒙上一层化学原料，让那一片海水奇香扑鼻，也引得周围的变异兽纷纷争食这些荧光液体，张小强顿时明白这东西到底是干嘛的，与灯笼鱼差不多的功能，作为诱饵使用，专为捕食设计，一旦有变异海兽被这种分泌的荧光液体所吸引必然会被吞食。
　　怪鱼疼到极点，随后开始在水面上翻滚，张小强不得不顺着海水中围着那些荧光液体吞食的变异兽背脊一直向前跑去，正跑到一半，就听啪地一声，什么东西正高速向他飞来，张小强扭头一看，顿时气得差点大骂，不知道是哪条变异兽竟然挥动尾巴不小心将晶核抽了过来，而落点恰好在张小强这边，也不知道他到了什么霉，这东西就死死地缠住他不放，若不是海龟临死的时候和他一点关系都没有，他都怀疑是海龟的冤魂缠住了他。
　　那东西直直向张小强身前落下，一旦入海必然掀起浩然大波，而张小强正在变异兽的背脊上跑动，谁知道会不会被卷进去当了餐后点？说时迟，那时快，张小强来不及多想，身子猛地后躺，一个倒挂金钩拦下了飞来的晶核，顺势接在怀中用肋下夹住继续向前跑动，这一次他连续跑过了二十多只变异兽，一直到了最边缘一只露出脊背的变异兽身上。刚刚跳上着黝黑油滑的怪兽身上，张小强便将手中的巨刃弯刀扔下，掏出晶核镶嵌到了那根数米长的长须上。
　　原本只是急中生智搞出的应急物品，张小强伸出这支另类的鱼竿儿站到了变异兽的脑袋上，晶核在巨兽头前轻轻点击，瞬时让变异兽激动了起来，整个身子嗖地向前飚飞，一道道白花花的水浪在变异兽的身后喷射涌动，变异兽驮着张小强飞一般地向前游动，而外形像两只木工锯叠在一起显得恐怖的大嘴一个劲儿的啃咬着晶核，只是这枚晶核就像吊在驴子头前的胡萝卜，永远只能看得到咬不到。
　　张小强不知道身下的变异兽是不是旗鱼变异的，感觉他不是坐在鱼身上，而是坐在喷气式飞机上，凌冽地海风吹得他双眼都睁不开，一头乱发成了向后竖立的扫把，好几次都差点被大风吹了出去，要不是他早就有了准备的话，身下这只古怪的变异兽对晶核的渴望超过了一切，即使变异兽随着等级的提升智力也会有所上升，可当它们一旦遇到了晶核，智力将会无限接近于零，就像现在，旗鱼连续高速冲了半个小时也没有发现嘴边的晶核是不可能咬到的，高强度的冲刺也让旗鱼的力量开始减弱，连速度都慢了不少，但它依旧没有放弃，继续狂冲不止，张小强不知道继续下去会不会将这条变异兽给累死。
　　张小强没有办法，能逃出生天就已经是奇迹，若不是他灵机一动，现在早就粉身碎骨了，不管怎么说，只要能脱离刚才的宴会现场就已经很心满意足了，不过值得庆幸的是，变异兽的体能远远高过张小强的预期，为了吃掉这枚晶核，变异兽连吃奶的力气都用了出来，连续不断的冲锋虽然让它的体力不断地消耗，但是鱼类天生在水里畅游，连续三五个小时过去，变异兽依旧生龙活虎，而张小强却已经远远地看到了大陆框架的影子。
　　之前海龟带着他胡追一气，早就搞不清楚方向，现在看到远处巨大的海岸线，张小强却不知道自己倒了哪儿，若是之前他还保留着战术头盔和个人终端，就算他走遍全世界都不会迷路，但是现在他迷路了，前方的大陆影子越来越清晰，张小强已经能隐约看到绿色，他分不清楚那到底是陆地还是岛屿，毕竟之前的舟山岛若是从海面上看其实和陆地也没有什么不同。
　　变异兽到死都没有吃到那枚晶核，张小强吊着它一直冲上了岸边的沙滩，这只在海面上超快的变异兽一旦上了陆地就与普通的鱼类没有什么两样，形象的比喻就如一枚撞到岸上的鱼雷，带着绝大的冲击力将岸边的沙地犁出近两米深，数百米长的人工渠，张小强在撞上岸边的瞬间从变异兽的身上跳了下来，唯一的伤害是在沙地上打滚的时候，蛇鳞甲里进了不少沙子，等到扑起的沙粒先后落下，张小强看到那条几十米长在沙地上打滚的变异兽，心里出了一口长气，总算是再次踏上了陆地，剩下的便是找到无线电装置标明自己的位置，再让黄廷伟派人过来将他接走。
　　随后张小强就发现了这里的不同，站在沙地上，张小强看到这里的植被大多保存的完好，每一颗大树都至少几十米高，很多树林因为树木太过密集，已形成了丛林，这些树木每一颗都高大厚重，显然都是很多年以上的树木，按照张小强的估计，这片绵延不知道多少公里的树林绝对是末世前留下来的，若是末世后，除非这里有过一场围歼丧尸的大战，要不然这里的植被长不了这么茂盛。
　　看到这里，张小强有些疑惑了，除了海参崴附近的原始森林之外，中国绝大多数沿海地区都不可能有这么多的原生大树，早就因发展经济被一扫而空，即使所谓的公园也不可能在海边林立这么多的大树，更何况这片丛林附近还有小镇似的建筑群，低矮的建筑错落有致，大多都是平房民居，按照中国的做法，除非富人区的别墅，大多数在海边的小镇都被发展成经济区，不可能有这么安逸舒适的民房，更何况在民房之间还有宽大的公路，这些公路建造的非常标准，甚至可以说是漂亮，若是在大城市里还能见到，但是在小镇上，那绝对是妄想。
　　看到这里张小强感觉到了不对劲儿，随后他仔细寻找着蛛丝马迹，在那远处的小镇上竖着很多的广告牌子，但在末世的雨水侵蚀下，大多数的牌子都锈蚀不堪，上面全是大大小小的锈色窟窿，连个完整的字眼都找不到，更别说小镇上的车辆全都锈蚀的只剩下轮胎地盘，车身上也没有找到任何字迹。
　　最终张小强还是找出了身在何方的证据，在沙滩里埋着很多食品包装袋，这些包装袋即使过一百年也不一定会腐烂，上面的字迹也清晰无比，至少张小强拿在手中的这个花花绿绿，画着卡通萌物的包装袋上印刷的字样能让他辨别清楚，这些字眼有不少都是中文，可组合在一起就不怎么认识了，因为三分之二的字眼都是日文，看着手中的塑料包装袋，张小强心里涌现出一股自己也说不清楚的情绪。
　　“难道我真的是转动命运齿轮的家伙？为什么随随便便出趟海就到日本来了？”
　　随手扔掉包装袋，张小强无语望苍天，离他几百米外，那只海洋变异兽一时没死，还使劲儿的在沙地中挣扎翻滚，似乎想要回到大海，看着那条离了水的变异兽，张小强缓缓地蹲下，望着脚边干净的沙粒，随手抓起一把慢慢松开，任由细碎的沙粒从掌心滑落，心中却在想着女娲之前给他的任务，调查日本海的赤藻生成原因，而这一次他不止要面对日本的本土丧尸与幸存者，还得面对新纪元的第二军团，俄罗斯的神秘势力，创世纪的窥探着，还有英美等国的残余势力，这一切都超出了他这个伪宅男的想象之外。
　　原本张小强一直没有动身到日本，就是想做好万全的准备，比方说用胶质体提纯液让剑斩更进一步，作为大杀器带在身边，将运输舰改造成空中火力平台，顺便将外壳全部贴上珍珠泪，这样他便有了进可攻，退可逃的作弊器，还有血凤与濯明月都得带上，血凤能控制丧尸，日本最不缺的就是丧尸，濯明月本事强悍，能在千万丧尸海中取高阶Z型丧尸性命如探囊取物，这些都是他为日本之行筹划的准备工作，没想到他费尽心思最终变成了竹篮打水一场空，又成了他一个人闯荡江湖的时候……

第2070章 观光客

　　处在陌生的环境中，张小强也不知如何是好，不过他知道一点，现在遇到几方势力的几率很小，相比中国日本的国土小的可怜也不一定会遇上，有的人生活在同一个城市说不定一辈子都不能遇到，更别说一个国家，赤藻的范围他心中有数，但他却没有想要现在过去，之前在龟壳上他见到海洋变异兽在水中的疯狂，想来赤藻的范围几乎是整个日本海域变异兽的餐厅，恐怕在哪里，他会遇到十倍以上的危险，所以为今之计还是躲在暗处，寻找机会去算计别人最划算。
　　想到这里，张小强开始整理自己的身家，联络中断，一切都得从头开始，没有空中支援，没有后勤补给，甚至没有同伴作为掩护，一切仿佛都回到了起点，而他最重要的鼠王刃已经损毁，唯一的枪支也打空的子弹扔掉，身边就剩下两袋半凝固状态的天圣精，一枚被嵌在黝黑长须上的晶核，一个保龄球大小，被他背在身后的胶质体，还有一米多长的火鸟弯刀与和他差不多的怪兽巨刃。
　　算上身上的蛇鳞甲，张小强算不上武装到牙齿，也有了自保之力，至少二级变异兽他丝毫不惧，3型丧尸在他眼中尽是蝼蚁，这么多年下来，他已经成长到以前难以想象的地步了，有了实力就有了底气，张小强也不再像在海参崴那么小心谨慎，深怕让丧尸吃到尸体进化，对于他来说，这里反正也不是中国，就算再多的进化丧尸出现关他屁事儿？
　　原本张小强算不上愤青，对于日本虽然厌恶，也没有去想过要杀绝杀尽之类的极端理想，自己不争气也怨不得别人欺负，中国的历史上被外敌入侵的次数不少，不管是蒙古人，还是满族人都对汉人造下了无边杀孽，中国的历史其实就是一部屠杀历，无数汉人在铁蹄下呼号，每一段罄竹难书的杀戮都是悲凉的血泪史，想要杜绝这种一次一次的屠杀，就必须真正的强大，强大到只能由他们去屠杀别人，别人却不敢对他们有任何不敬。
　　踏上这片陌生的土地，张小强安静地走在小镇上爬满杂草蔓藤的公路上，一间间挂着木质铭牌的房舍落在身后，不时走过一台台放在路边的无人售货机，这些售货机全都空空如也，谁都不曾知道这里面以前存放了什么样的商品，还有各种充满着乡村气息的店铺里同样被洗劫一空，末世之后的时间太长了，很多痕迹都被时间泯灭于无形，地面上的血迹，散落的白骨都被雨水冲刷一空，几乎所有的房间都有被雨水浸泡过的痕迹，不少房子已经坍塌，张小强能看到碎裂的木板之间歪倒的各种相片和全家福，里面一个个笑容满面的普通人也许早就成为丧尸，或者丧尸身体内的一部分。
　　即使只是一个小镇，张小强也看到了很多私家车，这些小车在小镇中成为数量最多的装饰品，大多数车辆都被腐蚀的看不清漆面和外形，只有一些撞入民居的车辆还能大致保存完好，张小强仿佛到日本旅游的观光客一般走马观花地打量着周围的景致，一点也不担心可能潜伏在暗处的丧尸，末世三年最大的变化是丧尸集团化，零散的丧尸根本没有活路，普通人在半年或一年之后已对丧尸有了足够的了解，只要没有进化丧尸，没有形成规模的尸潮，零散的丧尸都会被不缺乏勇气的普通人干掉，像当日张小强让杨可儿这个连杀鸡都没看过的小萝莉杀掉丧尸，从前丧尸云集的地方要么迁徙，要么被肃清，反倒野外说不定还能看到丧尸的踪迹。
　　不管是被洗劫的店铺还是被掏空的无人售货机，都证明这里有幸存者活动，对此张小强并没有放下警惕，经历了这么多事他深深知道，有的时候幸存者比丧尸更可怕，丧尸不会伪装，而幸存者会在你最放松的时候敲碎你的脑壳，吸允你的脑浆，将你大卸八块不浪费任何一点部位，或炖煮，或红烧。
　　沿途民居的房门尽皆洞开，张小强不用进去就知道里面肯定没有任何有价值的东西，饿红眼的幸存者连皮鞋皮带都不会放过，说不定民居连真皮沙发也被扒皮只剩下弹簧与木头架子，从荒废寂静的小镇横穿而过，张小强没有发现任何动静，倒是在小镇出口的草地上看到密集的坟包，放眼望去不下千座，看到这些坟包，张小强也不知道是个什么心情，他知道，里面埋葬的绝对不全是幸存者，这个小镇的人数也就千多人，其中绝大多数都应该是丧尸，没想到在中国连幸存者死掉的白骨都没有人收敛，在这里却有人连丧尸都掩埋了，两相对比让他心里不舒服起来，也许是迁怒，他对日本人的印象更坏了。
　　这种迁怒来得莫名其妙，更像是一种嫉妒，张小强见惯了末世各种人性的崩溃，虽然闪光点不少，可两相比较只让人心底发寒，此时见到日本人在末世之后还有余力收敛丧尸的尸体，到时让他起了无名怒火，不知道是在气什么，总归是心里不舒服，上千座坟包周围的草地没有人修建的痕迹，看来很久这里都没有人来过，张小强越过这些坟墓继续向前，心中同时恼怒另外一件事儿。
　　以前他和杨可儿一起学开车，杨可儿学会了他还没有学会，一气之下再也不学，在草原上他至少可以骑马，但在这里他只能步行，就算找到了完好的车辆和油料也没有办法，最关键的是，在这里他语言不通，就算遇到了幸存者也讲不到一块，让他感觉自己就像被流放到蛮荒地带一般。
　　天色渐渐暗下，张小强抬头仰望着远处天空鲜红的云彩，心知要不了多久这片灿烂的火烧云就会被灰幕掩盖，而此时身前身后都是一望不到尽头的道路，两边长满比人还高的青草，海边风大，吹拂青草如海波一般涌动，凄美的夕阳，静寂的世界，还有他孤单的身影，合出一幅生动的画面，张小强背着比他还要高的巨刃，仰头望着最后的夕阳，感受海风吹拂下巴尖清逸地舒适，来到日本之后的繁杂心思渐渐沉淀，重新变得清明起来。
　　一步步向着夕阳落下的方向前进，张小强眼中之后视线尽头模模糊糊的城市尽头，日本是个高度城市化的国家，绝大部分资源都集中在城市，同样，幸存者也会集中在城市周边，周围的草丛在世间陷入黑暗之后变得生动起来，悉悉索索的声响不时传来一声声惨叫与恐吓般的怒吼低嚎，看似平静的野外一旦到了晚上就是变异兽的天下，而日本的变异兽显然要比中国的变异兽更多，环境保护的越好，变异兽越多是不争的事实。
　　张小强并没有对身边出现的变异兽有任何反应，这些变异兽在张小强也感觉到极度的危险，纷纷在草丛中窥探，却也不敢真的冲到他身前送菜，今夜无云，玉盘似的银月悬挂夜空洒出漫漫银辉，即使在夜晚，张小强也能在月光的照射下看清前路，依靠双腿的效率不高，他始终保持着相同的步伐向前路前进，突然，一阵嘶吼与尖叫在他身前的草丛中传来，纷杂的草丛抖动蹿出一只狼狗大小的变异兽跑到了道路中心，张小强眼睛微眯，手中的火鸟弯刀瞬间闪烁出亮红色的光芒，将周围的一切照亮。
　　跑到路上的那只变异兽尖声交换着，瘸着血粼粼的后腿紧张地望着张小强，又频频回头看向它蹿出来的草丛，只见摇动未止的草丛中露出双仿佛夜明珠一般莹亮的眼睛，这双眼睛警惕地盯着张小强，喉咙里发出惨人的嘶吼，看到这里，张小强心中反倒一松，抬腿便向前走去。
　　受伤的变异兽个头不小，三角形状的脑袋门上长着第三只眼睛，这眼睛很是怪异，与蛇类动物一般没有眼白，金黄色的硕大瞳孔看不出任何情绪，稍微盯了一会儿便能感到微微眩晕，只是这眩晕对张小强来说并没有太大的作用，他的心志坚定，连濯明月都奈何不了他，更别说这只低等变异兽。
　　变异兽不敢妄动，小心的俯下身子似乎想要求得张小强的庇护，周围的草丛也安静下来，一双双莹亮的眼睛纷纷向张小强窥探，似乎想要了解这个让它们感觉极度危险的家伙是否会插手变异兽的世界？很显然，张小强根本就不将这场意外的对持当回事儿，轻描淡写地越过那只受伤的怪兽，就在他越过的瞬间，尖叫与怒吼重新响起，早已经饥肠辘辘的变异兽再也按捺不住纵身跳出来向路中间的变异兽扑去。
　　张小强对身后的一切不理不睬，只是背着巨大的长刀向前漫步，几个小时一晃而过，等张小强感觉双脚发麻想要休息的时候，突然看到远处一栋耸立在路边的高楼之上，一个孤单的影子在最高处眺望月亮，望着那凹凸有致的身材，张小强不由地纠结起来，这可能是他见到的第一个日本幸存者，他到底是过去呢？还是过去呢？

第2071章 突袭幼儿园

　　仰望圆月的身影似乎感觉到外人窥探，刹那间消失在楼顶之上，站在地面仰望高楼的张小强心神骤然一动，那道人影明显是进化者，凡是进化者不管能力高低都是要小心的，正面作战他不怕任何人，可说道阴谋算计，他连学徒都不配，看到进化者，张小强便提高了警戒心，小心地向那边走去。
　　路面落满了干枯的草叶和蔓藤枯枝，走在上面很容易发出枯枝折断的脆响，周围依旧杂草丛生，张小强站在道路中间很轻易被周围的草叶遮住，行走在枯枝草叶之间，他仿佛化身成了野猫，轻灵的脚步并没有碰到任何可能发出异响的东西，随着张小强悄无声息地接近，那栋九层高的楼房外墙出现在了张小强的眼前，这栋楼房是一片厂房的主楼，外面围着一层水泥围墙，大门哪儿并非铁门，而是高强度塑料制造的人高电动伸缩门，在大门边有个安装着锈蚀空调的门房，从外面碎裂的玻璃破口处隐约可见里面简约的陈设。
　　张小强看着在大风中摇摇晃晃的伸缩门皱起了眉头，看到围墙的第一眼起，他便发现顺着围墙一直到大门都洒满了碎裂的玻璃渣子，即使最顶尖的敏捷进化者接近也不可能一点声音都不发出，他并不想被人发现遭到围攻，毕竟在黑夜接近任何人都不会当被做善意的举动，等到白天又没那个功夫，里面的人相当谨慎，加上他语言不通，实在有些为难。
　　想来想去张小强都想不出个妥当的办法来表达他的善意，情急之下张小强仰望着银白的圆月无语自问，‘难道想要表现的和善一些都做不到么？’
　　念头闪过，张小强将心一横，不愿再顾忌太多，抬手便甩出了火鸟弯刀，只听一声尖啸，高速转动的火鸟弯刀飞快地掠过伸缩门，随后张小强整个人如弹弓般弹射出去，哗啦一下，弯刀切碎的伸缩门碎成无数片砰然散开，张小强撞开这些零碎的塑料向前猛冲，一切都发在零点几秒种之内，大楼之内的人没有任何反应的情况下，张小强已经冲到里面的楼前空地。
　　就在准备继续向前冲，一直进入大楼的时候，尖叫声从他身边不远处传来，张小强骤然止步转身向尖叫声响起的地方撞去，回旋到手中的弯刀微微偏转，准备用扁平的刀身将尖叫的人制住，刚刚转身，张小强就愣住在原地动弹不得……
　　张小强原本以为所有人都会在大楼之内，没想到围墙后面沿着墙脚根铺开了一排小小的床铺，这些床铺犹如摆放的商品一样整齐，统一的硬纸板垫底，上面盖着小被子，一个个四五岁或者七八岁的小人睡在这些小床上，在小床边还整整齐齐的摆放着鞋子，背包，饭盒，以及书本，看上去并不像末世的聚集地，更像是小学校里的午休寝室。
　　张小强的呆滞是他下定决心用最凶悍的面目，最强势的姿态来威压他见到的第一个日本人，却没想到……他闯进了幼儿园，一声高一声的尖叫吵的张小强头昏脑胀，望着眼前这些小孩子，张小强大喝一声：“闭嘴……”
　　张小强的大喝根本没有让这些孩子停顿分毫，还是一起惊恐地望着他尖叫，随后靠近大门处休息的几个大人反应过来，大声冲孩子们喊着张小强听不懂的日本话，时间不长，所有孩子都安静下来，睁着惊惧的大眼睛用张小强为止尴尬地眼神望着，孩子们被张小强和他背上那只比常人还要高的巨刃吓得哆嗦，仿佛一群小鹌鹑被野猫盯上一般。
　　张小强面无表情地看着那几个小心向他走过来的大人，这些人只有两个是男人，其他都是女人，那两个男人的年纪都不大，看上去很像初中生，月光对普通人来说也许不够明亮，但是对张小强来说，月光与日光的区别不大，在超远视距下一切都无所遁形，三个女人似乎比两个初中生更懂得沟通，还没有走进，就像小鸡啄米一样一个劲儿的向张小强鞠躬，把两个大男孩儿小心的挡在身后，深怕他们激怒了张小强引来杀身之祸，张小强纳闷地望着这些女人，突然感觉到什么，转身向后看去，只见一个身材高挑，曲线分明扎着马尾的清纯少女正警惕地看着他。
　　看到这个年纪大概在十五六岁的小女孩儿，张小强确定她就是之前在高楼仰望的那个进化者，不过让他奇怪的是，这个少女为什么看到了他不动手？即使他身上有杀意能威慑进化者，但他们之间相隔的距离还很远，张小强的杀意震撼还扩展不到五十米之外的地方。
　　就在他纳闷的时候，三个成年女子已经走到了他的面前，这几个女人看上去差不多有三四十岁的模样，张小强知道这些女人绝对不会超过三十，在中国这样的女人他见得太多，没有丰足的食物，没有安全的环境，别说漂亮，就算想要维持她们真实年纪的外貌都难以做到，很多女人都在巨大的压力下未老先衰，二十多岁的女人看起来就像四十岁左右的不在少数，还有的则直接花白了头发，有了皱纹。
　　女人们走到张小强身边表现的异常恭敬，嘴里咕咕叨叨的说着貌似道歉的话语，不管这些女人怎么说，张小强都冷着脸，这也是他唯一能做的模样，对于日语，他仅限于牙买碟和八嘎，还有一个空立即哇，至于其他的，不知道‘八路地干活’算不算日语？
　　张小强的严肃古板的样子没有让女人们奇怪，似乎在这几个女人心中，他这个样子其实才是最正常不过的，所有的孩子在这一刻停止了哭喊，犹如一群木头人一般坐在床上望着张小强和那些女人，两个初中男生在女人身后听到她们所说的话之后露出愤怒与绝望的表情，当然，他们只在女人身后才露出这种表情，而远处的少女紧绷身子死死地盯着张小强和他身后的巨刃，眼神不时从散落一地的伸缩门零件上扫过，一双小手紧紧握住，青红色的手背青筋跳起，让张小强眼睛微眯，准备少女的发难。
　　少女瓷白的小牙几乎将嘴唇咬破，可到最后她也没有动手，无奈地低下头全身颤抖，似在忍耐着什么，而张小强也得到了一份意外的收获，两只装着大米的布口袋，还有一小包咸鱼和用塑料袋包装的严严实实的野菜，这些东西毕恭毕敬地送到了张小强脚边之后，三个女人同时解开的衣襟，向张小强袒胸露乳坦然地接受他的挑选。
　　这一切都发生在所有孩子面前，让张小强的脸火烧一般的灼烫，心中还在思量，到底还是在日本啊，要是在中国哪有这么开放？这日本人也是，这么小的孩子就接受这种教育？女人们拿出粮食，贡献自己身子的举动张小强理解，对于弱者来说，想要活下去，唯一能做的就是对强者微笑，即使强者夺走他们的食物，践踏他们的尊严也得微笑，只要他们能够寻得一线生机就会继续活下去。
　　眼前的这一切都没有让张小强轻视这些看似毫无节操的女人，她们能在艰苦的末世照顾这些孩子，给他们上课传授知识，还能在巨大的危险来临之前给这些孩子安慰，都足以说明她们的伟大，这样伟大的女子张小强以前遇到过，是哪个在湖北聚集地里找到的那个幼儿园的小老师，从事最卑贱的皮肉生意来养活她的学生，虽然如今已经是湖北幼儿教育部的部长，但是以前的经历将那个女孩儿心永远的痛楚，人性的善恶似乎在这个狗日的末世表现出两极分化的趋势，伟大的越加越大，卑劣的无比卑劣。
　　张小强看着脚边的粮食和眼前的女人摇头，他过来不是为了这个，只不过想要碰碰运气，看能不能找到一个中国留学生或者懂中文的日本人，但是张小强的动作让女人们一起惶恐起来，一起跪在地上以头抢地发出哀求，那些孩子看到这里又开始有哭叫的迹象。
　　“八嘎……”一声清脆的尖叫从躲在一边的少女进化者嘴里喊了出来，随后那少女就向这边冲了过来，殷红的嘴唇已经被咬破，几滴鲜血正顺着她莹润的下巴缓缓流淌，而那几个女人却纷纷惊骇的抬起头，冲少女大声叫喊这什么，其中阻止的意思非常明显，让张小强又有些摸不着头脑了……
　　“唰……”
　　巨大的怪兽巨刃插进坚硬的水泥地面一半以上，张小强松开刀柄，扫了一眼呆滞的少女，反手将火鸟弯刀插进了背后的刀鞘，虽然用中文说道：“你们谁会将中国话……”

第2072章 清粥与狩猎

　　朝霞初升洒下万道金华，沐浴在朝霞中嗅着清醒的晨风，张小强一阵神清气爽，稍微活动了全身的筋骨便发出鞭炮一般的脆响，硕大的巨刃插在他的身边，直到这时他才有时间打量着这把新入手的武器，巨刃是怪兽八只竹节长腿的最尖端，能轻易凿进五级海龟的龟壳，看似厚重粗犷的刀身并不沉重，至少张小强感觉不到这把巨刃的重量，能轻易地背在后背。
　　一百七十多公分的长度，细长半弯的刃口与大闸蟹的爪尖一个模样，黝黑粗粝的表面轻轻叩击会发出钟磬一般清脆悠扬的绵音，最锋利的是刃尖，但是刃口也不含糊，粗看有些毛糙，但是细看能发现那半弧线的刃口排列着无数细小的倒刺，这些倒刺并不长，相反，非常细短却显得异常坚固，整个巨刃要不是这巨大的形状，看起其实来很不起眼，斑驳的表面看起来灰扑扑的仿佛陈年的烂木头，从尖端到尾部，整个巨刃开始放大，到了关节处已经不是张小强能拿得住的，需要他合抱才能抱住，若是抱着这东西去杀敌，还没等他动手，别人就会先笑死，所以张小强必须得改装一下。
　　火鸟弯刀在霞光中映射出鲜红的亮泽将张小强的脸颊照的如同红玉，火鸟弯刀与张小强使用的四级胶质体提纯液同出一体，张小强吃掉高纯度的胶质体之后，意外的得到了火焰能力，这种能力若是没有称手的武器，恐怕又会是一种鸡肋能力，这种能力必须要靠外物才能引发，若是他赤手空拳，唯一能做的便是在身边部下一个高温层，算是不错的防御手段，但这样又太过浪费，毕竟这种能力只是初步与他融合，坚持不了多长时间，使用一次之后就再也不能使用，若是用普通的刀具来施展，还没等他杀敌，刀具就会先一步融化，还必须得用火鸟弯刀才能轻易的使用这种能力。
　　张小强的速度很快，火鸟弯刀经过他的能力加持锋利无双，大块大块的边角料从巨刃上脱落，这些边角料也同样锋利，二十多公分长的尖角落地便轻易地插进了水泥地面，蹲在张小强身前不用的清纯少女正托着下巴警惕地打量着张小强，见这些落地的边角料，眼中顿时闪出许多的小星星，很是渴望的样子。
　　少女身后整齐的做着十多个小不点，这些孩子与中国孩子没有什么两样，同样的黑发黑眼，面黄肌瘦，唯一不同的是他们很守规矩，也非常听话，一边看着手中的书本，一边伸头向熬煮稀粥的大锅看去，露出渴望的眼神，当然，只敢偷偷的望，深怕引起那些阿姨嗔怪的眼神。
　　孩子总是健忘的，昨天张小强虽然吓到了他们，一觉睡醒又忘得差不多了，心里只惦记着早餐，虽然他们好奇张小强和他的大刀，却挡不住早餐的诱惑，这些女人将孩子照顾的很好，不但让他们活到现在，还能保持良好的学习习惯，若是他们能一直活下去，若干年后会成为日本文明复兴的火种，当然，这是在张小强放任不管的情况下。
　　张小强很快就忙完了手中的活计，巨刃被削出了近五十公分长的刀柄，又用一条装天圣精的兽皮切成了细皮条一层绕一层的缠住刀柄，便成了一柄双手斩马刀，这柄大刀虽然变了样子，依然煞气十足，巨大的刀身仿佛门板一般，张小强单手提着舞动了几下，随着刀身翻转，空气搅动的气流顺着刀身的细小缝隙发出鬼啸一般的尖嚎，让坐在不远处的小孩子个个小脸煞白。
　　就在众人都被张小强手中的双手斩马刀给吸引的时候，女人们欢呼开饭的吆喝声到了，所有孩子都扔下书本拿起自己的小碗一窝蜂的涌到女人的周围，两个脑门上系着白毛巾的初中少年煞有其事的挥舞着手中的饭勺，让孩子们排好队一个个的去接粥，少女也出现在大锅边，垫着脚尖向锅里看着，嘴里嘀嘀咕咕的说着张小强听不懂的话，张小强没有理会前面的热闹，手中挥舞着巨刃想着后面的路途。
　　并不是每个日本人都对中国有兴趣，他们和大多中国人一样并不会对邻国的语言有任何兴趣，这里十八个人，老老小小没一个懂中文，张小强听了满脑子的死米马散，听的他都觉得这些人只会说死米马散，倒是之前少女愤怒的喊八嘎让他有些亲切感，这是他少数几个知道的日语，就像他知道英文中的谢特一样。
　　“依塔大ki马死……”
　　一个个小不点小心地抱着自己的饭碗，齐声唱歌一般喊出这句张小强有些耳熟的日语，然后低头不语地吸着碗里的热粥，一片细微的哗啦声倒让张小强感觉到几分活力，那个俏丽清纯犹如邻家小妹一般的少女甩着洒脱的马尾，高扬着头颅一步步轻跳似的走到张小强身边，撇着嘴挑衅似的扫了一眼张小强，双眼朝天冷哼了一声，将手中的大碗递到张小强面前。
　　张小强一开始就知道小美女是来干什么的，不过他不知道怎么和对方沟通，只能板着脸站在原地，心中还在猥琐的嘀咕，看尽A片三百部的他，还第一次看见穿衣服的日本人呢？少女手中的大碗不小，但是内容不多，半碗清澈的能照见人的稀粥里只有最底层散落着百多颗煮的绽开的大米，除了稀粥之外，还有手指长的一条小鱼干，一点点不知道有多少年历史的纳豆。
　　看到这份清粥，张小强知道这不是少女故意刁难他，而是这群人的食物确实不多了，至少他能确定，除了眼前这份早餐之外，其他任何人的早餐都不会比他更丰富，毕竟他在这里是最强大的一个，张小强本不想接过，不过看到少女眼中的不舍让他心里有些快慰，一把接过之后，挥手便将清粥倒在地上，惊得少女仿佛被踩到尾巴的小猫，骤然跳起指着张小强的鼻子大骂一声：“八嘎……”
　　少女的尖叫也引起其他人的主意，他们看到张小强洒在地上的清粥，顿时脸色惨白，以为张小强不满意他们的贡品，而少女气愤的样子也加重了女人们的担心，纷纷叫喊起来，希望少女给张小强道歉，少女这一刻却没有像昨晚那样听话，倔强地嘟着嘴儿，仰望着张小强，双拳再次握的紧紧的，可张小强懒得理会这个少女，转身便走出了大门，让其他人瞠目结舌，完全搞不懂张小强的意思，在张小强转身离开之后，少女气愤的跺了跺脚，蹲下身子捡起张小强扔掉的大碗，将散落在地上的粮食一颗颗的捡起来……
　　张小强并非离开，在这里他举目无亲，找到幸存者混在一起，总比他一个人昏头昏脑的在野外乱闯要好得多，走出了大门，张小强稍微停顿了一下，转身走向昨天的来路，白天的草丛再次沉寂，仿佛昨夜的喧嚣只是一场环境，走在路面上，张小强偶尔能嗅到空气淡淡的血腥味儿，闻到这股味道，他出怀中的晶核仍在地上，然后转身走到了三十米之外握住火鸟弯刀凝神等待。
　　他正是在打猎，张小强怀中有一枚能引起任何变异兽疯狂的五级变异兽晶核，这东西他是万万不敢在夜晚拿出来的，晚上是变异兽最疯狂的时候，即使他无视二级变异兽，但是成千伤亡的小型变异兽累也将他累死了，只有白天，大多数变异兽都不再活动的时候，张小强才敢这么做。
　　等了没多久，张小强突然发现身边不远处传来细碎的动静，顿时转身看去，只见那个清纯女孩儿正嘟嘴儿最站在三十多米外向他张望，看她警惕的样子，显然是准备监视他，让张小强不知是哭是笑，本不想管她，不过考虑到这里会成为混乱的中心，张小强还是好心的招了招手。
　　张小强的好意引来少女的白眼，并没有任何动作，只是站在一边窥望，张小强也不强求，扫了两眼少女腰间插的两根二十多公分长的巨刃边角料，在她脸色涨红的时候收回视线，继续等待即将到来的杀戮，两个人都安静下来，张小强表现的怪异样子全都落入少女黑白分明的大眼中，少女不知道张小强搞什么东东，却在为自己害羞，双手不自然地握住捡到的边角料，想狠心扔掉，又有不舍，这东西实在太厉害了，混凝土墙一捅就穿，有着这双武器，她能给那些弟弟妹妹找到更多的食物……
　　就在少女纠结的时候，突然从草丛里传来悉悉索索的异响，让少女全身的汗毛都倒竖起来，作为末世之后的进化者，她知道在夜晚的野外是最危险的，无数影藏在黑暗中的变异兽都是夺命的死神，即使军队在夜晚也有全军覆灭的危险，没想到此时应该是最安全的清晨也会出现这么多的变异兽，在巨大的危机压制之下，少女只想转身跑开回到围墙之中，就在这时，无数外形古怪的变异兽突然出现在公路两侧，同时也截断了少女与张小强的归路，绝望的少女望着眼前这些滴答着口水的变异兽，最终发出凄惨至极的尖叫声……

第2073章 以解脱的名义

　　张小强的离开，让那些神经紧绷的女人们送了一口长气，作为一个小小的流浪势力，庇护这些孩子活到现在让她们付出了难以想象的代价，对于张小强来说，日本人在某些方面确实要比中国人做的强，但对日本人来说，他们并不比末世其他国家的幸存者过得好，食物短缺，人性崩坏，强者压迫，掌权者的暴虐，还有各种可能出现的危机，都让他们在生死一线中挣扎，谁都不知道能不能见到明天的太阳，唯有坚持，寻找那一线可能的希望。
　　“他还会回来么？好像很强大的样子，也许有了他我们就不用再去乞讨了……”
　　两个初中生男孩儿带着十多个小东西坐在空地上朗诵着课本，三个女人围在一起浆洗着餐具和锅碗，其中年纪看起来最小的那个女人费力地擦着铝制大锅，一边小声地嘀咕着，这个女人让领头的女人微微停下手中的活计，望了一眼洞开的大门，抬手掳起垂下的发丝，用干哑的嗓音小声说道：“他不会留下的，我们养活不了他，而且他说的话我们也听不懂，不会对我们有同情心的，连本国人都厌恶我们，别说一个外国人了……”
　　“他是韩国人么？我觉得不像啊，韩国人都长得一个模样……”
　　第三个女人费力的将装满水的水盆挪到一边，抬起袖子擦着汗水开始了八卦，第一个说话的女人露出一副厌恶的表情说道：“不会是韩国人，要真是韩国人，昨天晚上我们都会死掉，他们都是变态，听说在神户有个韩国人专吃女人的心尖……”
　　说起这个韩国人，所有女人都忍不住打了一个寒颤，日本的基础建设非常发达，就算乡村也有很多高速公路从中穿过，所以幸存者之间相互联系的很紧密，即使如此，散布于野外的幸存者也找不到太多的补给养活自己，因为大多数的物资都集中在城市，日本不像中国那样重视备荒备粮，所以很难像中国那样建立起大型的聚集地，就像当日日本海啸一样，县镇被海水摧毁之后还需要从大城市调集食品物资，要不然所有的幸存者都得挨饿受冻。
　　这个吃人心的韩国人在大多数日本小势力中间流传，作为一个进化者，还是一个对日本人抱有仇视心理的外国进化者，在末世之后疯狂的报复着这个国家幸存的普通人，而日本人并不是一个团结的国家，他们像德国人一样严守纪律，却对不相干的人毫不在乎，显得极端自私，心中永远只有自己，所以不要指望他们能组建队伍去围杀那个韩国人，而大势力又根本不在意这个韩国人去找别人的麻烦，这便造就了这个韩国人的赫赫凶名。
　　“他是中国人……”最年长的女人并非像其他人那样无知，中国人和日本人还有韩国人虽然有一定的差异，却没有东南亚国家的那些人种那样明显，张小强又没有杀死他们，显然不是韩国人，那么具体身份自然一目了然，听到张小强是中国人，两外两个女人很是放心的说道：“那太好了，听说中国人很友善，也许他能帮我们吧……”
　　这两个女人一看就知道在学校里学到的知识都是篡改过的历史，并不知道中国与日本的仇怨不比韩国与日本来的浅，听闻这话，最年长的女人苦笑了一声没有继续说话，只是在心里默念：“希望他不是南京人……”
　　“我们没有大米了……”
　　张小强的话题结束之后，粮食问题被最小的女人挂到了嘴边，两外两个女人彻底停下了手中的活儿，领头的女人整个人被感觉到一种强烈的无力感，缓缓抬头望着碧蓝的天空讷讷地说道：“没有大米就吃野菜吧，他们不会再给我们大米了，能换出去的东西都换出去，静子那丫头是不会同意用身体换大米的，我们的身子人家又看不上……”
　　静子就是跟着张小强的小丫头，若是张小强在这里，又能听懂日语的话一定会大为惊奇，在性开放到极致的日本竟然还会有小丫头这样的异类，这简直是不可思议的事儿，但在几个女人心中，这是最沉重的话题，最小的那个女人突然烦躁起来，举起手中的大锅哐当一声扔在低声，大声说道：“小野和竹内是这么死的你又不是不知道，野菜再也不是我们认识的野菜了，会死人的……”
　　“吃了不一定会死，不吃……我们都会死……”
　　说完这句话，领头的那个女人不由地看向那些正严肃朗诵课文的孩子，清脆的读书声在这静寂的天空之下韵味悠扬，却有那么单薄无力，突然间女人心中涌起一股从未有过的冲动，也许带着这些孩子一起死才是最大的解脱吧？那就不用这么累了……死亡也很简单，将那些有毒的植物和所有的大米做成菜粥，让所有人吃顿饱饭，在最开心的时候死去，也许会很温暖吧？
　　这个念头如毒蛇一样盘横在女人的心头，心中涌起灼热的火焰，似乎为她这个天才般的想法雀跃，看着那些懵懂无知的小孩子们，女人越想越觉得自己是对的，以其让他们在末世受苦，还不如让他们早早结束这悲惨的命运，反正他们都是被遗弃的孩子，再也不可能有父母的关心和照顾，干脆就死了吧……
　　另外两个女人都不知道，一场巨大的危机正笼罩在他们头上，当上午所有的学习完成，孩子们回复了活泼的本性，在空地上四处嬉戏的时候，一个让他们惊喜不已的好消息传来，从来都只吃早晚两餐的他们竟然能吃到中饭，还是一顿承诺能吃饱的中饭，这让他们高兴的几乎疯狂，这些孩子早已经忘了上一次吃饱是什么时候了，瘦弱的身躯连走路都没有太多的力气，草杆儿一样的胳膊连举起书本都会吃力，若是能吃饱，他们便能再次体会到全身暖暖的舒适感，这最正常的感觉却是他们最奢侈的礼物……
　　“卡口依依那……航撒母打内……”
　　张小强再次被这听不懂的日语洗脑，少女静子在他身边一个劲儿的重复这些乱七八糟的名词，他不知道话中的意思到底是什么，不过，从少女眼神中闪耀的小星星来看，至少没有说他坏话，也许崇拜的意思更多一点，两个人身上都背着变异兽的尸体，滴滴鲜血顺着两人走过的路面一直延伸，少女并不比张小强背的少，很像能举起超过自身重量的蚂蚁，只不过相比张小强的轻松，少女已经被压弯了腰，两只超过百斤的变异兽尸体抗在她的肩膀上差不多将她的脸颊挡住，唯一露出来的是她明亮的双眼。
　　张小强也扛着两只更大一些的变异兽，这两只加起来差不多有三四百斤，让他走路的步伐都沉重了几分，扛着变异兽走路的张小强心中已经思量好了，等回到孩子哪里放下变异兽就离开，不过在离开的时候还得带走一个会开车的人，这里的幸存者不懂中文，那么他就去找一个懂中文的幸存者，接着寻找广播电台，或者军用通讯电台，只要能搞到这些东西，他就有机会联系后援，这样一来，日本的任务又能多几分把握。
　　一边听着少女清脆甜糯的恭维话，一边想着他下一步的行程，两个人走进了大门，刚刚走进去，少女便发出尖声惊叫，两只血粼粼的变异兽尸体被少女扔在地上，整个身形刷地冲想了场地中心，只见那里横七竖八的倒着孩子与大人，很多孩子还在地上打滚，而三个大人和两个初中生男孩儿已经扭成一团没了动静……
　　少女已经说不出话来，冲到那些孩子中间，抓住一个萌得让人心疼的小女孩儿，只是摇动着高声尖叫，却怎么办法也没有，张小强也冲到女孩儿身边，惊悚地看着满地的孩子，几乎所有人都是一个模样，嘴里喷着白沫，眼睛空洞无声，两道鼻血如蜿蜒的蚯蚓一般顺着鼻孔流出。

第2074章 眺望

　　张小强一看便知道是怎么回事儿，早在银蒙的时候，为了挖掘变异植物的潜力，他就用本该处死的凶徒实验变异植物的毒性，不知道死了多少狼心狗肺的东西才找到几种对进化者有益处的变异蔬菜，那些人虽然死的状态各有不同，中毒的迹象却总有共通之处，张小强一下便发现了是这么回事儿。
　　一把推开马尾少女，张小强将那个小女孩儿提在手中，撬开小孩子的牙关，用沾满鲜血的手指扣着她的嗓子眼，就这么一下，近乎断气的小女孩这个人抽搐起来，吐出黄色绿色混在一起的粘液和米饭，看到张小强的动作，马尾少女也赶紧拉起身边的一个小男孩儿有样学样，可惜他们只有时间抢下两个孩子，等他们看向第三个孩子的时候，全都断了气息……
　　静子跪坐在地上大声的哭号，身边躺着两个脸色乌黑的小孩儿，张小强则将火堆中尚在灼燃的木炭扔进水罐里，等一阵白烟冲起，冷水变成了开水，张小强又将水里的木炭捏成粉末与热水混在一起，稍稍放凉了一会儿灌进两个小孩的嘴里。
　　张小强知道一些野外求生的本事，用木炭催吐解毒算是一种没有办法的办法，当他灌进去这些黑乎乎的东西之后，两个小孩子依旧不减好转，倒让张小强纠结了起来，剩下的唯一办法就是使用天圣精，但这五级变异兽的天圣精是他拼了老命才弄到手的，对于低阶进化者来说，这是瞬间提升能力的神药，而对高阶进化者更是突破极限的恩物，用在两个日本孩子身上，他还是有些心疼的，若是用在中国孩子身上，他就没有这个顾虑了。
　　看到两个小生命即将停止呼吸，张小强的心跟猫爪子挠似的，原本心里对日本人不爽，可真当两个日本小孩子在他面前死亡的时候，他的心受到良心的煎熬，之前他因为杀了几个孩子悔恨，现在两个小孩因为他的不作为而死掉，与他亲手杀了两个孩子又有什么不同？
　　想到那几个孩子滚在地上的头颅，想起娄凡军临时之前对自己的嘱托，张小强烦躁的抓着头皮，猩红地双眼不停地在天圣精与孩子身上来回移动，在最后一刻，张小强猛地抬脚跺下，在地面踏出一个硕大的地坑，咬牙切齿地嘶吼道：“救了你们，你们就再也不是日本人，都给我改名换姓当中国人……”
　　说完张小强脚尖轻挑，伸手抓住天圣精的袋子，两个孩子一人给灌了一口，只是一小口，连一滴都舍不得多给，静子只是坐在一边嚎哭，张小强所做的一切都被她看在眼中，心中早已经绝望，没想到两个孩子在吞咽了天圣精之后，就如吃了灵丹妙药一般睁开了双眼，脸上乌黑的颜色也重新露出营养不良的枯黄，少女顿时反应过来，一把将小女孩儿抱在怀里，嘴里连连呼唤道：“洗卡利洗洛……洗卡利洗洛……”这下张小强又学了一个日本词汇，看着眼泪鼻水齐流的少女，张小强抓着头皮看向另外一个无人理睬的小男孩儿，心中暗自嘀咕：“难道是这丫头的妹妹？原来日本也不搞计划生育啊……”
　　不管怎么样，张小强都不能就这么离开，特别在他付出了宝贵的天圣精之后，料理后事也不是这么容易的，向来管杀不管埋的张小强第一次给不相干的人挖起了墓坑，一共十五具尸体需要掩埋，幸好有可以当锹用的斩马刀，要不然他还真没有办法在水泥地面挖掘这么多的坟墓。
　　挖出这些坟墓之后张小强就不再理会，走到一边收拾起打到的猎物，静子也停止了哭号，将一具具尸体用毛巾与清水整理干净，最后一具具拖进了挖好的墓穴之中，按照日本人的传统给这个失去的人祈祷，在厨房那一块发现的大量野菜让静子知道问题出在哪儿，所有的大米都被煮进菜粥里，显然有人不想再活下去，从而拖着所有人一起陪葬。
　　看到这里，静子再也忍不住愤怒，冲着几个女人的坟墓破口大骂，一声声清脆的叫骂让张小强不由地停下扒皮抽筋，扭头看着蹦蹦跳跳手舞足蹈的小丫头，有些头疼起来，他需要的是懂地理，能开车的人手，可不会是这个情绪变化剧烈，看起来还没有完全成熟的小丫头，加上两个被救回来的小孩子，貌似他都成了托儿所的所长了。
　　若是末世前，静子说不定会忧郁很长一段时间，但在末世见惯了生生死死，在张小强处理好这些变异兽之后，静子就已经完全平复，采了不少鲜艳的变异花朵放在那些或大或小的墓碑前，呜咽地低声说着什么话，两小一左一右站在她身后，手中同样握着鲜花抽泣。
　　瘪了瘪嘴，张小强将切薄的兽肉放在猩红的炭火上烧灼，不多时便看到肉片吱吱地冒着油花，再撒上一层在厨房里找到的灰色盐巴，喷香扑鼻的烤肉就做好了，没等他拿起筷子尝上一块，一大两小三个小家伙就站到张小强身前眼巴巴地望着。
　　看到这三个孩子全神贯注的样子，张小强微微动容，能这么快收拾好心情，为了下一顿饭渴望，足见他们性格里隐藏的坚韧，这三个小家伙对生存的渴望已经得到了他的认可，既然如此，他也会正式考虑怎么安置他们，毕竟，天圣精不是白给的。
　　“依塔大ki马死……”马尾少女盘腿坐在地上，望着盘子里少的可伶的兽肉双手合十，大声说着开动的话，话语之中还是有着几分怨气，这是因为和她的餐盘里相比，张小强的面前堆积的烤肉是她的无数倍，两个小的同样嗲声说着开动的话，手中的筷子飞快的插进烤肉赛道嘴里，鼓鼓囊囊的样子看起来很是可爱。
　　张小强不理会少女的幽怨，这些孩子都饿的太久，一次性给太多的肉会拉稀拉的受不了的，对他来说，养活百八十人实在算不得什么难题，只要有晶核作为诱饵，他随时都能弄到千斤兽肉，一顿饭让张小强重新体会到饱腹的舒散，正暖洋洋的靠在一边等着消化，马尾少女已经将变异兽的皮革整理到一起，将各种兽牙，和能作为武器的部位都收拾到背包里，做着出发前的准备……
　　张小强觉得很神奇，突袭了一个流浪幼儿园，他就成了幼儿园的院长，扭头看着身边的三个小家伙，不由地哑然失笑，一行四个人都背着包裹向日本内陆深入，张小强要去哪儿少女没有任何反对，只是牵着两个小家伙跟在后面，两个孩子吃了天圣精之后，身体素质发生了天翻地覆的变化，脸色已经红润到末世前的水准，四肢也有了力量，几乎能跟着上张小强永不停歇的步伐。
　　四个人的食物充足，张小强也没再克扣他们的伙食，在行进的路上，为了打发无聊，张小强试图教他们一些中文，不知道是不是天圣精的神奇，两个小不点对中文学习的很快，一些名词张小强说过一次他们就记得差不多了，甚至能写出张小强给他们取得中文名字，也许是因为张小强曾经给几个法国孩子取过名字，这两个日本小孩也被他同样取江姓，男孩叫做江波，女孩儿叫做江风，至于那个马尾少女，被张小强恶意的取名叫做江八嘎。
　　因为少女对中文的理解有限，每一次张小强都叫她八嘎，都让她双眉倒竖气的发疯，只是日本人习惯服从强者，就算张小强说她混蛋，她也只能捏着鼻子认下，同在心里骂张小强八嘎，当他们连续行进了三天之后，张小强终于和三个小孩儿到了远眺城市的边缘地带，虽然张小强并没有表现出来对三个孩子的照顾，但是三天走了一百五十公里证明张小强并非他表现的那样刻板，若是他一个人的话，这一百五十公里根本不需要三天时间。
　　望着远方的城市，两个小不点高举着双手欢呼，似乎以为张小强的目的地就是这里，这三天确实让他们吃了不少苦头，只有马尾少女看着远方的城市色变，她知道那是那里是神户，是隐藏着变态杀人狂的地方，虽然不知道张小强为什么带她来这里，却不想让他看到自己的害怕，板着脸随张小强一起眺望，拽住背包带的手指却因为用力而发青。

第2075章 自己站出来

　　张小强不知道日本的具体情况，但他有长刀在手，对于一切可能的危险都有自保之力，至于身边的几个孩子，对他来说并非一定要小心保护，能不能活下去还要看这些孩子的运气，所以张小强眺望城市的时候，并没有担心这些孩子会不会在城市中遇到危险。
　　“请用……”一份撞在餐盒中的炖肉送到了张小强面前，吐字是字正腔圆的普通话，一双黑白分明的大眼睛犹若受惊的小兔，怯懦的让人心疼，剪裁精致的齐刘海让给张小强送餐的小女孩儿看起来特别的萌，这个会让任何女孩儿都狂呼卡哇伊的小小女孩儿，个子小小的惹人怜惜，她和身边的小男孩儿是孩子中间最小的，算下来也才五岁，看他们一起紧张望着自己的模样，张小强故作威严的挺起胸膛，伸手接过这份喷香的午餐，挥手让两个孩子离开……
　　望着两个跌跌撞撞却显得欢快的孩子，张小强心头舒服了许多，觉得救了这两个小的并不算太亏本，就在张小强准备狼吞虎咽的时候，站在巨树树梢警戒的马尾少女冲张小强大声喊叫起来，情急之下少女呼唤的是日语，至于张小强交给她的中文早被忘到九霄云外了，张小强听闻少女的警报并未当回事儿，连他心底危险预知都没有触发，能有什么危险？慢条斯理的放下饭盒走，到七八人合抱的巨树跟前拉起垂下的蔓藤，唰唰几下就如猿猴一般爬到了树干，几次跳跃和引体向上就到了树梢。
　　张小强刚刚上到树梢，马尾少女就满脸焦急地望着他嘀嘀咕咕说了老大一堆话，张小强张嘴哑口望着少女润红的嘴唇上下翻飞，瓷白的小牙若隐若现，就是少女说出的字眼没一个懂，让他恨不得一把捂住少女的嘴巴大吼一声闭嘴。
　　少女所谓的警报在张小强看来只是一群低等程度的追逐战，在山间密林中，一群蚂蚁似的人群分为两拨互相追逐，唯一有点意思的是人少的追着人多的，两边加在一起才不过百多人，这些人还不够张小强一个人杀的，看到这里，张小强稍微放了心，身子也松懈下来，靠在大树上散懒地看着好戏，在日本他不用再像在中国那样有什么顾虑，对他有敌意的可以杀，看他不顺眼的可以杀，他看不顺眼的也可以杀，既然如此他还有什么可担忧的，就算日本人给他耍心眼，一刀砍过去就是了。
　　这群人看不出来路，张小强却能看出后面追杀的二十多个人大半都是进化者，这让他有了点兴趣，进化者在普通人中的比例并不高，若是没有意外，最多五十到一百比一，而进化者在普通人中间算的上高端武力，像这样成群结队的出现，除了大势力之外，小势力还真的很少见，少女并没有发现自己的错误，指着那些人冲张小强焦急连连的讲述着不知道是什么意思的话语。
　　“难道是吃人？”少女的话语被张小强当做耳旁风，超远视距让他能更加仔细地看轻密林中的混乱，那边的发生的并不是追杀，而是追赶和捕获，跑在前面的全都是清一色的普通男人，这些男人带着末世幸存者的普遍痕迹，大多衣衫褴褛面黄肌瘦，手中也拿着弓弩刀剑等冷兵器，即使手中有这些武器，这些人也没有抵抗的勇气和决心，大呼小叫地向前奔逃。
　　后面追逐的男人虽然服色不一样，装扮却是差不多的，染着五颜六色鲜亮无比的发色，穿着袒胸露乳的奇装异服，健步如飞的追赶着前面的人，其中有几个敏捷型的进化者，他们似乎更享受对方奔逃时的恐惧，并没有下手杀戮，时而追上去和一个家伙并排跑，让他身边的人发出绝望的呼号自己停下。
　　就像捕捉猎物一般，凡是被打翻，自己停下的，或者摔倒的都被捆绑起来，等前面逃跑的八十多人只剩下一半的时候，那些追击的进化者们主动放弃了追逐，将捆绑的人十个一组，捆在粗长木料上，让这些人扛着树木行动，驱赶着他们向来路走去，也不知道抓了这些人到底干嘛。
　　看到这里少女也安静下来了，俯身看向树下两小，见他们正蹲在地上小心的看着背包，放下心来指着树下的方向，又冲张小强嘀嘀咕咕的说了起来，这一次张小强不用懂日语就知道马尾少女的意思，刚才少女发出警报是因为那些人奔跑的方向正是他们这边，若是不出意外，之前逃走的那些男人会冲到他们这边来……
　　张小强坐在山石上吃着他迟来的午餐，虽然一顿两顿不吃对他来说不算什么，可他知道，一旦受伤的话，想要快速自愈还得需要平常的食物积累，所以他不放过任何一个进餐的机会，就在他将最后一片肉连肉汤一起喝下肚子的时候，周围的植物从传来哗啦地响动，顿时让他竖起了双耳，眼神骤然闪过一丝冰寒，慢慢地放下餐盒等着客人上门。
　　两个小东西正坐在张小强不远，从地面翘起的树根上打着瞌睡，少女还在树梢上眺望，因为密集的树干树叶反倒让她注意不到树下的异常，而张小强是背对着草丛的，佝偻着身子很像吃饱后的打盹，一个男人，两个小孩，还有堆在地上的背包和张小强身边的餐盒，这对任何幸存者都是极端的吸引力，在时间的流逝中，张小强感觉身后的视线刺在后背有些微微麻痒，嘴角慢慢地浮现出一丝冷笑，就看后面这些人上不上钩了，刚才他看到这些人在密林中奔跑的速度，知道这些人刻意想逃他是追不上的，必须等这些人接近之后他才好下手。
　　就在躲藏在树林中的一行人按捺不住的时候，垂在巨树边的绳索开始晃动，娇俏的马尾少女正双腿缠着绳索慢慢地滑下来，就在这时，一声仿佛野兽一般凄厉地呐喊从张小强身后呼号而出，接着几十声各种声线，却同样野性的呐喊依次响起。
　　突然而来的叫喊让马尾少女差点坠落到地上，接着便看到张小强身后的林木晃动，数不清的人影冲开翻飞的草叶疯狂地向张小强扑了过来。马尾少女发出尖利的尖叫，整个人嗖地跳滑到地上，将两个被惊醒的小不点一手一个提在手上，也不管张小强怎么样，转身就要逃跑。
　　马尾少女的样子差点将张小强笑翻，一个进化者至于被一群普通人吓成这样么？心中却没有责怪少女忘恩负义，毕竟他们接触的时间没几天，相比张小强，自然是两个小不点和她更亲密一些。
　　身后踏踏地脚步声犹如疾风暴雨，一声高过一声的嚎叫催人心胆，加上周围全是密林遍布，若是末世前还以为自己穿越到了原始社会受到原始人的攻击，张小强猛地起身转身瞬间便甩出了火鸟弯刀，虽然火鸟弯刀使用起来不如鼠王刃顺手，又比其他的武器又强得多，带有弧线的弯刀在甩出去之后骤然加速，闪电一般绕过一圈儿之后回到张小强的手里，反手一刀劈砍在他之前坐下的巨石上。
　　弯刀闪过巨石便将其一分二，相比那些男人疯狂的嚎叫，弯刀斩断巨石的声响并不比放屁声大，这不大的动静却让所有的男人全部呆滞，他们一个个扭曲着狰狞的面容，双眼暴戾地瞪着张小强，或张开双臂，或挥舞着刀剑，举着弓弩，以各种姿势准备将张小强制住，但是在张小强刀斩巨石的威慑下，全都不敢妄动，接着，一阵树枝倒塌的吱呀声与轰鸣将他们惊醒，惊恐地发现，以他们为中心，周围所有的树木和植物都被拦腰截断……
　　树木倒塌的动静也被少女听到，她扭头一看也止住了身形，很是尴尬地站在原地望着背对着他的张小强，两个小不点却看到这里一起发出稚嫩的欢呼，拍打着小手用日语给张小强叫好，而张小强轻轻地将弯刀从巨石中拔了出来，单手举起指着离他七八米之外的那些男人，大声吼道：“会中国话的自己站出来……”

第2076章 被袭击

　　四十二个胆战心惊的男人跪倒在插在地上的斩马刀前，张小强坐在两小之间，苦恼地抓着自己鸟窝似的头发，双眼凶狠地盯着面前这些欺软怕硬的幸存者们，心中憋着一股怒火想要杀人，而马尾少女则在这些男人面前不停地走动，高声用清脆的日语告诫着什么，看那得意洋洋的小模样，很有些狐假虎威的架势。
　　四十二个男人没有一个懂得中文，让张小强急的差点上火，在这里他根本不能可能让这些人明白他的意思，他想要找什么东西这些人也不能给他任何帮助，他没有太多的时间白白浪费，想要调查藻的成长原因，只靠他一个人也不可能办到，在焦急中，张小强产生了迁怒的冲动，猛地站起身走到少女身边一把将她推开，俯身扫视着跪在地上的男人们，一把抓住全长接近一百八十公分的斩马刀扛在肩头，大声吼道：“都给我站起来……”
　　虽然张小强同样不会说日语，对于肢体语言却相当的熟悉，在他凶狠地拳脚下，那些胆怯地幸存者们被张小强驱赶着向城市迈进，张小强不想再等下去，他需要找到更多的幸存者，依靠基数来找到听得懂中文的家伙，这些幸存者对张小强的要求茫然无知，不过在张小强能轻易杀死他们中间任何一个人的威胁下，非常配合，几乎是有求必应。
　　向城市迈进的过程中，马尾少女成了这个小队伍的零时首领，张小强之前没有责怪她，反而让她有些不好意思，虽然不明白张小强到底想要干什么，也愿意尽量配合张小强，而且对她来说，相比这些落魄的同伴，作为一个外国人的张小强更值得她去信任。
　　一行人在张小强不知所云的命令下顺着山坡向巨大的城市边缘走去，而那里也正是各个小聚集地的争斗中心，不知道是不是少女对那些人说了些什么，张小强很快就发现这些人的精神状态好了很多，非但没有人逃跑，还自主的选出几个人主动配合马尾少女的管理，并组建出四个小队，看上去已有了纪律和分工。
　　看到这些严守纪律的日本人，张小强也不知道是该哭还是该笑，即感叹他们的奴性思想，又赞叹他们的识时务给他减少了不少的麻烦，不过即使这样，日本人依然不会让他有任何好感，大人不像小孩子，没有可能让他们忘掉自己的祖国和过去，所以张小强可不准备去拉拢一批日本人作为自己的部下。
　　一行人分出尖兵和后卫向前搜索前进，张小强犹如定海神针一样背着巨大的斩马刀走在队伍中间，两个小不点并没有接受那些身上散发着恶臭的男人背负，被马尾少女一手一个牵着，向着未知的地域进发，虽然只是临时俘获的俘虏，却因为张小强的强大而完全的敬服，竟不需要张小强多费神。
　　望着周围小心警惕周围动静的日本男人，张小强心中再次涌起古怪的滋味儿，说不上是欣慰还是嫉妒，反正日本人比中国人强的地方他都看不惯，这种看不惯也让他对日本人更加讨厌，并非他小肚鸡肠，而是他作为一个中国人，不愿意去承认自己不如他们。
　　在无言的前行中，一幕幕中国人的劣性重新浮上张小强的心头，落井下石，穷凶极恶，同类相残，恃强凌弱层出不穷，而作为弱势的一方同样不值得同情，可伶之人必有可恨之处，那些被人欺负的幸存者一旦稍微稳定就会涌起各种心思和算计，他们没有能力去开创一番事业，可拖后腿，当强者的狗腿子，或者出卖人格无所不用其极，只为他们能活的比别人稍微好一点。
　　这些都让张小强习以为常，若不是他掌握了所有的权利和武力，用专政来治理下属的幸存者，谁知道会出现什么状况？当日湖北基地发展的比银蒙慢，并非是黄泉与张淮安能力不行，而是为了预防白马那样的家伙再次出现牵扯了很大一部分精力，若是所有的幸存者都如眼前这群男人一样对上级绝对服从，不搞什么上有政策，下有对策，说不定已经统一整个湖北了。
　　就在他想七想八的时候，前方突然传来几声惨叫，接着一阵阵野兽似的嘶吼再次传来，其中夹杂着有人大声呼喊吼叫，下一刻整个队伍就混乱了起来，有人缩着脖子向周围的草丛跑去，有人扭头看着站在中心的张小强，还有人则挥舞着刀剑同样发出吼叫，准备冲上去，接着无数人影从周围冲出来将他们合围在中心，几道黑影快捷地在逃跑的男人身边晃过，一个个奔逃的幸存者发出凄惨的嚎叫摔在地上，而剩下的人终于崩溃一般，扔下手中的武器跪倒在地上……
　　张小强突然觉得很搞笑，他还是第一次被人给包围，虽然那些俘虏算不上部下，不管怎么说也是跟着他的，竟然一点反抗都没有就被缴械，这让他一时间还反应不过来，这张小强重新涌起一股骄傲，若是换做中国人是绝对不会这样滴，中国人一但被逼的发了狠，至少会有一场困兽之斗，绝对不会像这样，局势未明的情况下就放弃了希望。
　　“呀……八嘎……”
　　一声尖叫从少女那边传来，张小强扭头一看顿时气红了眼，只见少女被两个进化者给逼住，两个小不点被人抢在怀里，其中一个带着眼镜样子猥琐的家伙着张开满是黄牙的大嘴狂笑，手中却在小女孩儿身上摸来摸去，让小江风吓得大哭，而那个小男孩儿被人倒提着小腿甩来甩去，甩动他的男人廋的没有二两肉，枯瘦的手臂仿佛随时都会折断，而那男人在甩动间，双眼射出残忍的目光，嘴角却流出了一丝口水，他并不是在取乐，拧着小男孩儿，就像拧着一只能够吃的肥兔子一般欢快。
　　小男孩儿尖叫着在天空中旋转，那个男人发出欢快的嘶吼，双眼中的戾气越来越深沉，裂开的臭嘴里黄牙紧咬，右臂猛地高举就准备将孩子摔在地上砸死，马尾少女几次想要冲过去，都被两个比她强上一筹的敏捷进化者给撞了回去，顺便还在她身上吃着豆腐，所有围攻他们的袭击者都发出癫狂的大笑，看到这里，几乎所有临时被张小强俘虏的临时手下都认为凶多吉少，按照不成文的规矩，稍微有一点秩序的势力都不会刻意杀戮小孩子，毕竟日本的生存环境要比中国好的多，可一旦杀戮，代表着他们遇到了最变态的家伙，落到这群人的手里，他们根本无法活下来。
　　那个僵尸一样的家伙眼中凶光一闪，右手就要挥下，紧抓住小孩儿的手指松动，嘴里还在大喊：“洗尼他吗诶，key撒吗……”他的话音未落，手中的小孩被闪过的黑影瞬间夺下，接着手臂随他甩出的力道飙出一股鲜血冲到了十多米之外，望着飞出去的手臂，这人惊讶地张嘴，却没想到，在嘴唇中间露出一条血线，让他的半个脑袋滑落到了地上，同时，在他身边威胁小江风的眼镜男睁着惊讶的眼睛飞上了天空，望着下方喷着鲜血的无头尸体，只觉得那具尸体是那么的眼熟。
　　喷砂的鲜血在空中化作血雨淅沥地浇打在周围的地面上，一个个幸存者长着露出舌头的大嘴望着飞溅的人头坠落，而张小强一手抱着两个孩子冷峻地站在一边，在他身边还有惊惶未定的马尾少女惊惧地看着地上的四具尸体，她知道张小强很强大，但强大到杀掉两个敏捷进化者连她都没看不清就有些不合常理了。
　　“あなたはだれですか？”
　　周围的气愤变得沉闷，张小强挥手之间便杀掉包括两个敏捷进化者的四个人，让所有袭击者都心惊胆战，这么厉害的人物不是他们能惹得起的，就算能将张小强杀掉，他们这两百号人至少要死掉一大半，张小强听不懂的询问发自对方中间身材最魁梧，面容最凶悍的刀疤脸，这个刀疤脸赤裸着上身，百分之九十的皮肤上遍布各种吓人的纹身，这纹身不止在他身上有，连他的半张脸上也有，乍然一看好像恶鬼一般。
　　这凶悍的男人站出来之后，包括进化者在内的袭击者一起后退一步，形成松散的包围圈儿将所有人围住，而马尾少女指着那男人的纹身低声对张小强说道：“やくざ……”张小强并不明白意思，不过看到着壮汉身上的纹身，他想起电影中日本另一项著名的特产，黑社会。只有日本黑社会的大佬们才喜欢在身上纹满这种纹身，也只有他们才能让普通人害怕。
　　“どちらさまでしょうか？”可能看张小强并不害怕他们的人数和他身上的纹身，这个大汉再次询问，语气似乎带着一丝恭敬，同时做了一个眼色，让周围的人全部散开，之前抓住的几个苦逼排头兵也被放了回来，两边由围杀变成了对持。

第2077章 兽性

　　张小强将手中的两个小不点递给了马尾少女，转身扬起火鸟弯刀直指疤脸大汉，其意思一目了然，疤脸大汉脸色一变，他将张小强对他们所有人的宣战宣言当做是对自己的挑战，顿时有些迟疑，按说他的能力也属于半顶尖进化者，在普通的进化者中间，他从没有失败过，但是张小强能轻松杀掉两个敏捷型进化者，可见张小强不是那么轻易能解决的，按照他们的身份，若是他失败，将会永远成为强者的奴婢，这是他决不允许的，享受到了生杀大权的快感，他永远不想再活在别人的阴影之中。
　　大汉的迟疑被马尾少女当做了胆怯，鼓起勇气站出来大声的叫嚣，并非马尾少女狗仗人势，而是之前她差点失去了两个小不点，对这群人痛恨到了极点，到了怒火攻心的地步，还好她知道自己不是他们的对手，说不定此时她已经冲了上去，少女的叫骂让那些头像的俘虏重新捡回了信心，纷纷拿回自己的武器，站起身与少女一起向对方起哄，两边都是日语的叫骂，让张小强心中又起了别的心思，貌似日本人之间也并不团结，至少他在这些人中间算是外人，可那些被他用武力压服的日本人居然仗着他的威势向自己的同胞叫嚣，很有些日奸的觉悟。
　　疤脸大汉在那些幸存者的起哄中感到尊严被调谑，而他的部下们看着他的眼神也充满了怪异，似乎在等待他们的老大能够干掉对方找回面子，两边的压力让他头脑一昏，忘掉张小强给他的巨大威胁，猛地站到最前方冲张小强发出野兽挑战似的怒吼，随即全身的肌肉都蠕动起来，仿佛有无数蚯蚓在皮肤下蹿动，十秒钟不到，一层层外皮皱成了树皮似的斑驳疙瘩，一看便知是擅长防御的能力，接着疤脸大汉左手从身后拿出一只十多公分，镶嵌着无数三角棱钉的狼牙短棍轻巧的挥舞起来。
　　这个大汉似乎是个左撇子，那起码有几十斤的黝黑狼牙棒看起来很是威猛，让挡在他前面的幸存者纷纷惊吓的如小耗子一般散开，留出张小强与这个疤脸大汉面对面，疤脸大汉的装腔作势没有被张小强放在眼中，他的心神也没有放在大汉的狼牙棒上，对敌经验异常丰富的张小强所经历的战斗是常人难以想象的，他一眼就看出大汉的不对劲儿，虽然大汉表现出来的是力量防御型，但他知道，这个家伙能强悍的活到的今天，绝不是那身看似很厚实的皮肤所致。
　　两人相互对望了三秒钟后，几乎同时动身向对方冲去，两人之间的距离并不长，恰好在六十米之内，就在两人相互冲锋的刹那，那个疤脸大汉嘴角突然浮现出一丝嘲讽的冷笑，一直被他隐藏的右手骤然拿了出来，手中MP5冲锋枪黑洞洞的枪口直指张小强的心脏，大声喊了一句张小强听起来有些失真的宣言，便扣动扳机喷出炫亮的火焰。
　　数十发子弹在疤脸大汉手指扣动的瞬间便打在了张小强胸口之上，只见张小强在无数流光的冲撞中连连抖动，仿佛下一秒就会倒地而亡，几乎所有的幸存者都发出绝望的怒吼，马尾少女尖锐的惨呼也随之传来，似乎对张小强遭到暗算异常悲愤，那疤脸大汉的手下才不管首领是否没有遵守武士道精神搞突袭，一起发出胜利的欢呼，半载的呼喊宣泄似的响彻当场。
　　却见红光一闪，疤脸大汉得意的人头骤然飞起，高高飞起的人头就像烟灰做的，还在转动的时候，那张得意的脸骤然成了飞灰，高飞的人头在众人眼中化作了灰尘散开，下一刻那一手拿枪，一手拿狼牙棒，手指还在扣动扳机的无头身子随即也化作了飞灰，只剩下两件黝黑的铁家伙掉落在灰尘中翻滚撞动。
　　“耶……”马尾少女的凄惨的悲鸣化作兴奋的尖叫，引起幸存者们海啸一般的欢呼，纷纷拿起武器冲向之前向他们动手的袭击着，所有的袭击者都失魂丧魄，望着地上的飞灰不敢相信，之前占据绝对优势，已经必胜无疑的疤脸大汉就这么变成了一撮灰烬？不管是进化者还是普通人都受不了这转瞬之间的差距，在幸存者们愤怒的反击中被打的狼狈逃蹿，纷纷向四周逃跑……
　　张小强望着那些逃跑的袭击者，眉头微皱便放弃了追击，场面异常混乱，跟着他的幸存者似乎为了发泄之前的惊吓，对那些袭击者异常凶狠，一个个凶残的袭击者抱着脑袋在地上哀嚎，身边围着那些气愤的幸存者拳打脚踢，甚至还有人挥舞着手臂粗的木棍和皮带狠狠地抽着这些家伙，一些人被打成了猪头含着求饶的话语，还有一些人直接被疯狂发泄的幸存者们给活生生的打死。
　　而张小强抱着双臂眼睁睁地看着日本人之间的殴打并不阻止，就算有人被打死在他眼前也没有动容，冰冷的眼神望着这些人毫无感情色彩，倒是马尾少女最先反应过来，冲到人群中间大声的喝止，等所有人都停下之后，地面上已经有血流成河的趋势，依附张小强的42个幸存者在之前的突然被袭时有两三人被杀死，这时袭击者也有七八个人被打死，剩下的十多个人被打伤，完全成了一片乱摊子。
　　马尾少女并不在意地上的尸体，在她的命令下，一个个得意洋洋的幸存者被驱赶着收敛尸体，治疗己方的伤员，并收刮对方身上的食物和武器，至于那把在日本很少见的冲锋枪也被人献宝一样送到张小强的跟前，两个小不点自从被张小强救下之后，就像小尾巴一样跟着张小强，对除少女之外的任何幸存者都不敢接近，可见之前那些人已经对他们造成了难以愈合的心理伤害。
　　张小强没有拒绝两个小东西跟着自己，相比大人，他更喜欢孩子一些，这两个小东西很可能对日本人已经有了深深地恐惧心理，对此张小强乐见其成，倒是那个马尾少女所做的一切张小强并不以为然，少女将人员和物资收拢到了一起，又逼问出对方的巢穴，随后唧唧哇哇地配合肢体语言说了一大堆，似乎要求张小强继续下令，可张小强并没有怎么理会，他只出手两次，一次救下两个小东西，一次杀掉那个阴险的疤脸大汉，之后就当自己是局外人一样冷眼旁观，看着幸存者性高彩烈地折磨着那些袭击者，对日本人的本性又有了更深层次的了解，又将日本人与中国人两相对比，更加看不起这些家伙。
　　在他的接触中，日本人的劣性一步步暴露在他面前，让他郁闷的心逐渐好转起来，同时也让他发现，自己看日本人不爽也并非一味的妒忌，对他们对待自己同胞的残忍和对强者的懦弱足见其隐藏在光华表面的阴暗，不过这关他什么事儿呢？
　　幸存者们似乎已经认定了马尾少女在张小强身边的地位，张小强从不亲自下达命令，他们就在马尾少女的吩咐下，将所有的尸体都埋掉，埋掉的还有那些被打成重伤的袭击者，找到袭击者身上的发霉食物吃了半饱之后，纷纷精神奕奕地瞪着张小强下达新的命令……
　　熊熊火光中升起长龙似的黑烟，无数人在火光中哀嚎奔跑，一声声凄厉的惨叫让张小强身边的两个小不点吓得紧紧捂住耳朵不敢多听，一双乌黑清澈的大眼睛却惊恐地盯着燃烧的营地眨也不眨，一个个男人被手持刀剑的幸存者打翻在地上生死不知，一个个女人被撕光了衣物驱赶到一边，地面上横七竖八的尸体在火焰的侵蚀下，散发着焦灼的恶臭，血水横流的地面不时倒下人体溅起飞散的血花……
　　张小强惊诧地望着眼前的一切，双眼微微茫然，似乎到现在还不敢相信，眼前的一切都是真的，之前他跟着他那群犹如绵羊一般软弱的日本人，会这么丧心病狂地摧毁一个颇有规模的营地？这个营地正是之前刀疤脸经营的营地，原本地势极好易守难攻，又有十多台投石机和床弩遏制了进入营地的必经之路，就算多过营地数倍的兵力也不一定能攻打的进去，但是此刻，营地中十倍于幸存者的人手被打的毫无还手之力，而原本应该扼守营地的进化者一个不少的跪在张小强的面前……
　　张小强从没想到毁灭会来的如此容易，这个隐藏在山中的营地可见其经营者的用心，一亩亩开垦出来的田地在营地中星罗棋布，茂盛的作物在田地中欣欣向荣，但在这一刻，承载着希望的农作物全被杀红眼的幸存者亲手点燃成了灰烬，杀戮，掠夺，强奸，毁灭，所有的一切都是之前跟着张小强那些看似老实的男人做出来的，起手段惨烈残酷到令人发指的地步，也让张小强第一次体会到带人毁灭同类的滋味。
　　说句实话，虽然那些人所做的一切违背他一贯的作风，但是心里还是挺爽的，再说这一切也不是他亲手做出来的，从头到尾他只杀了几个冲出来挑衅的进化者，然后剩下的进化者全都跪在地上投降，接着那些幸存者便自发地冲进戒备森严的营地，而扯淡的是，营地中的守卫者竟然全部崩溃，再也没有反抗之心，就像一场童话故事一样，让张小强到现在还如坠梦中。
　　火光照亮了幸存者们挥舞的刀剑，折射出璀璨的光芒，每一次光华闪动，必定有一条生命凋零，地面也会多一抹血色的鲜花，隐约可见马尾少女奔走在幸存者中间，发疯似的想要阻止这些幸存者，可惜没有人听她的，心中的野兽一旦被释放，人也就不在是人，他们都化身成了猛兽，想要用同类的血肉来平复心中的恐惧和压抑……

第2078章 中国人的下落

　　这个聚集地斑驳古旧的外墙是由潮黑的原木垒成，大火也扩展到了这些外墙木料上，烤出乌黑的浓烟，同时将一根根竖立紧密的木料点燃，一个个躲在瞭望塔上不敢下去的日本人在火焰堵住退路后凄惨的嚎叫张望，不时有人再也忍受不住被火烧死前的煎熬，自己从瞭望塔上跳了出去摔在地上断手断脚，哭喊声已经渐渐接近尾声，但是空气中的焦臭与血腥味儿更加浓烈，大局已定张小强抬腿向里面走去，只在心中祈祷这里能遇到一个说中文的家伙。
　　语言不通张小强不是第一次遇到，当日在海参崴遇到了安格尔还好一些，安格尔本身是个称得上睿智的首领，在一些细节工作上做的很到位，即使他们的生存环境要比这里的日本人更加恶劣，却始终没有放弃希望，能够清醒的和张小强沟通，而张小强遇到的日本人就显得浮躁，日本人严谨守序，但是他们承受压力的心态远远不如俄国人，稍微有一点波动就会激起他们心中的兽欲，这种兽欲一旦爆发就是歇斯底里的毁灭，不是毁灭别人就是毁灭自己，对此张小强也没有办法控制，毕竟杀人的和被杀的都是和他看不惯的日本人。
　　走过地面上陈横累叠的尸体，最终他看到三十多个持刀枪的幸存者和接近两百个原住民，都是在大屠杀中幸存下来的幸运儿，这些人全都被拔掉了衣物，全身赤裸地站在血水中颤抖，每一个人脸上都挂着绝望和惊惶，其中女人占据了大半，都是一些年纪看起来不那么老的，皮肤也稍微显得白嫩一点的，当然，孩子也不少，不过这些孩子都是有父母的孩子，此刻他们全都因失去了父母而用仇视的眼神盯着那些得意洋洋的侵略者。
　　看到这里，张小强也不知道说什么好，这场杀戮说不上正义与邪恶，这世界原本就是这样，杀人与被杀只因为实力，若不是有张小强，两个小东西说不定现在就被人给做成炖肉了，而这些幸存者杀戮这里的人，说白了也不过是复仇而已，唯一让人诟病的地方是复仇的尺度太大了一些。
　　从头到尾张小强都觉得自己是一个局外人，所有的杀戮和凌辱都没有触动他的心弦，相反，他反而感到一种淡淡的满足，看着日本人自己杀自己人，他的心里感觉平衡了，这些站出来的原住民用日本人一贯对强者的恭顺向张小强低下了头颅，那些被张小强手段击溃心理防线的进化者也自觉的站到了张小强身后，就像武士对家主效忠那样，效忠着这个侵略者，缓缓地扫视所有惊惶地面孔，张小强有些无奈地发现，他并没有发现有中国面孔的存在。
　　作为一个胜利者，他有资格发表自己的胜利宣言，但是在这里，望着这些恭顺的眼睛，他怎么也开不了口，好半天才用中文说了一句：“谁他么的会中文……”
　　等话音落下，面前的人群一阵沉默，让张小强的心直线下降，若是这里也找不到会中文的，那么他得带着收编的幸存者和进化者一直杀下去，将这一片所有的聚集地攻破，这样才能在广大的基数中找到他所需要的人，看到沉默的人群，张小强恼怒起来，扭头看向站在一边嘟着嘴的正义少女，准备做手势抽调所有的男人离开，至于这里的妇孺就扔在这儿自生自灭。
　　就在他放弃的时候，沉默的人群中突然走出来一个低着头的女人，这个女人有着干黄的长发，骨瘦嶙峋的身段，还有这遍体凌伤的肌肤，其中大多数都集中在她的乳房和小腹附近，都是一些陈年的旧伤，并非之前幸存者造成的，看到这个女人，张小强涌起几分希望，就听那女人用沙哑地嗓音说道：“能不能给我一件衣服……”
　　“我是台北人，是高力公司驻大阪分公司的文员……”
　　面前的女人很小心，并不因张小强说普通话就显得激动和放心，相反她更加拘束了，因为她听出张小强的话音带有大陆的特色，而她作为一个台湾人，受到的教育让她认为，大陆人比末世的日本人更加恐怖，因为紧张和僵直，她表现的犹如机械人一样，这个女人将自己的身份和到日本的经历说的明明白白，张小强双手交叉托住下巴，歪头打量着这个女人，看出她眼中的害怕，倒有些莫名其妙。
　　对张小强来说，他所接触的文化和传统，让他一直认为，天下的中国人都是同种同血的，并不存在任何差异，只要是说中国话的汉人后裔，他都会觉得比任何国家的外人都要亲密，所以这个女人在他面前表现的拘束让他很不解，等女人将话说完，紧捏地双手有些发麻，微微松开慢慢地贴在大腿上，上身却弯的更低了。
　　此时张小强已经看清这个女人其实长得不错，若是收拾干净，再吃几顿好食，说不定还是个美女，按下对这个女人害怕自己的疑问，微微坐起身子显得庄重一点，严肃地问道：“你叫什么名字，当初和你一起逃出来的台湾人都在那儿？”
　　女人一听，心口骤然发紧，心中暗道‘来了’，巨大的惊惧再次袭上她的心头，哆嗦的嘴皮子轻轻地吐出：“刘曼曼……当时和我一起逃生的同事一共有五个人，除了我之外全都死了……”
　　说完，刘曼曼忍不住扭头看向不远处正在张望着她的一个干瘦黝黑的小男孩儿，这个小男孩儿却不是看她，而是盯着张小强露出仇恨的眼光，张小强顺着刘曼曼的眼神看到了这个只有四五岁的小孩子眉头微皱，他不认为这个小孩子和刘曼曼有什么关系，大声问道：“他们是这么死的？饿死的？还是被丧尸吃掉的？”
　　张小强的质问让女人全身惊颤，就在这时那个小孩子终于忍不住，冲张小强用日语大声叫喊起来，这下女人再也控制不住惊惧，一下跪在张小强的脚边大声呼号道：“别伤害我的孩子……”
　　“你的孩子？”张小强疑惑地问着刘曼曼，斜眼望着那个仿佛一阵风就能吹跑的孩子，随后加重语气逼问道：“那为什么说日语？”
　　“因为他的父亲是日本人，要不是这样我活不下来……”刘曼曼跪直身子仰头以祈求的眼神望着张小强，晶莹的泪珠是她脸上唯一干净的东西，随后冲下脸颊，将她脸上的尘垢冲出两道肮脏的沟壑，听闻刘曼曼的话语，张小强脑袋轰地一下快要炸开，骤然起身指着那群被幸存者们逼迫跪在地上的男人大声吼道：“是他们干的？是他们杀了你的同事？”
　　刘曼曼无语地望着张小强只是哭泣，却是默认了张小强说的话，张小强顿时将日本人在心中的印象无限贬值，一把推开刘曼曼，起身疾步走到那群男人面前，用喷火似的眼神瞪着他们，在这群男人身边围拢的幸存者并不知道张小强的怒火是对所有日本人的怒火，跃跃欲试地盯着张小强，手中的刀剑不停地转动，时刻准备向地上那群男人砍下去。
　　“八嘎……”张小强望着地上的人开口大骂，本想用中文，又怕对方听不懂，只能用他最熟悉的日语词汇大骂，大骂的同时，拔出了后背硕大的斩马刀准备横扫下去，哪知不用他动手，那三十多个幸存者一起发出野兽似的嚎叫，先一步刀剑齐下，几十个男人瞬间被屠杀一空，倒让张小强小小的惊讶了，望着地上蜿蜒的鲜血向他的脚边侵蚀，心中一股恶气顿时散了许多，转过念头想想，日本人本来就不是好东西，在他们自己都吃不饱的时候，别指望中国人能得到他们的口粮，相反，中国人的大方与好客会让外国人得到相同的对待，这就是两边文化传统的差异。

第2079章 本岛初探

　　一时激愤涌起的杀戮心还没有让他爆发，日本人倒帮他办的妥妥当当，满地的人头也让剩下的孩子收起了眼中的怨毒，战战兢兢地呆在女人身边低声抽泣，这些孩子在血腥的杀戮面前无师自通的学习到他们人生的第一课，对强者的恭顺与臣服，而胜利者在张小强的默许下，将一个个女人搂在怀中大肆笑闹，很多男人一丝不挂，不顾廉耻的在血水尸堆边上追赶着尖叫的女人，对于这些肮脏污秽的丑恶，马尾少女不止一次的想要找张小强讨个说法，经过刘曼曼的翻译之后，张小强对少女只说了一句话：“我不是日本的救世主，这些人我可以全部交给你，只要你能养活他们，你可以带走她们，当然，我不会跟着你……”
　　张小强的一席话让马尾少女纠结起来，望着混乱的营地，憋着一口气不再理会张小强，牵着两小的手到一边不闻不问，等那些享受杀戮和奸淫的日本人终于平静下来，整个营地和所有的建筑都被火焰烧成灰烬，剩下的女人和孩子被驱赶到了一起不闻不问，从各个仓库里收集起来的物资和财物全都堆积在张小强的脚边，这些物资大多是大米，干菜，还有一些变异兽的干肉，此外还有衣物，被褥，生活用品和一些酒水，张小强最想要的香烟是一根也没有。
　　“这里是日本四岛中最大的本岛……我们这一块是本岛的大阪市附近……城市中没有你想要的无线电设备，这些东西是各个势力最重要的东西，日本的各个岛屿并不是被分割，有一个叫做新出云的组织将全日本各地的势力联合到了一起，我们这里属于附近冈本势力的下属势力，冈本又属于一个叫做斧山的势力，这些势力都很团结，也很保守……”
　　刘曼曼作为一个在日本人中间活到现在的中国人，对日本人的势力还是有些了解的，话中之意对日本能这么快完成秩序的建设和稳定很是钦佩，张小强却对刘曼曼的说法不以为然，通过刘曼曼的讲述，日本并没有混乱到战国时代群雄分裂的地步，毕竟日本人最大的敌人还是丧尸，如今添上东京湾云集的变异兽潮，有了外敌，日本人还是很团结的，在这个基础上，并非所有日本人幸存者都能得到照料，毕竟物资匮乏的末世想要养活一个人不容易。
　　这就造成了相当一部分的流浪族群，这些人都是不能建立聚集地而被迫流浪的族群，张小强收编的幸存者属于这种人，之前的流浪幼儿园也属于这种人，他们居无定所，衣食无着，只能在野外寻找一切能使用的物资和食物苟延残喘，而新出云的神秘势力可以说已经掌握了整个日本的聚集地，日本的本土狭小，大片的森林也容易让幸存者生存，联合起来要比中国容易百十倍，换做能力弱一点的首领也不一定能办到。
　　不过听到这里，张小强非但没有气馁之心，反倒涌起了一种强烈的危机感，算下来日本人口大多集中在城市中，接近一亿三千万的基数至少会活下来四五百万人，这还是不包括旅日的三四百万外国人，其中中国人至少就有七十多万，若是能将这么多人整合成一个整体，以后能发挥出来的能力就太大了，张小强都不知道，末日洗牌之后，日本是否会比中国先一步崛起。
　　“冈本是个什么东西？给我说说……”
　　张小强随便从物资堆里挑了一瓶酱色的洋酒，拧开盖子喝一口又赶紧吐了出来，随手将所有幸存者渴望的那瓶酒扔到一边，重新将重心放到了冈本势力身上，下属势力被张小强剿灭，他们不可能不做出反应，当张小强询问刘曼曼冈本势力的时候，她的脸色突然就变了，眼神中闪过一丝惊惧和绝望，整个人陷入恍惚状态……
　　“怎么？”张小强的询问让刘曼曼重新回过神来，眼中的惊骇却没有散去，颤声说道：“很多来自台湾的留学生都死在他们手里，冈本的首领是个军国主义分子，他们势力之下控制的小势力中所有的外国人都被当做贡品上缴，这些人全都被喂给食人怪物吃掉，我当时也差点被喂给那些东西……幸好我男人是日本人，生了孩子也是日本人……”
　　张小强眼神骤然一闪，双手的骨节劈啪作响，看似平静地他缓缓地伸出懒腰不经意地问道：“你很害怕我？为什么？难道我比冈本还要让你害怕……”平淡的话语蕴含着无穷地威势，刘曼曼整个人陡然窒息，在张小强身边环绕的杀意洗礼下，她每一寸肌肤都竖起了鸡皮疙瘩，看到张小强蕴含着冰寒的眼睛，刘曼曼慢慢地低下头，小声地抽噎说道：“我不知道……你要杀我就杀吧，请放过我的孩子……”
　　本来没有杀意的张小强听到这句话，杀意陡然上升，平淡的语气突然变得阴森，嘶哑地怒吼道：“别忘了你血管里流着汉人的鲜血，你要是不想当中国人，我现在就杀了你……”
　　“不……我一直都是中国人……”刘曼曼突然惊惶地抬头，望着张小强的眼神也多了几分活泛，当她第一次正式张小强深邃的双眼时，发现张小强看她与看那些日本人是两种不同的眼神，心中突然明悟，原来她所有的担心都是多余的，眼前的男人并非传说中的残暴魔鬼，他刚阳的外表和厚重的气势带来的不只是杀戮，还有救赎和血浓于水的热络。
　　张小强听到刘曼曼这句话，心中的疙瘩才慢慢松开，缓缓地点头对她说道：
　　“我没有办法送你到台湾，相信你去了台湾也未必会比这里好过，不过大陆已经有了华夏复兴，在华夏复兴的势力中，没有人会饿死，也没有人会失去尊严，只要你帮我搞到大功率无线电台，我承诺让你回到安全富足的环境中生活……”
　　张小强的承诺掷地有声，每一个字眼都斩钉截铁透着无与伦比的自信，这严谨的承诺最终让刘曼曼麻木的心灵仿若得到了甘露的滋润，原本死灰一般苦涩的脸颊上瞬间多了几分光泽，她不由地双手紧握举在心口以祈求般的姿态向恳请道：“可不可以让我的孩子也去……”刘曼曼的请求让张小强心中一沉，他永远忘不了刚才那孩子望着自己的怨恨眼神，还有那口标准的日语，心中顿时沉吟起来，心中闪过之前刘曼曼赤身裸体是满布身躯的伤疤，不由地问道：“你身上的伤疤是哪儿来的？孩子的父亲为什么不管？”
　　刘曼曼低下了头，全身微微颤抖，似乎全身的伤疤都在此时作痛，好半晌才涩然地说道：“是他父亲做的……”说到这里，刘曼曼似乎怕张小强迁怒孩子，有抬起头可伶兮兮地望着张小强说道：“可是没有他，我活不下来……”
　　“那是你生了日本种……”这句话到了嘴边，张小强始终没有说出来，他知道说出来之后，这个已经遍体凌伤的女人会伤的更深，再说中国大陆的女人境况也未必会有眼前这个女人好，他看过太多凄惨至极的女人，凌辱强奸都是小事，还有女人被当做肉食做成腊肉滴出人油，这样的场景并非个列，全国各地都有发生，看得多了，从以前的愤恨变成公式化的麻木，张小强自己都有时自问，中国人还有希望么？
　　“让他成为一个中国人，这是必须的，要不然……你自己看着办吧……”
　　张小强说完这句话就不愿意再多说，扭头看向远处狂欢的幸存者，女人在他身后呆滞了一下，立刻醒悟过来似的，重重点头说道：“他的名字就叫刘中华……”

第2080章 冈本的报复

　　冈本势力并不是张小强剿灭的这个势力能比较的，通过刘曼曼的翻译，张小强已经得知昨天追赶那些幸存者的进化者全是冈本势力的进化者，而这个势力的进化者远远不止昨天见到的那些，势力的头目更是顶尖进化者，在附近的日本人中间享有很大的声望，几千人的大势力虽然枪支不多，但是亡命之徒不少，很多人在末世前就是颇有名气的暴走族，这些年纪不大却心狠手辣的年轻人组成了冈本势力的中坚力量，在这一块他们也是最招惹不起的一群人。
　　按照这些幸存者道听途说的一些东西，几乎所有的势力都和日本的前黑社会有千丝万缕的关系，黑社会不比普通老百姓，他们有更凶残的手段和更坚韧的信心，对于普通人来说的丧尸并不能对他们造成太大的威慑，相比那些养家的自卫队士兵，这些黑涩会成员要更有战斗力，存活率也更高，又因为黑社会成员向来讲究阶层，这便形成了金字塔一样的上下关系，一个个势力头目被这座横跨日本四岛的金字塔给连接，最终完成连横，将全日本的聚集地都联系起来，若是等他们找到了消灭丧尸的有效手段，说不定日本还会先中国走上复兴之路，而此时，张小强就必须面对这些势力的报复。
　　“冈本势力离我们这里并不太远，昨天他们肯定发现这里的浓烟，我想从昨天晚上开始，我们就处在严密的监视之中，到现在他们还没有发动攻击，应该是在等待其他下属势力的援兵……”
　　向张小强汇报的男人是昨天他收编的幸存者当中的小头领，只有二十八岁已经花白了鬓角的男人看上去有些懦弱与斯文，不过张小强知道，就是这么一个看上去很无害的男人，昨天至少杀掉了十多个原住民，和其他人相比，这个人尤为疯狂，甚至到了变态的地步，全身脱光，站在被他斩首的尸体身边，一边大笑一边淋浴似的接受鲜血的冲洗，让张小强都差点一刀将他劈死，最后还是看到张小强眼中的不愉，这个家伙才老实下来。
　　就这样一个变态狂魔，面对张小强的时候也异常恭顺小心，压根儿不敢有任何想要反叛的心思，相反，他将自己定位在家臣的位置上，对张小强的任何命令都尽忠职守，因为他知道，没有张小强这个远比普通进化者更厉害的人物在这儿，他依然什么都不是。
　　“帮我问问他，昨天冈本那些人抓你们到底是干什么的？还有，冈本上面的斧山又是什么一个情况？本岛的势力一共有多少家……”
　　刘曼曼已经成了张小强的专职翻译，为此她在这群人中的地位直线上升，已经仅次于马尾少女了，而马尾少女对对刘曼曼抱有很深的敌意，似乎对她能和张小强毫无障碍的交谈非常不满，为此马尾少女和两小开始疯狂的学习中文，只是到现在为止，马尾少女的中文成绩依然是最差的一个。
　　刘曼曼按住对冈本势力即将来袭的担心，小声地将张小强的原话告诉了这个叫做左田宫下的家伙，左田不敢隐瞒，连忙回答道：“不知道为什么抓我们，这段时间很多流浪势力都被他们抓捕了，应该是在飞机出现之后才开始的，前一段时间有不少直升机和汽艇从我们头顶飞过，听说很多地方的聚集点都被袭击了，从那之后，各个势力的头领就像疯狗一样抓捕我们，稍微反抗就会被打死……
　　斧山是大阪市最大的势力，他们有两万多人，占据了几个森林农场，依靠农场的出产活的很舒服，几乎每个人都想加入进去，不过很少有人成功，他们不需要亲自动手就能享用各种物资，都是各个聚集地提供的贡品，要是不给，就会被攻破……
　　本岛的聚集点到底有多少谁都不知道，也许那些大势力的头领知道一些，大势力都有外援给他们补充物资，我们经常在公路上看到很多武装押运车，车上都装满了物资，到目前为止还没有能成功的抢到过他们，我想，也许那些物资都是从北海道过来的，有时候我们也看到过很大的飞艇从北方过来向四国和九州岛飞过去……”
　　零零散散的说了一堆，总算让张小强对本岛的情况摸清大概，左田说的飞行器应该是全世界各个大型势力派出的人手过来调查赤藻问题的，至于袭击各个聚集点，显然是为了找到落脚之处，也不知道有多少日本人因为这件事儿被杀绝，想来张小强也应该算到其中。
　　通过左田的描述，仿佛有只无形的大手将张小强向漩涡的中心推搡，新出云绝不是日本的本土势力，张小强之前就知道新纪元亚洲第二军团在日本的北海道，空中补给全都是从北方过来的，除了北海道之外再无其他可能，北海道百分之七十的面积被森林覆盖，末世前的人口加在一起也才不到六百万，其中绝大多数都集中在城市之中，又与本岛隔海相望，是病毒爆发时绝佳的天然避难所，按照估算，仅北海道的幸存者至少就会达到三十到四十万以上，人口密度越小的地区，生存率越高，这是末世的定律。
　　北海道的资源也许不足以支撑起工业复兴，但是作为一个天然的避难所还是不错的，以北海道为中心，收敛附近的幸存者，若是不是新纪元的摊子铺开的太大，在各个战场上失利，损失了大量的运输工具，说不定他们在日本还真能聚起几百万幸存者。
　　这么大的人力资源可以让新纪元有更加充沛的准备去侦查赤藻生成的原因，相比之下，张小强和其他的势力已经落到了下风，思量中张小强听到营地口哪儿传来凄惨的叫喊声，随后整个营地的男人全都蜂拥而出，一起跑向张小强这边，下一刻，巨大的轰鸣与火团在营门猛地炸开，营门口简陋的障碍物在火焰中飞溅四散，硝烟重新降临了这个多灾多难的聚集地。
　　男人的叫喊与嘶吼声，女人的尖叫与哭号声，还有一个个进化者大声的喝令，让张小强身边乱糟糟的犹如菜市场，刘曼曼拖着她的孩子小跑到张小强的身边，紧紧地盯着张小强的后背，期待这个来自大陆的男人能给她遮风挡雨，马尾少女同样拽着两小的手站在张小强身后不远处，惊惶地望着黑烟袅袅的营地大门。
　　硝烟未散，尘埃飞扬的时候，一行人冲进了营地，这群人只是袭击者之一，在营地周围看似绝壁的山头也出现一个个精悍壮实的男人，这些男人手中全都拿着弓弩向营地中瞄准，一些靠近山壁想要躲藏的女人和孩子全被他们发射的箭雨射成了刺猬。
　　一声高过一声的惨叫让除张小强之外所有的人都惊惶起来，昨天还在得意洋洋耀武扬威的男人全都成了缩头乌龟躲在张小强的身后，而那些女人和孩子也并非看到救星出现的激动，她们一样惊惶，冈本的袭击者根本没有打算分辨到底谁才是外来者，他们手中的武器也不尽挑选强壮的男人射杀，凡是进入他们射界范围之内的人全部射杀。
　　等那些野蛮的袭击者冲到离张小强不到百米的时候，营地中剩下的百多名妇孺已经被射杀了七层以上，只有三四十个有点心眼的躲到了张小强身边才逃过一劫，看到满地的尸体，张小强也称不上愤怒，倒是身边的左田冲那些袭击着大声高喊，而周围的男人们也一起起哄，刘曼曼这个时候已经害怕到不行，却还记得自己的责任，哆嗦着将左田的话翻译给了张小强。
　　“高等进化者大人在这里，你们胆敢无礼？大人一个人就能杀光你们所有人……”
　　“快投降，快投降，不然大人发怒你们一个都活不了，献上你们的荣誉向大人效忠……”

第2081章 有所得

　　听到刘曼曼的翻译，张小强不由地莞尔，双眼却死死盯着冲来的两百多好进化者，这些进化者都穿着各种款式的黑色皮衣，上面或用血色文字，或用各种图案勾勒出一幅幅恐怖的标志，显示他们的强大与野蛮，所有的进化者年纪都不大，其中男女都有，大半的非常异类，一看就不像好东西，每一个人都用各种鲜艳的颜料染了头发，大多带着各种亮晃晃的金银链条当做装饰，一些人雌雄难辨，黑色的眼圈和妖艳的口红让他们充斥着颓废阴沉的气息，最怪异的一个家伙赤裸着上身，从小腹到胸口处都用无数细小的鱼钩扎进皮肉扯起，仿佛在心口系上了鞋带一般，这些勾住皮肉的鱼钩随他的移动跑跳，剧烈地撕扯着皮肉上的伤口，流出一道道血色的沟壑，抽象图一般挂在他的身上，让每一个看到的人都觉得心里只发麻。
　　一声声叫骂声对方自然听到，不过他们并没动气，双眼中的杀意和嘴角的嘲讽证明他们不愿和一群将死的家伙废话，之前冲在最前面的一个嘴角殷红直到腮帮子，仿佛小丑嘴唇的家伙眯起双眼，右手挥舞的折扇骤然收起向张小强一指，大喝一声，三五道快捷的身影仿佛鬼影般飞速向手提着斩马刀的张小强掠去，张小强的眼睛并没有太关注向他冲来的几个进化者，他一直在观察其他的进化者，向他冲来的进化者虽然个个不凡，但对他来说这些人只是试探的炮灰，今天除了他自己之外，谁都指望不了，眨眼间几个敏捷进化者就到了身前，人还没到，几团圆滚滚的东西就相续从他们的手上扔了出来，这些东西刚刚离手就在半空砰然松开，却是一张张用钢丝编织的大网，而这种大网张小强以前也曾用过，专门对付S2型丧尸的利器，显然对方准备活捉他。
　　这些大网在空中相续撑开将张小强四周的空前全部笼罩，三米方圆的网子不管张小强怎么躲避都会将他罩住，就在那些进化者眼神闪烁炙热，认为张小强必定逃不掉的时候，黝黑的斩马刀擎天柱般抡起后斩落，就听一声尖啸，所有的大网仿佛被大风吹飞的纸片一般向两边飞落。
　　没等他们从这惊变中反应过来，斩落刀锋的张小强嗖地从他们身边闪过，冲向那两百多名云集的进化者，随后他们的视线便无限的接近地面，天翻地覆的翻滚之后，他们最后看到一具具穿着和他们一样衣服的无头尸体站在地上喷洒着血雨，到这个时候他们才反应过来，在张小强闪过他们的瞬间，自己的脑袋已经被人家斩下……
　　两百多个进化者并没有排列出什么阵型，个个松散轻蔑的样子，显然不认为在张小强等人能躲过他们的围剿，毕竟两百多名进化者攻击起来，即使顶尖进化者也只能转身逃跑，没想到张小强当着他们的面瞬间斩杀了几个敏捷进化者，让他们一起愤怒的叫骂，接着这些人竟蜂拥齐上与张小强对冲，想要将张小强碎尸万段。
　　双方还没有接触，突然从进化者中间飞出数以千计黑芝麻一般的小点形成云团，这层黑色的云团犹如活动的蜂群，出现的第一时间，先前还要与张小强面对面碰撞的进化者全都变色，一边大骂一边换乱地向四周逃散，仿佛躲避瘟疫一般，瞬间，张小强整个人就被这层黑色沙粒形成的黑团给罩住……
　　这些黑点看上去并不出奇，可在落地的顺便便爆出一团团黑色的雾气，这层雾气就像蚀源一般有着强烈地腐蚀性，地面以肉眼可见的速度快速的消融，在众人都以为黑色雾气包裹的张小强绝无幸免的时候，刺眼的红光瞬间从黑色的雾气中闪现，炫亮的火团将所有的黑雾灼烧一空，接着张小强在那群进化者惊讶地眼中冲出，冲锋的张小强面色淡然，双眼平静仿佛之前的黑云对他来说只是清风拂面一般，漫卷的火云犹初现即逝，让众人以为自己眼花……
　　碰撞在进化者们最没有准备的时候发生了，很多人想要阻拦，可是心思刚起，张小强就已经冲进人群之间，只见斩马刀斜角半圆，在人群中旋出曲奥的弧线，正以各种姿势向张小强接近的几个进化者顿时被锋利的刀身斩为两端，下半身还在蹦跳奔跑，上半身就有滑行一般从端口出脱落，脱落瞬间连鲜血都没有来得及喷洒出来，几段身子便向地上掉落。
　　斩马刀的第一次出手，便锐不可当，几乎没有人能挡下张小强这随意一刀，这时所有的进化者都意识到张小强手中武器的厉害，纷纷怪叫着向四周跑去想要与张小强拉开距离，而张小强却不管那么多，只是撵着最多的一群人紧贴上去，本来张小强的速度就不慢，又经过四级胶质体强化，身体早已经超出常人十倍以上，在速度上不输敏捷进化者，在力量上又不输力量进化者，可以说在任何方面都比那些单一的进化者更加强大，有了这样的身手，在近战中张小强算是无敌的。
　　一个个哀嚎的进化者被张小强从身后斩为两端，前面奔跑的进化者早已经放弃了回身阻挡张小强，没有任何人能挡下张小强当头一刀，不需要多么花哨的招式，也不需要其他手段，只是简简单单的一刀，便能劈开任何阻挡在身前的东西，不管是钢盾还是气盾，不管是速度还是力量，只要被张小强刀锋扫过，都逃不过一分为二的下场，张小强自始至终神色都没有太大的变化，追杀这些幸存者也是不悲不喜，仿佛他杀掉的不是人类，而是一根根让他练手的木桩，张小强的冷酷让这些年纪原本就不大，最会欺软怕硬的进化者崩溃了。
　　这时已经没有人再去管留在原地望着张小强欢呼的幸存者们，冈本势力为了惩罚张小强派出了做强大的阵容，两百多名进化者也是这一片地区所有的进化者，可是在张小强毫无顾忌的冲击下，竟然连阻挠张小强片刻的功夫都做不到，一个个在常人眼中犹如鬼魂，杀丧尸如割草的敏捷进化者倒在了张小强身后，一个个身材魁梧力大无穷，每一个都能与日本历史上最强大的武士有的一比，可在这里，他们同样断成两截倒在血泊中缓缓地流出内脏。
　　往日那些鼻孔朝天，自称为神子的精神进化者比这些敏捷与力量进化者还要不堪，也许他们能呼风唤雨，能化石为泥，但是在这里，他们连普通人都不如，散发的气刃风刀割不破张小强身上的皮甲，疯狂长出的蔓藤连张小强的衣角都没有碰到便在火焰中化作灰烬，就连最牛的那个家伙，号称天上地下无物不毁的能力到了张小强身上连印痕都没有留下，他们唯一能做的便是逃，逃得越远越好，就在张小强连续斩杀数十人之后，突然传来愤怒的吼叫。接着无数冰凌三角仿佛冰雹一般向张小强身前身后坠落，这些冰凌在空中映射出莹润的光泽，犹如水晶一般美丽，美丽的冰凌在接近张小强的瞬间整个爆开，将方圆百米之外染出白茫茫地一片。
　　不只是张小强，就连张小强追杀的幸存者都有不少被这层白雾一般的东西给笼罩，随后几个眨眼，那些还在奔逃的幸存者全都僵直不动，裸露在外的肌肤全都爬上一层白霜飞速扩展，接着这层扩展的白霜连他们的头发都染成白色，化作一个个冰雕留在原地，无差别的攻击比张小强的追杀还要给力，至少有十个以上的进化者被自己人杀掉，但是其他的进化者却没有任何不爽，仿佛天经地义一般，在张小强被这古怪的晶粉围住之后，他们纷纷涌上来准备趁长下坡强最虚弱的时候下死手。
　　这层能将进化者冻成冰雕的雾气将张小强罩住的瞬间，逃过一劫的幸存者全都在剧烈喘息的时候发出嘶哑地欢呼，他们的领队终于出手了，领队的能力是他们中间最强悍的，号称能将整条小溪都冻住的手段并不是普通幸存者能抵挡的，一旦领队出手，不管多少敏捷进化者都不能近身，这时他们全在心中期盼之前的红光不再出现，期盼张小强这个血腥的屠夫能被他们杀灭……
　　理想总是丰满的，现实却是骨感的，在他们渴望的期盼中，冰晶粉末最集中的地方虽没有出现可毁灭一切的火焰，却出出现了一种无形的波动，飞旋在半空缓慢飘落的莹白粉末在这无形的波动中聚散离合纷乱飞舞，犹如微风吹拂，让着美丽而致命的粉末飘飞起来煞是好看，突然而来的惊变几乎让每一个进化者的心都提到了嗓子眼，不止是谁忍受不住这等待的煎熬，举起了一块半人高的巨石狠狠地向那晶粉飞旋的地方砸了过去，这人的举动引发了多米若骨牌效应，各种能力或者手段都向晶粉中心的张小强冲去，那些站在地上被冻成冰雕的进化者被这些纷杂地手段殃及池鱼纷纷变成了碎片，就在这时，那些在翻飞炫舞一刻不停的晶粉却骤然消失了许多，让很多人顿时停手。
　　就在他们想要看个仔细的时候，突然有人用日语喊道：“那些东西都在收缩……”
　　下一秒，所有的冰晶都聚在了张小强之前站立的位置，形成一个雪白色的人形茧子，犹如蝴蝶破蛹之前的蜕变，白茧成型的一刻，很多进化者都下意识的向后退去，仿佛害怕这个古怪的茧子会孕育出一头绝世凶兽，可已经来不及了，向后挪动的脚步还没落地，整个茧子骤然炸裂，分化出无数米粒一般的小碎片向四周溅射……
　　除了射手型的进化者之外，大多的进化者都贴近于近身攻击，他们之前为了攻击张小强，站得距离都不远，就在他们围聚在张小强身边的时候，无数细小的白色冰晶碎片仿佛风暴一般向四周席卷，凡是被这些冰晶击中的进化者都会在最短的时间也变作冰雕，也就两三个眨眼，在五六十个进化者都被编成冰雕之后，张小强终于显露出来，相比之前，此刻的张小强脸色煞白，神态疲倦，但是从他眉目之间的喜色来看，他似乎有意外之得……

第2082章 心灵错位

　　声势浩大的反击被张小强破解之后，反让围聚在他身边的进化者们损失惨重，爆裂的晶粉碎片与五级变异怪兽的寒冰地狱差不多，都是沾到就能要人命的东西，原本百多人的队伍再次减掉大半，只剩下几十个惊慌失措的进化者，这些进化者或是运气好，让别人挡在身前逃过一劫，或是离得比较远，冰晶的反弹距离并不远，覆盖的方位虽然大，到了几十米之外便力道耗尽，等张小强猛地从欣喜的心绪中挣扎出来，双眼望着那群面如土色的进化者，闪过冰冷的寒光。
　　地面已经被那神秘的晶粉给冻出几厘米厚的白霜，军靴踩在白霜上踏踏作响，一声声冰渣裂开的脆响仿佛鼓点般敲打在进化者的心头，不用命令，这些不可一世的进化者下意识的转身向后跑，随后那渣渣地脆响突然消失，一个个同伴的惨叫在他们身后骤然响起，很多自认为腿快的进化者扭头向身后望去，双眼的瞳孔却因为惊惧而猛地扩张，随即扭头更加奋力地甩动胳膊，用出吃奶的力气拼命地向前冲去，在他们身后的路上，沿途倒下了十多个进化者，这些进化者全都齐大腿被人斩下，痛苦的倒在地上翻滚哀嚎。
　　在进化者们亡命奔逃的时候，幸存者的欢呼声一浪高过一浪，那几个暂时依附于张小强的进化者早已经将最后一点不甘忘在脑后，挥舞着手臂给张小强较好，却是不记得就在几分钟前，他们还在想着借机暗算张小强，向冈本投降，这一刻，张小强凶悍的背影在他们心中无限放大，能在举手之间收拾几百名进化者，能在那些进化者各种诡异而强大的能力下反败为胜，可不就是传说中的英雄才能办到的么。
　　马尾少女几乎癫狂了，她不断地原地蹦跶，尖声欢呼，挥舞着双手，眼中的小星星密集的犹若璀璨的星海，而她身边的刘曼曼双手合握举在心口，眼中全是不可置信的惊喜，她没想到张小强是如此的强大，若是这样，他之前的承诺岂不是能够兑现？
　　山头四周的袭击者在进化者崩溃的时候就纷纷撤走，张小强追杀的进化者也许战斗力并不出众，但是逃跑的能力还是不错的，在他砍掉第二十一个进化者的双腿之后，剩下的二十多个进化者已经消失在营门，同时那些给进化者摇旗呐喊的普通人也紧随这些惊惶的进化者一起逃跑。
　　这场突然而来的袭击像是一场闹剧，张小强并没有遇到任何麻烦就将那些眼睛长在脑门上的家伙打的溃不成军，算下来真正死在他手中的并不是很多，大多数都是进化者自己毫无纪律自己误伤的，望着跑得没影的进化者们，张小强长出一口大气，心中说不上快慰，却足够欣喜，因为他在刚才完成对自身杀意震荡的突破，终于掌握了如何收敛杀意在瞬间爆发，如今他的杀意震荡终于形成了实质的力量，成为又一项比较不错的防御手段，毕竟之前的火云耗尽全力只能使用一次，而他的杀意震荡可以使用无数次，高下立判。
　　转身向营地中开始安静的众人看去，眼神从刘曼曼和马尾少女身上依次扫过，张小强又看向血迹斑斓的地面上二十一个被斩断双腿，短了一截的进化者看去，受到伤害之后这些进化者表现的并不比普通人更坚强，很多人除了惨叫就是哭号，似乎不敢接收他们已经成为残废的事实，还有人则在痛苦中昏迷，一动不动的闭着双眼，任由涌泉似的鲜血从他们大腿上血肉模糊的切口中淌出，走在这些哀嚎的进化者之间，张小强心中无悲无喜，这些人在他心中毫无地位，即使涌出的鲜血将他的军鞋染的鲜红，他也没有将这些人当做同类的想法。
　　左田率先迎了上来张小强点头哈腰，露出谄媚到极点的卑微，所有的幸存者都不敢正眼看张小强，全都九十度鞠躬，只盯着脚背，而刘曼曼整个人一扫之前的颓废和死灰之气，显得容光焕发，灼灼地眼神望着那些凄惨的进化者，正是这些家伙残忍地将大阪附近所有的中国人屠杀一空，在她心中永远地留下了阴影，马尾少女同样激动，她没有想到张小强能做到这种程度，在她心中并没有国家和民族的概念，这个国界和民族也从没在末世之后给过她真正的安全感，所以张小强反倒成了她最亲的人之一。
　　“问清冈本的势力在那儿，我不管你用什么办法，我只要答案……”张小强的命令被刘曼曼翻译给了左田之后，左田脸色变得刻板严谨，扭头看向那些哀嚎的进化者闪过变态的凶光，进化者在普通人的心中地位是无限高的，高到普通人一辈子只能仰望的地步，而昨天他们的疯狂也只是对普通人的疯狂，那些进化者的女人他们是绝对不敢动的，现在二十一个进化者死狗一样倒在地上任由他处置，这让他的心里涌起一股暴虐般的快感，激动之余，冲身边活下来的同伴大声吼叫，一起冲向那些在痛苦中哭号的进化者。
　　接下来的一切让见惯鲜血的张小强都忍不住想要吐，要说末世之后的惨景他见得多了，大战之后，各种各样的尸体都看过不少，没了头的，裂开了肚子流出肠子的，还有被腰斩，拖着肠子到处爬的，这些他都看的麻木，也曾在尸山血海中走过一趟，从无数残肢碎尸中爬出来过，可左田和他同伙的手段让张小强看的都不由地暗骂日本人到底是变态的民族。
　　那些不可一世的非主流进化者落到了他们手中全都变成了猪狗不如的东西，一个看上去刚刚二十岁的进化者被人挑开了肚皮，鼓鼓囊囊的大肠卷成一团从破口中挤了出来，望着缓缓流出的大肠，进化者吓的连腿上的伤痛都感觉不到，只是瞪着自己的肚皮惨叫，还有一个看着身边的同伴被一点点的挖出跳动的心脏，等挖出心脏的日本人将血淋淋的心脏往他嘴里塞的时候，终于被活生生的吓死。
　　进化者中间还有两个女人，她们同样被张小强斩断了双腿，落到了左田等人的手里却被做成断臂维拉斯，十多个男人毫无廉耻地脱光了自己，围着这两个女进化者和两个打扮的男女不分的家伙作者让人心跳的勾当，看到这里，张小强只感到额头的青筋直跳，杀人不过头点地，左田这群家伙做的实在太恶心，让他都再次涌起杀心。
　　左田等人做出来的一切早已经超过了正常人能想象到的极限，看到这群人，张小强突然想到他以前看过的照片，一群日本兵蹲在一起露出敦实憨厚的笑容，在他们的身前，中国人的人头紧密的排列……一群日本兵高举着步枪欢呼，在步枪修长的刺刀之上，三岁的中国孩子被挑战刺刀之上扭动挣扎……一时间，张小强再也分不清这群丧心病狂的家伙是末世的幸存者或是抗日战争中的日本禽兽，嗖地冲了上去，一把抓住一个正抱着四肢具无的进化者抽搐的家伙的脑门，五指紧扣让那个正在享受的家伙发出痛苦的哀嚎，在所有人的眼中，那人的脑袋像鸡蛋一般被张小强的手指抓碎，白花花的脑浆也如那鸡蛋黄一般四处飞溅，扑在张小强和那个已经绝望的进化者脸上身上。
　　血色是末世永不曾变的主题曲，一个个进化者经历了人生的第二次绝望，在左田等人的手中生不如死，而先前还嚣张快活的左田等人全都吓出尿来，那个被张小强生生捏碎头怒的家伙就死在他们眼前，他们都能感受到张小强先前的愤怒，所有人都向张小强站立的方向缓缓跪下，地面昨天就被鲜血沁湿，后被火焰烤干，今日再次扑上殷红的鲜血，黑色与红色编制出压抑的让人心慌的恐怖颜色，地面的颜色就是他们此刻心灵的颜色，张小强粗重的呼吸微不可闻，却压过了所有进化者的惨叫撞在他们的耳膜上轰隆作响。
　　左田等人将头深深滴抵在地上，恨不得将地面钻出窟窿放进去，心中的恐惧犹如巨浪般冲刷着他们惊悸的心灵，仿佛下一个瞬间他们就会被发自灵魂深处的恐惧给吓死，张小强捏爆了那人的脑门，低头看着那个眼中有着绝望与空洞的女性进化者，这一刻他看出，这个长得并不漂亮的女孩子并不比马尾少女大多少，赤裸的身躯上同样布满了各种伤痕，和刘曼曼一样，她也受到了日本男人变态似的虐待，各种牙印，烫伤，还有歪歪扭扭的刺字，将她尚没发育完全的乳房摧残的犹如失了水分的丝瓜一般。
　　这个女子看到抱着自己耸动的男人没了天灵盖，扭曲残忍的眼神失去了暴虐地光泽，一团团白色的浆水溅的她脸上到处都是，突然她伸出舌头将溅到嘴边的白色脑浆卷到嘴里，空洞的眼神瞬间变得疯狂闪亮，竟发出野兽般的咆哮，一口咬住死去男人的脸颊疯狂地撕咬……
　　望着地面上疯狗一般撕咬着尸体的女人，张小强心中有种说不出的酸胀，左田所施加在进化者身上的一切都是他最痛恨的，可是左田又是得到自己吩咐做下的，这一切的一切都让他的人生观发生了颠覆，往日坚守的一些东西也逐渐淡去，一颗本心仿佛在绞肉机中撕扯，让他对自己越来越不了解了，眼前这些都是他干出来的？即使他是以完成任务的名义，即使他讨厌日本人。

第2083章 劝告

　　张小强的爆发让左田能人深深畏惧，也让马尾少女眼神中的星光更加灿烂，对马尾少女来说，一个残暴的人是不能成为英雄的，只有那种同情弱者的强者才是真正的英雄，昨天张小强并没有阻止左田等人发泄似的杀戮就已让她不满，今天那些被斩断双腿的进化者即使作为敌人，她也不希望这些人太痛苦，没想到张小强竟然会阻止左田，让她心中高大而完美的形象逐渐丰满起来。
　　“混蛋，你们都是混蛋，垃圾，寄生虫，昨天是这样，今天还是这样，难道你们都是变态么，一点人性都没有么？左田你告诉我，为什么要这么做，要是答案不能让我满意，你知道下场……”张小强抓起一块素白的绸缎擦拭着右手的血污，双眼中的火焰让左田犹如被放在火炉上烘烤，身上早已被汗水湿透，此刻他与所有的男人都跪在张小强身前五体投地，所有人都紧绷着身子不敢丝毫乱动，生怕惹得张小强愤怒。
　　对于张小强的愤怒，左田不敢有任何隐瞒，仰头用重新变得清明的眼睛凝视张小强，涩然的用日语快速辩解起来：“他们都是冈本势力的进化者，我们虽然是流浪部族，但也有自己的家人和孩子，冈本势力清剿我们这些流浪部族，男人和女人都被他们抓走，孩子被他们仍在野外自生自灭，我们找不到孩子，只找到被野兽啃光的骨头，在一次次被驱赶的过程中损失了所有的家人，我们不是为了发泄，我们只是报仇……”
　　左田的讲述让张小强紧皱眉头，既然那些大势力并没有收拢幸存者加深实力的打算，为什么又要抓捕这些幸存者？既然抓捕了幸存者，为什么又要遗弃那些孩子？一切的一切都像一团迷雾笼罩在他的心头，而这迷雾的根源却在北海道的新纪元第二军团，当时通过补给基地的零碎情报得知第二军团和海南岛的堕天使军团的境况都不是很好，没想到即使这样，日本的第二军团还能发挥这样的实力？
　　“你要报仇我不管，但是我希望你们能保持人类的本性，若是你们连人类的本性都已经退化，我不介意杀了你们，免得你们扭曲的人格对其他人造成更大的破坏……”
　　刘曼曼的日语非常流畅，每一个吐字都清晰无比，在场的日本人都听得清清楚楚，张小强的宣言他们不敢有任何反对，所有人全是以头抢地似绝对服从，看到这些人的样子，张小强心中积蓄的杀意逐渐消散，就在他们耽误的这会功夫，那些残废的进化者又有几个断了气，看到这些死去的家伙，张小强猛地上前一脚踹在左田的胸口上，将他整个人踹的倒翻跟头向后飞去，左田毫无准备的被张小强踹飞，就像一个皮球般在空中翻滚，接着重重地摔在地上喷出一口鲜血，血丝还挂在嘴上，便赶紧爬起来跪好等着张小强继续给他的惩罚。
　　“刚才我的命令被你们忘在脑后了，现在去给我完成任务，要是得不到情报，你们谁都别想活……”张小强的命令被转化成日语重重地砸到了幸存者心头，他们全都爬起身向所有还活着的进化者冲了过去，让张小强眼中的怒火稍微降低了一点点，扭头对脸色煞白的刘曼曼说道：“你看到了吧？日本人都不是什么好东西，我希望你的孩子不要成为他们，不然……”
　　刘曼曼不敢有任何质疑，连连点头，竟连多余的话都不敢说，这时昨天清洗剩下来的几个进化者走到张小强身前恭敬地鞠躬，领头的一个看似凶悍的家伙恭敬地张小强说道：“大人，我们知道一些冈本和斧山的情报，这一次冈本的进化者几乎全军覆没，他们一定会向斧山求援，或者干脆全员逃向斧山的聚集地，要是大人想要征服冈本的话，我们可以带路，保证能在冈本求援之前截住他们……”
　　着四个仅剩的进化者已经完全被张小强折服，虽然张小强的下手太狠，杀戮也非常暴戾，但作为一个强者，张小强是他们难以仰望的高度，既然如此，他们就再无任何反叛之心，只要张小强愿意接受他们的忠诚，他们就会永远给张小强效力。
　　张小强原本并不对冈本和斧山太上心，这些势力最大的也就几万人，而他一次性就从上海弄到了十多万人，更别说他的势力虽然分为两块，但是每一块都比整个日本加在一起的实力还要强，日本是个陆军薄弱的国家，整个日本的陆上自卫队士兵加起来也不到三十万，其武器更是稀少，普通人最多能搞到警察用的小左轮，想要向中国那样找到足够的退役武器那是做梦。
　　进化者的情报让他知道，冈本百分之八十的战斗力都在自己手下覆灭，再也不可能翻出什么大浪，既然如此他也不再关注冈本本身，将注意力转到了他一直以来寻找的大功率无限联络装置上，只有这东西才能让他和内陆的部队联系上。
　　“大人想要无线电的话，必须要到海边寻找船只，也许船只上会有这些东西，在本岛这些东西很少，也许广播电台和机场会有，还有军事基地会有……”
　　进化者将张小强的问题详细的解说了出来，刘曼曼翻译一句，张小强就摇一次头，让进化者不由地嗓音干涩，连额头也开始冒出冷汗，到了最后，他将心一横，大声说道：“还有斧山会有，他们通过无线电和北海道的新出云日本重建委员会有联系，只是斧山和冈本不一样，他们的进化者数量更多，而且有不少普通人整编的军队，上一次我有幸被原来的松木头领带到斧山基地，见识过他们的装备和军队，我想，要是没有一万人以上的部队，会很难攻破他们的防御体系……”
　　这个进化者的话题饶了一大圈，最终还是绕到了斧山的势力上，斧山的势力藏在最安全的森林地区，那里的地势复杂，沟壑山丘起伏不定，崇山峻岭一项是野外爱好者的天然旅游胜地，很多厌倦了城市生活的普通人会在假期开车到森林里小住几天缓解压力，一些有实力的人还会在森林中购买荒芜的土地建造自己的农场，这样便给斧山势力的建立提供了最好的根基，丧尸在森林中受到的影响很大，让居住在里面的幸存者得到了保护，又比较容易搞到食物，总比到城市中冒着生命危险去寻找发霉的食物要来的强，最关键的是，人类在森林中很容易存活，只要他们能辨认那些有毒的植物。
　　这样一来，大阪市及其京都地区的幸存者都在森林中存活了下来，将森林当做他们新的领地，从而开始恢复秩序，要不是最先进入森林的日本人害怕后来者与他们争夺生存资源，说不定整个日本的幸存者都能安然的生活在里面，而森林中最大的势力就是斧山，这个最多能调集千名进化者的庞然大物。
　　进化者添油加醋的将斧山的防御说的天花乱坠，其目的就是阻止张小强前去挑战斧山，虽然他们认定张小强的手段强悍，一身能力，整个日本也不可能找出比肩的对手，但作为忠诚的家臣，他们有必要制止张小强这种头脑发热的举动，在他们看来，张小强的能力足以让他们取代冈本，成为这一片地区新的大势力，只要能做到这一步，他们才有机会更上一步。
　　“大人也许没有发现，现在日本已经有了战国化的趋势，进化者就是武士，势力首领就是各个地区的大名，所有的普通人都是足轻，以后我们有机会取代斧山成为这一片的藩镇，只要您能带领我们取得一个又一个胜利……”

第2084章 左田的办法

　　进化者将自己比喻为武士自认为很恰当，其他的进化者表情也生动起来，纷纷兴奋的点头，就算作为一个中等阶级的武士，他们也希望能跟随一个强大的首领，就像战国时能跟随最伟大的第六魔王一样，不等张小强回话，左田埋着小碎步小跑过来扑通跪在张小强的脚边，用他最大的声音汇报道：“大人，冈本的大首领冈本直山一直在最后面压阵，刚才您将进化者杀的溃不成军，冈本直山那个家伙就逃走了，我们现在追上去将会不费吹灰之力拿下冈本……”
　　左田伏在张小强的脚边全身颤抖，却不是为了害怕，而是激动，之前还在担心冈本会对他们发起疯狂的报复，没想到形式在张小强强大的强势出击下急转直下，反倒让他们成为了最后的胜利者，冈本已经失去了士气，只要他们再加把劲儿就能取代冈本，到时候这一片就是他们说了算了。
　　“哦？如果我取代了冈本，斧山会不会有意见？听说冈本杀了很多中国人，恰好我就是中国人，万一斧山要杀我，你们还会跟着我么？”
　　张小强不动声色，心中对取代冈本没有任何想法，他只想将冈本直山杀掉，至于冈本直山属下的几千日本人他毫无兴趣，就算苍井空和小泽玛利亚全在里面他也不会动心，他真正的目的是要得到斧山的无线电设备，只有如此才能完成他的预期目标。
　　进化者听到张小强这么说连连摇头道：“不会的，斧山不是冈本，他们只需要服从就够了，并不在乎首领是中国人还是俄国人，听说在本岛有一个外国人聚集区，那里全都是东京逃出来的外国人，这样的势力同样被新出云承认，而且那里也是得到支援最多的势力，好像他们中间的西方人都被运到了北海道……”
　　听到这里，张小强骤然心动，若这么看的话，中国人在那边应该还能剩下一定的数量，即使只有百分之一的中国人活下来，也至少有五千人，要知道中国人在日本的数量超过六十万人，这还不算很多非法移民或者签证到期滞留不走的，而他情愿相信自己的同胞，也不愿意相信左田这些狗一样服从的外国人。
　　“很不错的提议，可惜……我不想成为大名，你们有谁有兴趣？”
　　张小强否决了进化者与左田的提议，扔出一个巨大的馅儿饼砸在两人面前，进化者和左田非但没有欢喜，几乎同时吓得心脏骤停，一起跪在地上弓着后背将脑门死死地顶在地上，两人的举动让张小强摸不着头脑，倒是刘曼曼小声说道：“他们没有资格成为首领，冈本势力是你打下来的，他们就算当上首领也会被下克上，这是日本的传统，没有绝对的势力，不管任何人坐上去都会死的更快……”
　　听闻此言，张小强摇了摇头，转身看向中国的方向，良久之后也没有出声，张小强不出声，两人也不敢起身，直到张小强终于说话了：“我对统治日本人没有兴趣，冈本的几千人我也不稀罕，你们谁能给我想办法搞到斧山的通讯系统，我就让谁以我的名义成为冈本的实际首领，谁敢不服我就杀谁，只要我不死，他就能一直做首领……”
　　张小强的话让左田与进化者眼中同时泛起了野心的火焰，熟知日本历史的他们怎么不知道，家臣是可以代理家主管理领地的，只要上缴一部分赋税就能享受土皇帝一样的权利，若是张小强的话能够兑现，他们立刻就能成为冈本几千人的无冕之王。
　　左田虽然心中有想法，无奈本是流浪部族，对斧山根本不了解，而作为一个普通人，进化者的世界不是他能插手的，左田身边的进化者就不一样了，瞬间就开始动起脑筋，想要找出能给张小强搞到通讯器的办法，对于大势力来说，通讯器就是他们对外的唯一工具，其重要性非同一般，会安置在核心区域受到严密保护，张小强即使潜入进去也不能偷出来，而强功更不可能，这一次张小强是打了冈本一个措手不及，大势力能可不是冈本这样的中小型势力，人家有足够的武器和人手，对于防御更加上心，贸贸然冲进去，就算张小强能大杀四方，也不能一个人杀光几千上万人，到时候两败俱伤反而不美。
　　“物资，也许我们能提供更多的物资给斧山，说不定他们会让您使用无线电台的，以您的手段，抢几个仓库轻而易举，而物资即使是斧山这样的大势力也很缺乏，所以……”
　　进化者突然想到办法，向张小强说起他的主意，他自始至终没有想到要强攻斧山，如今他们只有四个进化者，三十个普通男人，想要进攻斧山这样动辄几万人的大势力那是痴心说梦，所以可行的办法就是贿赂斧山的头领，物资换取通讯器的使用权是个不错的办法。
　　“不行，我没有时间去城市剿灭丧尸，我也不想给斧山送物资，再说我使用无线电联络的并非新出云，他们一定会监听，所以我希望能够百分之一百的拥有使用权……”
　　张小强直接否决这条看似不错的提议，他还没有蠢到资敌，既然斧山是新世纪的后背力量，他可不希望给新纪元任何好处，再说长这么大，他还没有真正的与对手妥协过，张小强的否决让进化者丧失了精神，耷拉着脑袋也不知道在想什么，左田看着张小强皱成川字型的美貌，心中突然发狠，猛地高声说道：“那我们就强攻吧……”张小强听言古怪地望着一眼左田，心道这个家伙是不是想要借刀杀人，虽然他对自己很有自信，也没有狂妄到真以为天下无敌了，斧山的势力规模即使是他也得掂量掂量，要是他能一个人解决斧山，还用得着他们想办法么？
　　“斧山武力强悍，要是没有压过他们的兵力，很能打败他们，为了保卫家园，斧山的幸存者会拼命抵抗的，所以……”进化者首先想到的是左田要跟自己抢夺权利，不由地开口反驳，左田这时有张小强在场，也顾不得对进化者的尊敬了，连忙说道：“我们可以借兵……”话没说完便引得进化者一声冷笑，张小强也觉得左田是在痴想，左田的办法很可能就是先吞并冈本，在将冈本附近的势力裹挟一空，然后将斧山的附属势力全都压制起来，这样一来，张小强可以像对付冈本的进化者一般吃掉那些实力不如斧山的，然后再组建一支大军贡献斧山，可惜有的时候人数并不等于实力，何况他们临时收编的那些人未必会听从他们的命令舍弃自己的性命去挑战斧山。
　　“不是你们想的那样……”左田有些焦急，有心将他的实际办法说出来，又怕张小强怪罪，想要绕上几个圈儿说的婉转一些，显然张小强和进化者都是没有耐心的，根本不愿意听他的废话，情急之下，便不再想可能会引起张小强的怒火，瞬间将他的办法说了出来，这一次进化者听到这个办法立刻倒吸一口凉气，而刘曼曼则整个人惊惧地望着左田，连翻译都不顾了，似在怀疑眼前这个家伙到底还是不是人？
　　张小强看到两人的反应，心知肯定有问题，凝望着刘曼曼让她给自己解释，刘曼曼艰难地吞咽了口水，沙哑地对张小强说道：“左田说，可以用人类的鲜血吸引城市里的丧尸去围攻斧山的基地，斧山的势力防御的再严厉，也挡不住市区的无数丧尸……”

第2085章 所谓道理

　　张小强怒视左田，那股一直被他按住的杀意猛然爆发，身边环绕的杀意仿佛寒风一般吹过身边三人，让他们的骨髓都被冻住一般，全都惊悸地颤抖起来，左田如先前一样将脑袋抵在地上，不敢再说什么，而张小强整个人仿佛陷入了聚集地血战的回忆之中，无边无际的丧尸扑上围墙，将一个个人类撕碎，无数的枪火喷射着流光在尸群中掀不起任何风浪，再多的子弹也会被尸潮吞噬，不得不在绝望中，率领小分队发起决死反击，最后带着十万幸存者开始转移之路，那是张小强这辈子耗时最久，也是最艰苦的一战，不知道多少幸存者因为他的命令死去，也不知道多少战士默默无闻的战死在那儿，到最后连尸体都找不回来。
　　左田的提议挑战了张小强的底线，即使被尸海围攻而死的是日本人，在他心中，丧尸是必定要剪除的敌人，即便他手下有不少丧尸服务，也一直没有放松警惕，在他的势力中，给每一只丧尸的颈子上都安装了蚀源起爆器，一旦有变，这些丧尸首先会被蚀源给杀掉，而引丧尸去吃人，即使被吃掉的是日本人，张小强也干不出来，没想到左田这个家伙竟然会丧心病狂到如此地步。
　　“左田你这个混蛋，难道你忘了我们的女人就在斧山，难道你想让全日本的人都痛恨诅咒你么……”
　　不等张小强发火，周围旁听的几个幸存者却忍不住冲了过来，紧握拳头对左田大声叫喊，要不是张小强坐在这里，说不得左田会被他们活活打死，左田脸色刷地涨红，鼓出双眼猛地站起身，冲他的同伴吼道：“住嘴，我这么做就是为了救她们……那些东西只用攻破他们的围墙就好了，攻破了围墙，他们难道不会逃跑么？到时候我们就可以借机救人，那些东西会追赶斧山，到时候营地剩下的不会太多，整个营地都是我们的……”
　　左田的话让其他人脸上凝聚起思索的神态，对于丧尸，每一个幸存者都相当了解，尸海形成的威势没有人或者势力能都挡住，但是丧尸海想要将所有人一网打尽也不可能，人是活的，森林中复杂的地形和密集的植物对丧尸有很大的阻碍，对于人类来却是最天然的庇护所，所以左田说的办法可行性相当的高，他们并不需要将斧山势力杀绝，只需要将丧尸引过去攻破围墙防御就行了，仓促之下，斧山最多只能保证人员的安全，至于物资和设备就不可能带走了，也许一些少数的倒霉蛋可能会死，但是大多数人都不会有事，最多以后的日子过的苦一点。
　　左田的解释让其他人都平息了怒火，仔细想想也确实是一个天才的主意，先攻破斧山的防御，逼迫斧山扔下设备和物资撤走人员，几万人退入森林，又会将丧尸引走，到时候他们跟在后面不费吹灰之力就能抢夺斧山的基地，在斧山退入森林的时候，人员管理必定混乱，他们也有机会救出自己的同伴和女人，这可以说是一整套连续的计划。
　　张小强也觉得这个办法不错，随后一想又觉得不对，森林之中并非只有斧山一个势力，很多零散的势力都在森林之中，丧尸进军的路线并非他们能控制的，一个不小心可能沿途的小势力都会被卷入尸海之中，就算他们能逃过一劫，在没有食物，没有物资，没有遮风避雨的帐篷，也许很多人都会死去，本想提醒一下，却看到左田闪烁眼神中的一抹阴狠，张小强突然明白了什么。
　　“可……可我们要的只是通讯器，斧山的幸存者是无辜的，他们没有物资和粮食会死很多人的……”刘曼曼首先想到了那些无辜者，不由地忘掉自己的身份，用日语反驳起左田来，这一次左田并没说话，进化者反倒呵斥起刘曼曼来。
　　“闭嘴，为了完成大人的期望，死掉一些人算什么？每天都有无数人死去，每天都有无数人降生，只要并不是毁灭性的屠杀，总有一天日本的国人们还是会没有足够的居住空间的，你这个女人不要仗着成为大人的翻译就在这里指手画脚，日本人的命运还轮不到你来担心……”
　　一席话说得刘曼曼哑口无言，进化者的态度改变是他已经认可了这个办法，虽然很嫉妒左田，却始终将张小强的命令放在第一位，既然要完成张小强的任务，一些小道是可以无视的，对他来说，能给那些幸存者逃跑的机会就已经是很仁慈了，他们能从城市中逃一次，为什么不能在森林中再逃一次？
　　刘曼曼狠狠地瞪着两个不顾自己同胞生死的日本人，小声的对张小强解释她的看法，并将她的担忧和两个人的恶劣说了出来，希望能得到张小强的认同，刘曼曼情真意切的样子仿佛闪烁着圣洁的光芒，差点晃瞎了张小强的钛合金狗眼，什么也不说，猛地抓住刘曼曼地领口，在刘曼曼高声尖叫的时候一把将她的衣服撤了下来，露出里面伤痕累累地身子。
　　刘曼曼惊恐地望着双眼阴冷的张小强，捂住自己的胸口，全身在微微的颤抖中让她的牙齿也咯咯地抖动着，两个日本人不敢多看，只是盯着自己身下的地面，而张小强毫无顾忌地望着刘曼曼身上没有一块好皮的身躯，好半晌，张小强才说道：“果真是好了伤疤忘了痛？你的同事被冈本喂丧尸的时候，你怎么不去和他们讲道理？日本男人骑在你身上，咬掉你的乳头的时候，你怎么不去讲道理？还有昨天左田屠杀所有的男人，脱光你衣服的时候，你为什么不和他讲道理？今天你是跟我说起了道理，你认为你有资格跟我讲么？”
　　说完，张小强愤恨地向手中的衣物扔到了刘曼曼的脸上，刘曼曼全身绷紧不敢妄动，好半天才缓缓地扯下衣服，露出惊骇散乱的瞳孔，瞳孔中倒影的张小强在这一刻是如此陌生，扭曲的面孔让她再次体会到第一次面对张小强的惶恐，一颗心仿佛扔进了绞肉机，剧烈的撕扯让她的心口绞痛不止。
　　“不要以为我是中国人就必须讲道理，在我眼中没有道理可将，我认为对的它就是对的，我认为错的那就是错的，我认为你该死，那我就能杀掉你，同样，要是我认为他该死……”
　　张小强说道一般，指着一个将正将尸体上的财物收到自己荷包里的幸存者，扭头瞪着惊惶地刘曼曼一字一顿地继续道：“那么他就必死无疑……”
　　说完，张小强冲进化者做了一个抹脖子的手势，进化者早顺着张小强手指的方向看到那个贪污财物的家伙，猛地点头，整个人犹如猎食的雄鹰闪到那个幸存者身边，在那人转头惊恐张望的下一刻，挥拳狠狠地砸在他鼻梁中心，那人的脸颊仿佛被铁锤撞到似的整个扬起，只听卡擦一声脆响，便歪着脑袋无力地倒在地上一动不动，只有手中拽的那条金项链还在闪闪发光，落在刘曼曼的眼中，整个世界都变成了黑白两色，不管是身边的张小强，还是远处的尸体，甚至地面上流淌的鲜血，全都如黑白电影中的颜色一般无二，唯有那条夺走一条人命的金项链还在闪烁着金黄色的光泽……
　　“看到了么？我认为他该死，所以他死了，这些金子在我眼中一钱不值，可我就能用这个理由杀掉他，这个世界本来就没有道理可将，只要我足够强大，那么……我就是道理……”
　　张小强的话字字诛心，让刘曼曼无从反驳，所有的道理都是规则，末世的规则就是强者为尊，张小强强大，那么他的话就是规则，若是不想遵守，就必须比张小强更强大，眼前这个死掉的男人根本就不是因为偷窃财物才被杀掉的，而是张小强为了给她演示规则，让她清楚地看到，只要他认为是错的，那人就该死，没有任何道理可将，因为他的话就是道理。
　　“现在你该明白了？不要把以前的想法套用到现在，这个世界已经没有了道德和秩序，你想和别人讲道德，那么你只会是被淘汰……”
　　张小强最后一句话含着深深滴告诫，他不想刘曼曼因为良心而将事情搞砸，他所背负的责任是刘曼曼想象不到的，为了完成赤藻任务，就算全日本的幸存者死光也是值得的，再说日本人过得好不好，又关他什么事儿？
　　“现在你和他们讲……我对左田的提议很有兴趣，希望他们能拿出一份计划出来，另外……”
　　张小强下定决心，就用左田的办法，让刘曼曼的脸色犹如死灰，咬着嘴唇不断点头，听者张小强不屑地语气，她知道从这之后，张小强不会将她当做真正的心腹，若是没有第二个人会讲中文，说不定她连翻译的职位都不能抱住，若是这样，将会是她最大的灾难，在末世只有两种人，有用的和没用的，有用的能活下去，而没用的只会抛弃……
　　“混蛋，他们又来了……”
　　一个幸存者高声大叫，手指原本空寂的大门，其他幸存者与进化者全都勾着脖子向那边张望，此刻他们没有了刚才的惊慌与恐惧，全都兴奋的准备挥起刀枪动手，而左田和那个进化者站在了张小强身前，双手交叉抱在胸前，仿佛卫士一般保护着并不需要他们保护的张小强。
　　只见刚才那群逃散的进化者畏畏缩缩地走进了营地，等他们看到满地的尸体和血污之后，一个个脸色煞白的如同他们的国粹艺妓脸上的粉底一般，当他们看到安然静坐的张小强之后，不知道从哪里涌出几分胆气，一起站成一排与张小强对视，双方的视线相互碰撞之后，张小强单手抓住斩马刀的刀柄站起身来向那些进化者走去，他倒要看看这些家伙想要干什么，左田与所有的进化者紧跟其后，这是跟随家主立功的大好时机，就在他们以为这些进化者不知死活的来挑衅的时候，一个被五花大绑的男人被推了出来摔在地上，看到这个男人，张小强身后的进化者惊呼道：“冈本直山……”

第2086章 选择

　　日本高度城市化的结果是几个城市都在快速扩张之后练成一片，若是从卫星地图看，并没有明显的分界线，大片大片的灰色水泥城市与青色的森林与山脉构成陆地的两种主色调，所以城市显得广大无比，下起兵库县，上到京都府，一片连一片的居住区成为丧尸的乐土，每天都有丧尸从城市里离开，每天都有新的丧尸从别的城市里到来，丧尸之间也有地域之争，Z型丧尸相互之间也会因为统领不同相互之间发生战争，只是这种战争发生的概率很小，要不然，不用人类绞尽脑汁，丧尸自己个儿就会因为内战覆灭。
　　百多万丧尸是张小强以下所有日本人的噩梦，在这些人眼中，这些丧尸永远都不可能战胜，自张小强以下，所有人包括进化者都被城市中密密麻麻地丧尸给吓到了，这些丧尸仿佛黑色的洪流，将每一条街道与空地全都填满，站在山头俯视，就如黑色的水流淹没了城市一般，看到这些丧尸，就连之前提议的左田都开始怀疑自己的办法是否真的能够吸引百万丧尸，在丧尸的追击下，他们是否又能逃脱？
　　正在惊疑，张小强却被城市中一个另类的身影给吸引，城市里早成了丧尸的天堂，无数丧尸不但占据街道，就连高楼上都有很多善于攀爬的S型丧尸蹿动，而吸引张小强视线的身影却是一个正儿八经的人类，这个人在尸海中仿佛隐形人一般，背着硕大的包裹绕过挡路的丧尸，寻找着空袭穿插着向城市之外离开。
　　看到这个人，张小强顿时有了兴趣，他知道，即使是隐形人也不可能让丧尸无视，丧尸可不会用眼睛去看，嗅觉是丧尸的大杀器，这样一个家伙能在丧尸中间穿梭自如，要么身上带着能隐蔽气息的东西，就像张小强当初在变态老头那里搞到的鱼腥土，或者有什么东西穿在身上，就像在银蒙地区种植的铁线藤，不过这已被张小强否定，因为那个家伙就穿着普通的衣物，而即使他找到了鱼腥土，也不可能在这样近的距离上安然无恙，这样算下来，就只有一个可能，那家伙是个进化者，而他的能力就是能遮断丧尸的嗅觉。
　　众人都在看丧尸，唯有张小强的注意力放在那个人类身上，这个家伙看起来很年轻，或者说年轻的过分，只有二十岁左右的年纪，身材不高不矮和他差不多，还有那人的装扮，看起来很普通，全身收拾的干净利落，没有任何多余的装饰物或者会影响灵活的东西，不像冈本势力中的那些进化者，即使敏捷进化者也会把自己打扮的像只夜店孔雀。
　　“来两个人跟我走一趟……”
　　见到那个家伙，张小强认为有必要将那个家伙掌握在手中，而这一次，他的命令没有得到回应，即使刘曼曼将他的话重复了三遍，在他身边零零散散站着三十多个人，除了左田和刘曼曼是普通人，其他的全都是进化者，大部分都是冈本势力在张小强手中逃过一命的进化者，这些年轻的进化者将他们的首领冈本直山当做礼物送给了张小强之后，就自动成了张小强的手下，如今他们早已经忘了被张小强喂了丧尸的冈本直山，只将张小强当成唯一的主人，可是他们从没想去正面挑战尸海，即使在他们心中，张小强的手段已经突破了人类的极限。
　　走了几步张小强没有听到身后紧随的脚步声，不由地转身看向身后，在张小强灼灼地目光下，站在山坡上的众人全都低着头看向脚背，一个个脸色绿的比脚下的植被还要深，看到这些人的样子，张小强摇了摇头，并没有强迫他们的意思，转身就向山下走去，心中却对日本属下更加不上心，认为日本人都是养不熟的狗，就在这时，突然听到左田一声大喝，主动站出来紧追张小强，让其他的进化者人人都有愧色，不过他们并没有学左田，依旧站在原地不动。
　　张小强带着左田一行人顺着山坡向几公里之外的城市走去，在这段路线之上，无数零散的丧尸遍布其中，对此张小强仿佛看不见一般，直接向前前走去，而左田因为害怕，连脚步丢变得软绵绵的，仿佛已经忘了怎么走路，犹如学步的幼童蹒跚而行。
　　说来也奇怪，漫步在两人周围的低等丧尸感觉不到他们两人的存在，即使很靠近他们的丧尸也会自己掉头走开，等左田完全走入了丧尸中间之后，惊讶地发现，这些丧尸竟不能对他们造成任何伤害，仿佛身边环绕着无形的屏障，让丧尸再也不能感知他们的，发现了这个情况之后，左田整个人顿时激动起来，这一次随张小强行动意义重大，要不是他之前想出了让张小强认可的办法，很可能成为新势力的管理者，是绝对不可能冒着生命危险来追随张小强的。
　　毕竟若是毫无希望，他不会傻到送死，可有了希望之后，膨胀的野心总是让他冷静不下来，如今所有的担心都不存在，剩下的只是即将收获的喜悦，还有什么能让他达成所愿更开心？张小强心中和左田想的完全不一样，之前看到那个家伙能自由地进出丧尸海中，张小强得到启发，似乎他的杀意屏障得到质变之后，也能作为隔绝人类气息的东西，本来毫无把握，现在两人已经深入丧尸中间数百米，似乎证明是可行的？
　　环绕在他身边的杀意屏障在感知之下伸缩延伸，将各种可能被丧尸发现的气息牢牢控制，又有左田作为实验品，让张小强越发清晰地了解杀意屏障的功能，真正做到了心中有数，两人一直向山下，等看到他们两人在尸群中闲庭若步的轻松样子，很多进化者毁的肠子都青了，这是多么好的机会啊？能追随家主大人一起挑战尸海，一定会被千古咏传的，如今白白的让左田这个普通人捡了便宜，进化者心中不嫉妒那是假的，不少人甚至已经在心中祷告他们能引起丧尸的注意，将左田撕成碎片……
　　木秀于林风必折之，这句话不但适合中国，同样适合日本，日本人向来自私，嫉妒之心绝对不会比任何种族差上分毫，左田跟在张小强身边打出风头，引起很多人的反感，在他们心中情愿左田被杀掉，也好过看他洋洋得意返回的模样。
　　就在两人深入到丧尸两公里的时候，他们身边已经布满了丧尸，有的时候甚至需要绕路才能通过，这时已经没有人关注丧尸是否会伤害到两人，只是关心张小强的目的到底是什么，突然间，张小强前面的丧尸混乱起来，无数丧尸突然挤在一起形成了围墙般变得不可逾越，而更多的丧尸则从城市边缘中冲了出来，将所有外围建筑周围的空地完全填满，一时间所有的进化者都为张小强担心起来，他们面临两个选择，要么冒着被丧尸撕碎的危险去救援张小强，要不然坐视家主陷入死地一定激怒张小强，在张小强逃出来之后定将他们全部斩杀，要么期望丧尸将张小强吃掉，这样他们就不会有被报复的危险，这两个选择没有任何一样是保险的，先不说那些丧尸能不能挡住张小强，只要张小强有一线生机，他们将会百死无生。
　　突然，一个进化者大喊一声主动冲了下去，之前他的地位还在左田之上，连续两次失误让他自觉地位已经被左田超过，现在是他弥补过失的时候，在左田安然进入丧尸中间的时候他就已经明白，很多东西并不需要想太多，一念之间很可能让他的人生发生转变，就看他到底怎么选择。
　　进化者带动了很大一部分人的，接近三十名进化者都大半冲了出去，只剩下不到十个进化者还留在山头，这些人在一念之间做出了相反的选择，只是沉默地望着冲下山头的同伴，心中涌起一股和丧尸同仇敌忾的心理，希望丧尸能将张小强和所有冲下去的进化者吃掉，只有这样才能证明他们是正确的。

第2087章 要挟

　　张小强不知道身后因为丧尸海的变化出现了分歧，尸海出现变化并没让他有任何心悸，因为他看出丧尸根本不是冲他来的，那堵丧尸形成的围墙所困住的正是那个从市区扛着大包出来的家伙。
　　那人没有发现张小强等人，自始至终都将所有注意力放在了丧尸身上，也不知道为什么，他往日无往不利的手段在今天引起了丧尸的异动，一时间被丧尸困在了方圆千余米的狭小空间之内。
　　这个地段除了他之外还有无数的丧尸，所有丧尸仿佛汇入池塘的雨水，不断地拥挤在一起，城市和外面的丧尸都将这里当做集结地，似乎想要用丧尸填补每一块空白，将这个神秘的家伙逼出来，左田早已经吓得软成面条，整个人一屁股坐在地上没有力气再站起来，幸好张小强没有走动，只是站在原地望着那个在尸群中躲躲闪闪的家伙，想要看看那家伙怎么解决这个危机。
　　那个年轻的家伙有着亚洲男人的标准外貌，在尸群将他围住的一刻也并没有露出多么焦急的样子，看他游刃有余的身形，张小强知道他并非第一次遇到这种情况，对此张小强非但没有赞叹，反而报以冷笑，因为他看到尸群最后面，一只只高大的D3丧尸正晃动着身形撞开一片片挡路的丧尸，坦克一般向那个家伙冲去，若是那个家伙没有别的办法的话，在这群丧尸手中绝对逃不出去。
　　突然，左田指着身后冲张小强大声叫喊，让张小强顿时皱起了眉头，他的杀意屏障能隔绝气味儿，却未必能隔绝声音，左田这不是给他找茬么？扭头瞪向左田让其闭嘴，一眼瞟到了那些大声呐喊疯狂冲下来的进化者，这些进化者现身之后已经引起了丧尸的主意，这一块儿的丧尸分为两部，一片向进化者涌动，眼看就要对奋力搏杀的进化者形成合围，还有一部分丧尸已经形成了铁通般的阵势，将那个神秘的家伙合围，而此时因为左田的警告，周围的丧尸也被吸引过来，形成了第三个合围点。
　　看到那些奋力搏杀的进化者，还有山头正仰着脖子张望的那些家伙，张小强心里也不知道是个什么滋味，他倒是没有想到那些进化者会下来救他，就冲这一点，他对这些临时属下的印象也没有之前那么糟糕了，同时也对那些站在山头观望的幸存者产生了恶感，不愿意再拖下去，张小强终于出手了。
　　拥挤的丧尸在两人周围挥舞着双爪，张开满嘴的利牙喷出恶臭的气息，眼看他们就要被丧尸淹没，一道闪亮的红光划出细细的红线在两人周围的丧尸上绕出一环接一环的大圈儿，在红光收敛的一刻，无数干枯的手爪纷纷坠落，在两人身边的地面上铺开老大一片，而这只是开始，一个个丧尸在断开双臂之后，脑袋，身子也纷纷裂开，还没等这些零碎的残尸坠落，所有的躯体都无火自燃，眨眼间变成了灰烬，丧尸还在向这里涌动，烧成灰烬的丧尸只是一小部分，对大局没有任何影响，这也是丧尸威力最大的地方，永无止境的数量会淹没抵抗的一切。
　　张小强对阵的丧尸无以计数，亲手杀掉的丧尸数以万计，这里的丧尸并未放在张小强的眼里，而在左田的眼中，张小强右手转动，手中火鸟弯刀斜举唰地甩了出去化作一条肉眼跟不上的红线，接着衣领便被张小强猛地拽住，拖拽着他向丧尸的最密集的地方冲去，左田像条死狗一样被张小强拖拽着向前飞冲，让他整个人吓得屎尿气流高声尖叫，并非不相信张小强的手段强悍，前面的丧尸不是他们身边的数以百计，而是数以万计，在他心中，就算张小强再厉害十倍也不可能收拾那么多的丧尸，更别说丧尸后面还有百万计的援兵。
　　当左田以为必死无疑的时候，张小强灼灼的眼神始终望着那个背着大包在丧尸间的锋利里穿插的家伙，D3丧尸已经到场，正疯狂地将一栋栋平房撞毁，层层叠浪一般的碎木片纷纷飞上了半空，洒落到了尸海，无数丧尸在D3丧尸的冲撞下横飞出去，犹如一颗颗炮弹一般将尸海中密集的丧尸撞翻一片，那个家伙的处境相当艰难，到现在他还不敢动手，只是闷头躲避飞来的丧尸和房屋碎片，一张脸因为惊恐而吓得涨红扭曲，只见他伏底蹿高，每每在最惊险的一刻躲过灭顶之灾，整个人犹如被雨水淋湿，不止头上挂着满头大汗，就连衣服都被汗水湿透。
　　突然，他的前路被两只D3丧尸给挡住，四米高的丧尸仿佛大山似的向他压了过来，整个人都被丧尸黑压压的倒影给笼罩，让他双眼闪现出绝望的惊骇，转眼丧尸如疯牛一般冲到了他的身边，却见这家伙福灵心至一般，抽出匕首割断了肩头背包带，宛如游鱼扑在地上，顺着丧尸双腿只见的距离划了过去，他在最后关头闪过丧尸的身手非常漂亮，而他仿佛也找到了希望，嗖地从地上跳了起来，准备冲入丧尸群寻找那一线生机，随后，他整个人僵直了，因为在他身前，一排排S3型丧尸如闪电跳蚤似的形成密集的包围圈向他围拢，这时他再也不相信自己能够逃脱，不由地闭起双眼等待最后的时刻。
　　闭着眼的他迎接自己的死亡，在这一刻，所有恐惧都消失一空，整个人变得空灵，连感知都变得异常明锐，丧尸在地上移动发出的沙沙脚步声，远处进化者与丧尸战斗打出的隐约怒吼声，还有防空警报一般，由远而近的惨叫声，这些声音都是他之前专心躲避丧尸而没有听到的，当他听到这凄厉的惨叫声，昏沉的脑袋瞬间清明，猛地睁开眼睛却看到所有向他包围的S3丧尸同时变了方向，向惨叫声响起的地方冲去，充斥着血丝和惊疑的眼周骤然追赶丧尸向那边望去，却见一蓬蓬飞灰如喷发的火山灰似的在尸群中升起，下一刻这股不断扩大的飞灰便将他整个人劈头盖脸的罩住……
　　左田不敢相信张小强真的能做到，眨眼之间，几千只丧尸就在地面积出一片片尘埃，他们头顶之上的天空已被尘埃遮蔽，这些尘埃皆是无数丧尸的骨灰所化，其中甚至有数量不少的3型丧尸，每一只3型丧尸都是幸存者心中的噩梦，到现在为止还没有听说有哪一个进化者能单身杀掉这种恐怖梦魇，但是张小强做到了，就在他和身边那家伙面前，杀掉了至少五十只以上的3型丧尸。
　　五十只3型丧尸是什么概念？五只D3丧尸就能轻易杀绝一个上万人的大势力，若没有正规军的反坦克导弹，恐怕就算五百名进化者也不一定能杀掉，而张小强却在他们眼前轻描淡写地将五十只D3丧尸和十倍数量的普通丧尸杀绝，这早已经不是人类的手段，恐怕只有神话中的大人物才能做到吧？
　　两人在无数丧尸化成灰烬的尘埃中行进，即使有无数丧尸向他们扑来也不能再让他们像刚才那样恐惧，特别是左田，作为一个普通人在这短短的时间之内完成了心灵的蜕变，在无数丧尸中经历了绝望与希望，最后变得淡然，已有了进化者都不可能有的强悍心理素质，其本事又是一个为了目的不择手段的人物，恐怕等他真正成为一方首领之后，绝对不会甘于平庸，必定能有一番作为。
　　而张小强已经在他心中留下了难以磨灭的印象，丧尸是他这辈子最大的噩梦，张小强却是比噩梦更加恐怖的死神，在他心中，张小强已经上升到无与伦比的高度，永远不可能会想到背叛，因为，人类是不可能背叛寄托了所有的信仰的神灵的。
　　山坡上的厮杀已经到了最后阶段，进化者们只是想要救援张小强，却没有想到要用自己的命去换取他的安慰，在丧尸疯狂的进攻下，他们渐渐后退，已经有两个人被丧尸撕碎扯烂变成了食物，恰在这时，一阵灼热的狂风从尸海中蔓延开来瞬间冲过他们的防线，在他们暴露在外的皮肤被这股灼热烤的刺痛的时候，一层层带着滚热气息的灰烬将他们扑成了灰人，这层厚厚的灰层让他们瞬间被遮住了视线，一时间所有进化者惊恐的地大喊大叫，一起转身向回奔跑，他们都明白，一旦失去视力，将会有死无生，不少精神已经趋于崩溃的进化者熬出住心中的恐惧，想到自己会被丧尸吞噬便哭泣起来，当他们的泪水冲开糊住眼睛的尘埃后，却发现之前围聚的丧尸竟然一只不剩，而同样变成灰人的张小强就站在离他们不远的地方……
　　张小强与进化者汇合的瞬间，也是山头始终观望的进化者绝望瞬间，下方密集的丧尸群已经被张小强用诡异的手段清理出大片的空地，之前张小强杀灭数十只3型丧尸都被他们看在眼中，剩下的十个进化者中有攻破营地后投诚的进化者，也有献出冈本投诚的进化者，此刻他们都是同一种心情，强烈至极的悔恨与害怕，不少进化者已经想要转身离开这里，还有的进化者全身发软瘫坐在地上，他们面对张小强毫无反抗之心，只想张小强能给他们一个荣誉的死法，就在这时，正兴奋的望着张小强的刘曼曼猛地被一只粗壮地手臂卡住喉咙，整个人被凌空提起，随后她便被有着强烈狐臭的男人紧紧地搂在怀中，耳中却传来差点让她晕厥过去的日语呐喊：“用这个女人要挟他，我们不能坐以待毙，我们可以要求自己离开的……”

第2088章 日本人的走狗

　　刘曼曼被捂住嘴巴，张小强没有人能沟通，不由地有些投鼠忌器，刘曼曼的小命对他来说不算什么，可是下一步的计划还需要刘曼曼给自己翻译，万万不能让她有事儿，但此刻他连说话别人都不明白，只能看着左田，既然这个家伙能想出吸引丧尸去攻打斧山，那么说不定有办法能解决现在的问题。
　　看到张小强询问自己的眼神，左田整个人仿佛被打了一针鸡血吗，顿时亢奋起来，这是多么大的荣誉啊？大人竟然向他询问，这可是难得向张小强表现能力和忠心的机会，瞬间的激动让的脑筋快速转动起来，眼神从哪些进化者身上扫过立刻有了主意，也不等向张小强请示，主动上前几步站到了队伍最前面，瞪着双眼大吼一声：“八嘎亚路……”
　　“你们这群混蛋，难道想要造反么？难道你们不想活啦？你们以为那个女人能得到大人的重视么？我告诉你们，大人需要的是战士，不是女人……”
　　左田一席话让那些进化者人人惊惧，张小强冰冷的眼神一直没有离开过他们，莹红的光泽在他手中火鸟弯刀的刀面上闪烁跳跃，仿佛火精灵围绕在他的弯刀上姗姗起舞，正是这把弯刀让上千只丧尸灰飞烟灭，也让在场所有进化者深深忌讳，若是他们能够活下去并拥有自己的后代，恐怕火鸟弯刀的传说会比妖刀村正更加邪乎。
　　有了张小强在一边坐镇，左田这个在进化者眼中一钱不值的普通人也威势十足，在左田的怒吼下，那些进化者都开始动摇，一些本就被张小强杀破胆的进化者直接跪在地上，向张小强磕头，请求张小强的原谅，剩下的三个进化者也有些把持不住自己，不由地围城一个小小的三角形，将刘曼曼挡在最前面，仿佛这个女人就是他们的盾牌，刘曼曼一双眼睛已经哭的红肿，看到张小强阴沉的脸色，不知道为什么，竟觉得有他在就能安心，在被人劫持之后才明白，自从见到张小强之后产生的古怪情绪就是她一直缺乏的安全感，此刻的危机让她终于知道张小强到底给了她什么？
　　“你们还在等什么？大人不需要这个女人，他需要的是你们，只要你们愿意向大人救赎自己的罪恶，用功勋洗刷自己背叛的耻辱，你们都能活下来……”
　　左田并没有说出其他的承诺，只是将目标从刘曼曼身上转到了这些进化者身上，只要他们动心就可以完成张小强的交代，左田滔滔不绝地讲述着他们下一步的行动计划，将张小强准备借助丧尸攻破斧山，然后吞并的意思也说了出来，在左田勾画的蓝图中，张小强准备以冈本为起点征服斧山，直至征服整个日本，虽然说的夸张，但有张小强之前在尸海无敌的佐证，说明张小强未必没有机会完成，倒让所有冲下去救援张小强的幸存者个个亢奋起来，他们不知道左田只是忽悠那些进化者，全都认定张小强在尸海中无敌的身手，统一整个本岛并不是说笑。
　　左田说的话虽然没有打消他们的顾虑，却动摇了他们的决心，三个最后坚持的进化者中有一个人送掉了手中的武器，无力地走了出来跪在先前投诚的进化者中间，将脑袋深深滴埋下，让剩下的两个焦急起来，挟持刘曼曼地进化者微微松开有些沉重感的刘曼曼，大声冲跪在地上的进化者吼道：“不要相信他，我们犯下的错误足够我们死一千次，就算今天不杀我们，以后也会找我们算账……”
　　“你真以为主人在乎你们么？你们虽然是进化者，在主人眼中依旧什么都不是，现在主人基业初创，需要人手才给你们一个机会，难道你们真的……”左田根本不给其他人思考的机会，快捷的日语机关枪一样脱口而出，将那个家伙后面的话堵住，让那人面红耳赤，不由地大叫一声混蛋，藏在刘曼曼身后的右手猛地伸出来直指左田，手中骇然是支乌黑的手枪，看到那黑洞洞的枪口，左田全身骤然绷紧，要不是他在尸海中走过一回磨炼了胆气，此刻他已经吓昏过去，就在他认为这一次会因为那家伙的恼怒无法幸免的时候，就听一声怒吼，随后那只握着手枪的大手被一脚抽飞，手枪也在左田的视线中高高的弹起划过一条弧线向他这边落下，福灵心至，左田伸手接住那只手枪，却见手枪的主人和他还在坚持的同伴正倒在地上扭打成一团，而刘曼曼做坐在地上摸着自己的脖子使劲地咳嗽，看到这里，左田脸色刷地由青色变成涨红，抓着枪管用枪柄指着地上两个进化者用高亢的变形，仿佛太监尖叫的嗓音大吼：“你们还在等什么……”
　　一场叛乱在左田的劝说下下消于无形，而最出彩的并不是左田，最后一刻还和同伴一起对持的进化者正式进入了张小强的视线，这个家伙非常懂得隐忍，也许一开始他就想投诚，但他害怕张小强会在他投诚之后杀掉自己，而坚持与张小强对持，同样不会有好下场，为了活命，他想到用同伴的生命来换取自己的机会，所以直到最后一刻他才抽飞了手枪，将刘曼曼解救下来，这样一来他便有功无过。
　　之前那个最嚣张的进化者被五花大绑地跪在张小强身前，脸上没有一块好皮，都是那些愤怒的进化者下手教训的，张小强并没有管这些家伙，至于怎么处置这些人，他相信左田做的会比他更好，惊魂未定的刘曼曼回到了自己的工作岗位，替张小强与那个从城市里出来的进化者翻译起来。
　　这个进化者站在张小强身边不敢妄动，不说张小强挥手就能斩杀于他，站在张小强胸口表忠心的二十个进化者也能轻易将他撕碎，望着这个年轻的进化者，张小强总是感觉有些不对劲儿，说不上为什么，还是和日本人接触比较深的刘曼曼小声对张小强说道：“他可能不是日本人……”刘曼曼是用中文说的，在场诸人除了张小强之外，其他人本该听不懂，但是这个进化者听到这句话之后眼神凶光乍现，随后将那微不可察地杀意隐藏在视线深处，接着猛地向张小强笔直地鞠躬说道：“阿里嘎多……”
　　这下张小强立刻明白问题出在哪儿了，日本人总是对强者表示恭顺，不管任何时候，他们都会维持自己的礼貌与恭敬，所以鞠躬便成了常态，而这个人竟然没有一开始向他鞠躬，此刻听到刘曼曼的提醒才补救，却是此地无银三百两，看到这个家伙，张小强皱起眉头，骤然抽刀划过闪亮莹红的曲线落到这人的脖子上，只要稍微抽动，这家伙的脑袋就会割断化成飞灰。
　　突然的变化让张小强身边的进化者紧张起来，同时绷起身子做出各种姿态准备动手，而刘曼曼则被这突然的惊变吓得连连后退想要保持安全的距离，这一切发生的太快，左田还在驱赶着重新投诚的进化者们将那个挟持刘曼曼的家伙像待宰的肥猪一样抬着准备扔下山坡，这边正准备将人喂丧尸，惨叫声比杀猪的惨叫还要高亢，而张小强身前，那个被弯刀架住脖子的家伙瞳孔因为惊悸极度缩小，火红的弯刀挨着他脖子上的皮肤发出吱吱的声响，一道青烟正从他的脖子间冒起，让他瞬间渗出满头的大汉，下嘴唇因为剧烈的烙烫而被咬出血水……
　　“你听的懂中文？”张小强不用刘曼曼翻译，直接问着这个神秘的家伙，双眼不放过这家伙身上的任何细节，这个年轻的进化者有着一般人没有的危险气息，这种危险并非是能给张小强造成伤害的强大，是一种无法言语的，好像让人发自骨子里的阴寒和诡异，虽然他的皮肉在弯刀的高温烫灼下发出难闻的焦臭，全身被灰尘铺满的衣物也被疼痛痉挛渗出的汗水湿透，可他的表情自始至终没有变化，显得死板平静，就如经年的死水。
　　张小强的询问没有得到回应，他表现的就如一尊木偶，不悲不喜不动声色，等那个挟持刘曼曼的进化者顺着山坡滚入下方无数涌动的丧尸中间，这个家伙还是没有说话，张小强心中的烦躁让他拳头痒痒，猛地收回了弯刀一拳砸到这人的下巴上，他连声都没哼便仰头倒飞了出去，围在张小强身边的进化者哗啦让开，任由他自由陆地，那知张小强后发而先至，闪到这人身边，再次挥拳砸到他的腹部，拳头触碰他腹部的瞬间，这个倒霉的家伙瞬间加速，面部朝下扑在地上快速滑动……
　　扑在地上的男人生死不知，周围的进化者看到这里也放松了警戒，一起围在山坡望着下面被丧尸分尸的家伙发出恍惚，几个变态一点的还在大声吼叫，挥舞着双臂似为这难得一见的美景兴奋，而张小强漫步向那人走去，脚步声一步步向那人逼近，带着地面尘埃漫卷在肮脏的军鞋上，等军鞋停在那人脑袋边上他也没有抬头，望着地上这个家伙，张小强总是感觉不对劲儿，若是一般人，即使是进化者，他也不会毫无由头的动手，但是这个看似沉默的家伙，他就觉得欠揍，也不知道是为什么。
　　“咳咳咳……”
　　突然，这家伙剧烈地咳嗽起来，看那似乎要将肺叶刻出来的样子，张小强没有任何心软，用脚背将他挑翻，望着重新看见蓝天的他，又猛地一脚踩在他的小腹上，让他猛地吐了出来，无数黄白粘稠的液体从他的嘴边喷洒，踩住他腹部的大脚始终没有松开，反而还在不断地用力，似乎只要他不开口，这只脚就会一直踩下去，本以为他还是不会说话，哪知道这家伙突然用变了音的中文高声骂道：“你杀了我吧，你这条日本人的走狗……”

第2089章 审问

　　古怪的口音让张小强愕然，刘曼曼惊惧地捂住自己的嘴巴，其他人还搞不清楚状况，这一刻张小强也搞不清楚这个家伙的身份，就在他准备发问的时候，刘曼曼突然大声冲张小强喊道：“他是韩国人，他就是那个专门吃人心的韩国人……”
　　这话一喊出来，张小强顿时明白了自己为什么讨厌这个家伙，虽然他不认识这个韩国人，也没看到韩国人吃人，可死在他手中的吃人败类实在太多，而他身为高阶进化者，对某些东西感觉非常敏锐，这种感觉连他自己都不知道，只是隐隐地影响他做出判断，这既是他看到这个家伙身上那种诡异危险气息的来源。
　　这时刘曼曼做出了一件蠢事，她指着这个韩国人对周围的日本人大声叫喊，清脆的日语让所有的日本人骚动起来，一起摩拳擦掌地向张小强这边围聚，看样子他们对这个专门吃日本女人的韩国人早就深恶痛绝，张小强怒视刘曼曼一眼让她闭嘴，开始头疼起来，这个家伙要么干脆不开口，一旦开口张小强就有办法让他说出尸海中关于Z2丧尸的情况，只有了解Z2丧尸所在的地方，他才好激怒丧尸海，勾引整个丧尸海去攻击斧山的势力，一旦完成斧山的突破，他下一个要杀的就是Z2，丧尸永远不是他的盟友，百万丧尸海对他来说也是个祸害。
　　可现在因刘曼曼自作聪明的警告，挑起了日本人的怒火，若是这个韩国人始终不合作，他也没有太多的办法，就刚才韩国人的表现，已经让他看出这是一个死士，一个对日本人有着深深仇恨的死士，若是能够给张小强下一步计划提供方便，他管这个棒子去死？可下一步实在重要，反倒让没有因为吃人的事儿愤恨这个家伙，因为在他心中，有了左田这群人对自己同胞的表现，实在算不上人。
　　“杀我，杀我啊，我就是你们眼中的恶魔，死在我手中的日本人至少有一百个，不管是男人还是女人，不管是大人还是孩子，我都让他们凄惨的哀嚎到最后一刻，这是我对你们的惩罚，这是大韩民族对你们的惩罚，我要让你们永远活在黑暗的恐惧中，我要末日的审判来的更猛烈一下，就像你们当年在韩国做的那样加倍还给你们……”
　　这话是用日语说的，其流畅性至少张小强是分不出和日本人说的有什么区别，韩国人的话成功地激起日本人的怒火，一个进化者首先控制不住，抓住山头一块半人高的巨石猛地举过头顶便砸了过去，此时张小强刚刚将大脚从韩国人身上挪开，那块带着风啸的巨石便旋转着向韩国人的脑袋砸了过去，看到那快飞来的巨石，韩国人露出一丝诡异的微笑闭上眼睛，就在他准备迎接死亡的瞬间，一股巨力抽在他的腰杆上，将他打着恒踹了出去，又听一声巨响，那块巨石砸在他刚才的位置让地面猛地震动，刚刚睁眼，便看到火红的弯刀在半空一闪而过，半颗脑袋在弯刀闪过之后骤然跃上半空随风化作飞灰……
　　站在进化者死后化成的灰烬上，张小强怒视这些暴躁的进化者，顿时压制了他们的气焰，全都垂首不敢再看他，而刘曼曼也知道自己又做错了事，整个人颤抖着不知道该这么办，张小强愤怒的双眼紧盯着刘曼曼，那血红瞳孔中的冰寒让她感受到彻骨的冰寒……
　　“你告诉他们，在这里我才是主人，不管有谁胆敢冒犯我，这个人就是下场，管住你自己的嘴巴，记住……事不过三……”张小强的话让刘曼曼心中微微安定，却知道这是最后的机会，若是不能把握……想到这里刘曼曼猛地摇晃着自己的脑袋，不愿意去想被张小强抛弃的命运，只是在心中告诫自己：“刘曼曼，现在已经不是过去了，以前能让所有男人都动心的刘曼曼已经死了，不再需要你再对别人指手画脚了，也不再需要你发表自己的意见了，想要活下去，想要带着孩子一起活下去，就必须……”
　　其实不用刘曼曼翻译，包括左田在内的日本人已经知道张小强的手段了，之前张小强并没有将他们当做自己的手下，有些放养的不管不顾，这让他们忘记自己的本份，现在张小强用弯刀让他们知道，家主大人的脾气并非他们所想的那样和善，至少对他们并非如此。
　　而韩国人看到那个进化者被张小强一刀斩为灰烬，双眼的空洞不由地活跃了，带着一丝嘲讽的微笑望着张小强说道：“我知道你想要从我这里得到些什么……我可以答应你，但你要将这里的日本人统统杀光，杀光了我就告诉你……”
　　韩国人说着挑拨离间的话语，虽然他此刻的样子很好笑，嘴上胸口还有他自己的呕吐物，被张小强两拳一脚打的到现在还站不起身，却表现的一副智珠在握的模样，张小强收回了手中的弯刀，走到韩国人身边望着他的眼睛，好半晌才问道：“你的名字……”韩国人艰难地龇起牙齿似乎忍受着张小强带给他的剧痛，张小强眼中的冷意间接地被他无视，看出这家伙的惫懒，张小强猛地抬脚抽射，肮脏的靴背狠狠地抽在韩国人的脸颊上，让他惨哼一声吐出了一口鲜血，三五颗碎牙。
　　“你的名字……”张小强抬脚从韩国人的脸上跨了过去，站在他脸颊的另外一边，望着嘴巴红肿的他轻声询问，语气与先前一般无二，眼神却盯着他另外半边脸颊，韩国人眼中闪过怨毒，知道若是不回答，张小强接下来的一脚将会抽在什么地方。
　　“金成善，我是韩国人，你不能这么对我，要么杀了我，要么放了我，我并不仇视中国人……”金成善半张脸都肿胀起来，仿佛换了半个猪头挂在脸上一样，对于金成善的话张小强并不相信，作为一个大韩主义者，不仇视中国才会有鬼了。
　　“现在我问，你答，要是你答不上来，我让你最痛恨的日本人鸡奸你……”张小强很是彪悍的一句话彻底让金成善没了脾气，按照他理解的日本人，这些事儿除了西方人之外，最有可能做出来的就是日本人了，金成善半张肿胀的脸颊让他眼睛眯成了缝隙，盯着张小强闪过一丝怨毒与愤恨，而另外一只正常的眼睛却毫无反应，若不是张小强对任何细节都能第一时间看到，说不得会被这个心思阴鹫的家伙瞒过去。
　　“你问吧……只要你不把我交给日本人，我知道中国人其实比我们更恨日本人，我们不该是敌人……”金成善这算是服软了，虽然语气听起来很诚恳，张小强却不会相信他，因为他已经从这家伙表现出来的一些细节上看出，这家伙的性格绝对属狼，一不小心就会被反咬一口。
　　“第一个问题，你究竟吃了多少人……”
　　张小强没有一上来就直奔主题，用另外一种思路来引导金成善，他看出这家伙不是善茬，一不小心就会被反咬，所以并不暴露自己的目标，先捡对他无关紧要，但是对人性却很重要的话题来问，金成善深深地看了张小强一眼，没有从张小强眼中看到任何愤怒或者其他情绪，思索了几秒钟，坦然地说道：“死在我手中的日本人很多，吃掉的我还真没有数过，不过这都是在病毒爆发的时候吃的，之后我有能力在外面寻找食物就没有吃人了，毕竟人肉想要弄得好吃很难，生吃是最难吃的……对了，要是你想尝尝的话，可以试试人心，淌着热血的心脏味道很不错，口感恰到好处，没有人肉的酸涩，特别是女人的心脏最美味……”
　　“哇……”张小强还没有说话，刘曼曼就先一步吐了出来，引得张小强很是不快，现在他对刘曼曼的印象非常差，扭头便冲刘曼曼吼道：“这里不需要你……你到一边去呆着……”
　　说话的功夫，张小强便已经将掐死金成善的冲动按下，依旧面无表情地问道：
　　“你的能力是什么，为什么那些东西发现不了你？你进出过城市几次……”
　　金成善发现张小强竟然没有对他吃人有什么表示，心中突然冒出一丝炙热，若是张小强不在乎他吃人，那是不是意味着他能从张小强手中逃过一命？到时候再将刘曼曼那个中国女人杀掉，他变成张小强的翻译，这样一来，他就有机会杀掉张小强了……
　　“我的能力就是不让那些东西发现，城市我进出了很多次，你想要什么东西，我都可以帮你搞到……”话语之中没有之前的不屑与刚烈，开始配合起张小强，张小强已经从金成善的眼神中看出他的打算，并不揭穿，依旧问道：“刚才那些东西突然骚动起来，我看是你在里面露出了痕迹吧？要不是我你现在恐怕已经被撕成肉泥了……”
　　张小强终于将话题转到了主线上，而这时金成善心中闪过他今天看到的一只很奇怪的丧尸，一只被无数高阶丧尸护卫的丧尸，心中所想，嘴上便自然地说了出来，在他说出的一刻，张小强的眼神骤然显得异常明亮，一丝微笑也挂在了嘴边……

第2090章 选择

　　“还有什么问的你只管问吧，我看得出来你对这些日本人很讨厌，我同样也很讨厌，而且我知道你们中国人有不少是死在冈本手里的，只要你愿意和我合作，我愿意协助你绞杀冈本的势力，为你的同胞报仇，他杀你们一个人，我们杀他们一百个人……”
　　张小强得到想要的消息之后正在思量，金成善以为张小强问这些东西是对他本身感兴趣，结合张小强在他最危急的时候杀入丧尸海，将他救援出来足见自己的能力对张小强的重要，在他自己看来，能自由进出城市确实是一种不错的能力，整个城市里所有的物资任由他享用，不说粮食物资生活用品，就算武器，弹药也能从警察局搞到，更别说末世里最缺乏的奢侈品，香烟，美酒，各种美味珍馐都在五星级宾馆的仓库和酒窖里保存的好好的，而他也正是用这些物资引诱那些日本贱货让自己为大韩报仇。
　　休息了半天，身上的剧痛缓和了许多，金成善用他最真诚的眼神凝视着张小强，眼神自然不自然地扫过张小强身后的两把大刀，斩马刀被他无视，那东西他看出只能对单体杀伤，但是那把材质未知，造型怪异的火鸟弯刀让他很眼热，他相信张小强的能力都是出自这把火鸟弯刀，也许他有了这把弯刀会？
　　张小强一直在沉默，消化从金成善那里得到的情报，金成善小心地翻身坐起，斜着眼睛望着张小强，以为张小强在盘算自己所说的话，将心一横大声说道：“我弄了不少物资放在野外，只要你答应这些物资都是你的，就算你想要更多的我也能搞到……”
　　金成善所说的每一个字张小强都有听到，心中对金成善所说的物资没有任何想法，等他将所有的打算都计划到位，左田冲了过来向张小强鞠躬，叽里咕噜说了一大堆，在刘曼曼还没有来得及开口解释的时候，金成善先一步说道：“这条日本狗说下面的东西就快接近到山坡，问你这么办？要不要让他们都冲下去死个干净？”
　　说完金成善舔着嘴唇眼神不善地望着那些日本人，左田敢怒不敢言，深深地低下头看不出表情，一双拳头死死握住，显示他心中的怨气，扫了一眼金成善，金成善向张小强做出难看的笑容，又看了一眼左田，左田并没有任何动作，可从他微微颤抖的肩膀可以看出他的委屈，虽然他听不懂金成善的话语，心中却将这个吃人的败类恨的不轻，不管在那个国家，吃人总是禁忌，是不可饶恕的原罪。
　　无需多想，张小强咧嘴微笑起来，向坐在地上的金成善伸出右手，看到张小强伸出的手臂，金成善也微笑起来，扬起下巴鄙视了左田一眼，一把抓住张小强的手掌，准备借力站起来，就在这时，张小强轻轻地说了几句话：“中国人有句话叫做因果报应，你吃人的时候应该就准备被吃了吧？”
　　这句话说的很快，金成善还在理解之中，整个人便飞了起来，张小强的力量惊人，一下将他甩出二十多米，直直地向涌上山头的丧尸群落去，一声惊呼骤然从他嗓子眼里爆发出来，余音未落，无数伸在半空的手臂骤然抓住他的四肢将他一把扯进尸海之中，惊叫变成了惨叫，一道道血箭飞射到丧尸的头顶，一块块碎布胡乱飞散，下一刻与金成善为中心成为了丧尸漩涡的中心……
　　刘曼曼小心的走到张小强身边，金成善死了，她的工作保住了，如今刘曼曼几经惊吓，整个人显得沉稳了许多，看着眼前沉默的刘曼曼，张小强摇摇头没有理会她，只是拍着左田的肩膀说道：“你很不错，斧山计划正式展开，你们在前面等我，一个小时之后我去找你们……”
　　在左田全身的骨头都在发酥的时候，刘曼曼如复读机一般将张小强的话翻译给了他，让左田再次涌起抱死之心，若是张小强不杀金成善，即使他不敢说，心里也留着一个疙瘩，可是现在，张小强已经完全折服了他，让他整个人都沉浸在一种亢奋的激昂中。
　　“嗨……”左田只说了一个字，不用刘曼曼翻译他就知道意思，望着鞠躬成九十度的左田，张小强下意识的摸了摸荷包，心里想着另外一件事儿，‘不知道日本的香烟味道怎么样？’
　　日本的城市不像中国的城市那样刻板，城郊结合部也不像中国那样的脏乱差，虽然这里同样遍布丧尸，张小强也能从街牌，转角，或者屋檐看出日本将历史的沧桑小心的融入到现在气氛之中，两相结合并不冲突，宽阔的街道，安静的小宅，若没有那些恶心的丧尸，也许能让人感到一种发自内心的安逸，在城市边缘同样能看到一根根林立的电线杆和挂在电线杆上的电缆，悬挂的电缆高低不同，并非整齐，却让人感觉到一种上世纪小城的和谐静逸，只因为那些电线杆全都干干净净的，没有贴上什么办证治性病或者房屋招租的小广告。
　　一些金属物品同样眼中锈蚀，地面也有些垃圾，这些东西并不算很多，偶尔可见墙角不知名的变异鲜花悄然绽放，缕缕阳光穿过云层的缝隙在小镇上照出朵朵光斑，让张小强第一次在尸海中感觉轻松，他就像一个真正的旅人行走在异国的街道上，左顾右盼地观赏着他国的特色，一群群丧尸从他身边悄然走过，对他这个另类不闻不问，而他也没有对这些丧尸有任何防备警惕，就像末世前的街道那样，将丧尸当成身边的行人。
　　等他走过一个转角，便看到一间不大，却布置很紧凑的小超市出现在眼前，一只只丧尸在超市的大门进出，透过嵌着木条窗户的玻璃望进去，里面的丧尸数量更多，仿佛这里的丧尸正在采购，到了这里，丧尸都变成了进化丧尸，这些丧尸显然很熟悉这里的地形，除了偶尔将货架上的商品撞落之外，并没有太多的混乱。
　　张小强走到超市门口就被丧尸挡住，门前的丧尸实在太多，显然是被以前的幸存者吸引过来的，若是金成善还活着的话，他是死活不会进去的，丧尸密度太大，稍微不注意就会碰到丧尸，引起的后果不堪设想，张小强却没有这个顾虑，抽刀横斩，挡在身前的几只丧尸瞬间飞灰湮灭，在漫天的骨粉尘埃中，张小强杀意震动，一尘不染地进入到了超市里。
　　刚刚进去，整个超市的丧尸都向大门挤了过来，死掉的丧尸Z型丧尸也能感受到，所以丧尸向大门挤过来并不出乎他的意料之外，背着硕大的斩马刀，张小强并没有在超市里动手，稍微避让了一下，便躲到了收银柜台里面，柜台里有不少落满尘埃的杂物，张小强无视隔着柜台涌动的丧尸，一门心思在柜台里翻找起来。
　　柜台里的活物要比外面的活物价值更高，五花八门的商品全是各种花花绿绿的日语与标签，张小强翻找了半天也没有找到他想要的香烟，顿时有些郁闷了，一把抓起包装的严严实实的小方盒商品撕开，却是有着精美包装的薄荷糖，看到这东西张小强烦躁起来，他需要的是能提神的香烟，不是能提神的薄荷糖，要是在这样下去，他的眼瘾可就强制性的被戒除了？
　　扫视了货架上琳琅满目的商品最后一眼，张小强抽出火鸟弯刀毅然地离开了柜台，又是一阵灰飞烟灭，围在超市入口的几十只丧尸化作一蓬蓬烟尘消散于半空，漫卷的烟尘随后被无形的震荡波吹向四周，张小强板着脸冲出了尘埃，最后扭头瞪了一眼超市，心中发狠一定要找出能做成烟丝的变异植物，要不然，他下半辈子再无一点乐趣。

第2091章 焦急

　　走出超市的张小强并不知道，他身后屹立超市门口的无人售货机落满尘垢的玻璃后面就是一包包排列整齐的香烟，在日本，香烟是由无人售货机插入烟民卡才能出售的，而在他在寻找香烟的过程中犯了一个错误，认为日本的香烟和中国一样都是有柜台销售的，这样一来，就算他将全日本所有的柜台都找遍，也不可能找出一包香烟。
　　没有找到香烟，他将所有的注意力都集中在即将面对的Z2丧尸上，这只丧尸是他下一步计划的关键，原本想要用鲜血吸引丧尸，可想来想去他认为不保险，当日在聚集地逃亡的时候，他用过不少人的鲜血想要将追击的尸海引入岔路，到最后也没有成功，所以想要吸引丧尸，必须要有大量的人味儿，或者Z2丧尸本身。
　　没错，张小强之所以要套金成善的话是他想要抓住这只Z2型丧尸，有了这只Z2型丧尸在手里，这一片的尸海都会被张小强调动，无休无止的调动，同时也是不计损失的调动，他永远忘不了在鄂尔多斯的时候，一只只躲在楼房中的丧尸受到Z2丧尸的召唤之后从高空中跳下坠落的场景，有时候杀伤丧尸并不需要他亲自动手。
　　超市门口被张小强杀掉的丧尸一定引起了Z型丧尸的主意，大量丧尸仿佛万流归海般向他所在的街区汇集，让身形灵活与敏捷进化者好有一比的张小强也感到吃力，前进了不到一百多米就被前面密集的丧尸堵住，话说即使丧尸再多，他也能杀出一条血路直指Z2丧尸的藏身之地，但是这样一来势必会引起Z2丧尸的警觉，若是让它离开原地反倒不美，无奈之下，张小强只能爬上街边房屋的屋顶。
　　到了屋顶之后，张小强大致地辨别下方向，骤然伏下身子加速冲了出去，在房顶上奔跑跳跃对他来说并不是第一次，四川也有过同样的经历，不过那一次他是被整个城市的丧尸追击围杀，而这一次是单枪匹马去捉拿隐藏在尸海深处的Z2。
　　日本的房屋多是两层平房的悠闲小院儿，奔走在上面并不会太过艰难，虽然身上的重量不少，每一次落脚又足够轻盈，张小强飞速地奔驰在屋顶上向他的目的地快速接近，而街上全是黑压压比行军蚁还有密集的丧尸，一个人奔走在无数丧尸的头顶上，张小强感受到一份别样的刺激，心中荡漾起豪气冲天的激情，似乎在这一刻，他已经感受到自身的强大，让他涌起无所畏惧的心里，第一次认为自己无所不能。
　　房顶上同样也有丧尸，一只只S2丧尸或者少量的S3丧尸同样在房顶上攀爬，对这些丧尸他并没有出手，以前如临大敌的进化丧尸在今天在他心中毫无价值，被认定为草根一般的东西，烈烈大风在房顶上掠过。带来下方无数丧尸汇聚的恶臭，而张小强则在大风中越跑越开，有时连房顶上的进化丧尸都察觉不到他的身影，往往一闪而过的时候高高跃起，划过十几米的长空落到了对面的房顶上，就这样，张小强很快就接近到金成善对他说的危险区域。
　　一排排高大的2丧尸仿佛森林一般林立，这数千只D2丧尸只是尸海的一小部分，但是在远处的小学广场上，几千只D2丧尸聚集起来的威势可以说是惊天动地，巨人一般的身高，虬起狰狞的肌肉，还有它们无边无际的数量，即使张小强站在房顶上远远眺望也微微吃惊，这些丧尸不是全部，还有更多的S2丧尸将周围所有的房屋全部盘踞，就如涌动的蜂巢一般，将任何一个落脚的地方占据，这些丧尸一刻都不曾停下，总是挪动着变换着位置，很多丧尸在拥挤中掉下房顶，而房屋之下，更多的S2丧尸还想攀爬到房顶之上，这里已经不能用密集来形容，给人的感觉简直就是针插不进。
　　在无数D2S2丧尸后面，一只只身有着鳞甲，外形更加高大的D3丧尸组成了一个密集的环形，将中心一只偶尔闪现古怪的丧尸给围住，这只丧尸并没有暴露在外，高达四五米的S3型丧尸几乎将它整个身影罩住，而D3丧尸周边同样有S3型丧尸，挤挤囔囔地骚动着。
　　看到这里，张小强倒吸一口凉气，放眼望去。这里的高阶丧尸之多，已经可以形成高阶丧尸海了，万多只2型丧尸以上的丧尸就算他也拿不下，之前他就发觉一些东西，自己的杀意屏障虽然能隐蔽自己的气味，但不能随意的使用，因为在他动手杀戮丧尸的时候，杀意屏障会暂时性的消失，对于普通丧尸来说这不是问题，在普通丧尸反应过来之前，他就能消灭身边的隐患，可对于高阶丧尸就有些不靠谱了，高阶丧尸的反应是普通丧尸的十倍，稍不注意张小强就可能因为屏障的消失被整个尸海淹没。
　　先前的自信是建立在他认为进化丧尸不多的份上，毕竟之前他已经干掉了相当数量的3型丧尸，也认定这里的3型丧尸并不比外面杀掉的多，没想到这里没有最多，只有最多，这里的2型丧尸加起来上万，3型丧尸加起来也达到了七八百，若不是血凤并不在这里，他甚至怀疑这些丧尸是不是血凤的精锐手下？
　　看到前方的丧尸，张小强顿时觉得有些难办，小学的占地面积不小，在那些丧尸云集下就变得异常狭小，很多2型丧尸连个靠中心的位置都捞不到，一直站到了千米之外的街道上，或者停车位的缝隙之中，若是就这么冲过去，先不说他能杀掉多少丧尸才能打通路线，恐怕还没有等他真正的冲过去，那只Z2丧尸就会逃之夭夭吧？
　　事情有些棘手，张小强望着那边的丧尸海也有些焦急，他对自己相当有信心，给左田说的时间也是一个小时之后，到现在时间已经过去了接近二十多分钟，很显然，他得手后包括撤离的时间也只有不到四十分钟，这还是Z2丧尸不会逃跑的情况下，若是打草惊蛇，恐怕情况不堪设想。
　　张小强焦急的在房顶上走来走去，丧尸就在那里纹丝不动，也不知道到底再干什么，各种办法都从他脑子里过了几遍，放火烧，强攻，很直引蛇出洞都想到了，放在眼前又不现实，也不知道是不是之前在超市杀掉的丧尸激起了Z型丧尸的敏感神经，周围街区无数的丧尸正在向超市那边涌动，黑压压的穿梭在张小强身下的街道上犹如洪流狂涌，看到这些丧尸，张小强真恨不搞几十吨汽油将这些丧尸全部烧掉，就在这时，他看到小学校后面有一座孤零零的建筑，那片建筑处在地势较高的地区，细看便发现很多的加油器，那里显然是个加油站，也许是为了安全，这个加油站是独立的建筑，就算爆炸也不会影响到周围的建筑，同时这栋建筑因为地势的问题，丧尸并不是很多，相比哪个加油站，小学校所处的位置就是洼地，看到这里，张小强心中一动，整个人嗖地弹跳起来落向周边的屋顶，以前面的高阶丧尸为中心，绕过一个大圈，从侧面接近那个加油站。
　　加油站占地不小，为了安全建筑也不是很多，所以周围都是大片大片的绿野草地，如今这些长满了变异植物的草地已经被丧尸踩成白地，黄泥地面全是枯叶倒塌之后，被踩入地面形成竹篾一般的轨迹，上面的丧尸不是很多，却是挡在张小强前面的障碍，到了民房边缘区就没有房顶可供张小强奔走跳跃，他想要冲上加油站，就必须得从无数丧尸中间杀上去，而这里的道路也足够宽敞，丧尸很容易就能从下冲上加油站，到时候，张小强想要完成自己的任务，就必须再以丧尸搏杀中争取时间。
　　这时张小强又有些犹豫，他看到小学校的那栋教学楼，教学楼与国内没有太大的区别，简简单单的五层教学楼看上去朴实无华，也许是因为楼层的原因，聚集在楼顶上的丧尸并不多，这样就给张小强一个机会，冲过周围高阶丧尸的堵截，从楼面上攀爬到楼顶，然后在Z型丧尸调集兵力冲上楼顶的时候发起突然一击，从上面跳下来一把抓住Z型丧尸，当然，这样他就必须冒很大的风险，而且机会只有一次，要是稍微有差池，他便会被无数高阶丧尸淹没，到时候就算他的火鸟弯刀再厉害，一旦能力耗尽，绝对是又死无生。
　　两个选择都让他为难，任何一个选择都不是十拿九稳，看起来从楼上跳到尸海抓住Z2丧尸的几率比较高，他的危险性也大，而占据加油站，想办法将汽油抽出来顺着地势流进小学，有需要时间，还必须乞求那个加油站的汽油没有被幸存者给抽走，这都是问题，一个不好就会前功尽弃。
　　艰难的选择让他左右为难，不断在心里衡量得失，就在这个时候，张小强看到远处冒起了黑烟，不由地心中一惊，那地方正是他来的地方，也正是让左田等他的地方，怀着焦急仔细观察了一下，他才发现是左田带着进化者正将山头的密林点燃，想要给丧尸制造混乱，而山坡上的丧尸也确实受到一定的影响，看到这里他突然想明白了一件事儿，未必非得一次搞定，有了这群看似还忠诚的日本人作为手下，他未必没有其他的机会，若是这样，就没有必要去冒着天大的风险去跳楼，想到这里，张小强的目光顿时集中在那个加油站上面……

第2092章 得手

　　几经波折，总算是将储存在地下储油罐中的汽油给抽了出来，这一次张小强的运气稍微好了一点点，并没有遇到想象中的麻烦，也许是因为左田等人的努力收到效果，无数丧尸都在向山头汇集，想要扑灭大火寻找制造浓烟的家伙，反倒忽视了自己的身后，身后的丧尸因为离山头比较近，被Z型丧尸优先抽调出去，同时还抽调了至少五分之一的2型高阶丧尸向那边试探。
　　借此机会，张小强悄无声息地摸到了加油站，并没有杀掉加油站里游荡的丧尸，小心用抽油泵将汽油抽了出来，沿着下坡的公路，将无以计数的汽油送到了小学校的周围，这个时间对张小强来说是漫长的，抽油泵的效率并不高，而为了加油站的安全，日本人对储油罐做出了很多保障，这也给他制造了很多的麻烦，时间早就过去了一个多小时，最终张小强还是完成了他的计划，将上百吨汽油都抽到地面上，顺着公路流到下方的丧尸海中间。
　　汽油一边流淌一边挥发，真正能流到小学校附近的不多，张小强知道若没有特殊的管道，这些汽油大部分都会渗入地下，所以他没有指望这些汽油能消灭丧尸，汽油只是他后续计划的第一步，等到整个尸海都因为汽油挥发时散出的刺鼻气息骚动的时候，张小强做好了定时点火装置回到了他的出发地，靠近小学不远的小镇中，在这里，他最后检查了一遍自己手中的工具，抬头看向丧尸海的最中心位置默默等待。
　　乌压压的丧尸海是并不是第一次近距离接触，但是此刻的心境却与之前大不一样，以前他将丧尸当做这辈子最强大的敌人，一次次绞尽脑汁的与丧尸战斗，其绝望与血腥让他不止一次的动摇过，每一次都是在最危急的时候险象环生，让他即使战胜了丧尸海，也会涌起短暂的挫折心里，曾经不止一次的自问，丧尸能够被战胜了么？全中国十亿以上的丧尸杀的完么？可是现在，下方无数涌动的丧尸已不被他放在眼中，即使这些丧尸数以十万计，也没有让他有任何动摇，甚至反客为主，主动算计起里面的Z型丧尸，只因他早已不是以前那个连2型丧尸都要竭尽全力才能杀掉的菜鸟，他是顶尖的进化者，他手下有数以千计的进化者，数以万计的士兵效命，而他的敌人也从丧尸转移到了海洋，这一切的一切都让他对下面的丧尸海不再恐惧。
　　就在张小强胡思乱想的时候，一道黑烟从加油站那里蹿了起来，接着整个加油站都陷入红色的包围之中，灼灼地火焰瞬间将加油站到下方的公路烧成了火龙，快速流动的火龙又变成了冲天而起的火海，无数丧尸瞬间被卷入火海中成为一支支人形火炬，被点燃的丧尸发疯般在火海中蹿动，胡乱的冲撞的丧尸将能点燃的一切都点燃了，一栋栋房屋也被卷入了火海，房屋之下的丧尸在火焰中挣扎，房顶上的丧尸一时不用受火焰的直接烧灼，却在浓浓的黑烟中歇斯底里的蹿动，这些丧尸大多数都是S2型丧尸，仿佛热锅里的蚂蚱，飞蹿跳跃想要找出一条生路，随后卷起的火焰如海啸般冲刷着屋顶，等卷起的火焰被气流引向另一边，屋顶的丧尸全都成了焦炭一般的东西倒在屋顶上抽搐，接着火焰边将整栋房子吞噬，丧尸以房子都在烈烈地火焰中化作焦炭。
　　尸海中的D2丧尸至少有小半都被卷入了火海，千余只D2丧尸被火焰烧灼产生的骚动是灾难性的，这些丧尸皮厚肉燥，对火焰的抗性很大，这很大的抗性让D2丧尸受到前所未有的痛苦与磨难，丧尸不只是害怕火焰，它们还害怕火焰燃烧的浓烟，这些刺鼻的浓烟能对丧尸最娇嫩的嗅觉器官造成灾难性的毁灭，所有被卷入浓烟中的丧尸都疯狂了，这些五大三粗的家伙率在煎熬中爆发，抓住身边的同类撕咬扭打，很多丧尸就这样在扭打中被撕碎，即使D2丧尸也挡不住D2丧尸的尖牙利爪，D2丧尸的骚动随即扩展到了D3丧尸那边。
　　D3丧尸并没有受到火焰的烧灼，即使被火焰烧灼，依靠它们鳞甲般的外皮也不会有任何事儿，想要用火焰杀掉一只D3相当的困难，但是无数暴走的D2丧尸引起的混乱瞬间就入狂潮一般向Z2丧尸这边压了过来，要说这些丧尸本就是Z2丧尸的手下，若是Z2丧尸冷静一些，说不定能压制这些D2丧尸的天性，即使火焰加身也无畏无惧，就如日在温泉基地的时候，那只Z型丧尸让丧尸在火焰中铺路一般。
　　但是这只Z2丧尸显然没有经历过太多的战斗，从诞生之初就顺风顺水的成为Z2丧尸，遇到了突发事件显得有些措手不及，没有想到压制这些丧尸，竟分出一部分D3丧尸去屠杀这些被火烧了屁股而暴走的D2丧尸，一时间腥风血雨，几百只D3丧尸同下死手，瞬间就有数百只D2丧尸被高出它们一个等级的D3丧尸给撕成两半，但是火焰不会被撕碎，一些被烧的时间长的丧尸整个都变成了火把，即使D3丧尸天生就对它们造成压制也顾不得许多，纷纷张开双臂，如落水之人一般，将周围任何能抓住的东西抓住，就这一个反扑，至少百余只D3丧尸便被放到，而在密集的尸海中，一旦倒下，意味着再也不可能站起来。
　　若是场地够大，Z2丧尸够冷静，百多只D3丧尸就算面对千多只D2丧尸也绰绰有余，但是现在，万多只丧尸将这里挤得密密麻麻的，连转身的余地都没有，又有浓烟火焰，整个尸海都乱了套了，D2丧尸的反击让Z2丧尸更加慌张，竟然调动更多的丧尸去压制那些D2的反叛，就在这个时候，一栋栋建筑在火焰的烧灼下终于坍塌，无数花火随着房屋的倒塌四处飞溅，翻滚着流星雨般的火星也随着倒塌时的声浪向四周席卷，这样一来，更多的丧尸也被卷入了到火焰之中，等教学楼也被火焰烧灼的四处冒烟的时候，整个广场至少有半数的丧尸都被卷入了火海，而除这之外，还有临近的几条街区也被火焰吞噬，张小强还没有从这场好戏中挣脱出来，越来越多的建筑被点燃，一个个巨大的火团在原来建筑区的位置上燃烧，在他点上第一把火之后，终于将半个小镇都点燃了，而三面形成的火焰顺着无数丧尸的身躯不断地延伸，大有丧尸在那儿，火焰就能扩展到哪儿的地步。
　　若是在野外，足够的空间会让Z2丧尸分开燃烧的地方，这样一来就能保全大多数丧尸，但是在房屋密集的小镇上，不管丧尸往任何方向移动都会遇到障碍，看似宽阔的街道在丧尸恐怖的数量下显得犹如细小的水管，根本不能将丧尸海倾斜出去，等一个个巨大的火焰堆在小镇上形成三面包围之后，出人意外的让Z2丧尸被火焰隔绝了它靠城市方向的主力部队。
　　这也正是张小强需要的，小学校的地理位置很好，Z型丧尸能从任何一个地方逃跑，而火焰会切断丧尸逃跑的线路，为他的下一步计划提供机会，火焰烧灼卷起滚烫的热流向下风处熏烤，处在下风处的张小强也因为自己点燃的火焰吃到了苦头，燃烧的火焰消耗了小镇大量的氧气，热浪又将剩余的氧气驱逐，让张小强在滚滚的热浪中汗流浃背不说，还感到一阵阵强烈的窒息，浓烟还好说，鼓动身边的杀意总能驱散，但是灼热的空气吸入肺里并不会变凉，让他感觉自己的胸腔似乎也要燃烧起来。
　　三面环绕的火焰将Z型丧尸的后路全部堵死，丧尸想要离开火焰的烧灼，只有向张小强这边躲避，这也是张小强唯一的机会，为了这个机会他不得不忍受熏人泪下的浓烟与让他窒息的热浪，犹如老道的猎人一般静静守候，即使双眼被浓烟熏的红肿，他也不敢稍微闭上休息一下，因为他始终要盯着那只将自己藏起来的丧尸。
　　终于，他的等待收到了成效，小镇燃烧的地方越来越多，很多杂草和变异植物也燃烧起来，屹立在火中的电线杆被熏的漆黑，而挂在电线杆上的线缆已经被点燃，拉出一条条悬浮的火线，在空中编织出一道火网，这道火网崩裂着火星，将没有燃烧的地方一一点燃，最终，除了张小强这里，火焰将整个镇子都罩住了，而火焰顺着风头也快速地向他这里逼近，就在他实在熬不住想要撤退的时候，无数高阶丧尸簇拥着Z2丧尸快速地向没有着火的地方转移，后方无数陷入火海的丧尸它都顾不得了。
　　当这群丧尸蜂拥从张小强身下的街道涌过的时候，火焰的边缘区已经燃烧了过来，眼看他所在的屋顶就会被火焰吞噬，那只千呼万唤的丧尸终于到了，这只外形小巧黝黑，仿佛一只大马猴的丧尸蹲在一只D3丧尸的头顶上，正好高过张小强身边的屋顶与张小强平齐。
　　高达五米多的丧尸顶着小巧的Z2型丧尸就像戴了一顶帽子，这只Z2型丧尸表情死板，不时左顾右盼，似乎在不安，这时套马索一样的套杆突然从一边的屋顶套上了Z2丧尸的脖子，在它张嘴欲叫的刹那，套马杆的皮绳猛地收紧，一把将丧尸套死扯上了屋顶，细细的皮绳紧紧地勒如丧尸的脖子，丧尸并没有坐以待毙，锋利地双爪疯狂地抓挠着那根黝黑的套杆。
　　哪知道这东西滑不留手，又有极强的韧性，就算丧尸的爪子能切金断玉也不能奈何套杆分毫，就待丧尸感觉喉咙上的套索越来越近，几乎要将它憋死的前一刻，那根鱼竿般被拉出大弧的套杆骤然扬起狠狠地甩动，将丧尸一下砸入了屋顶，层层青瓦在丧尸身下砰然碎裂，散碎的瓦片飞溅时，深红的火焰冲开屋顶裂开地缝隙，形成数米长的火舌舔在丧尸的身上，将丧尸全身的外皮烤吱吱作响，这只被套死的丧尸便如离了水的鱼儿整个地跳动抽搐起来，接着细细的脖子便被一只大手掐住，转眼间丧尸的嘴巴被一团团发霉的布条堵塞的严严实实，到套马索从它脖子上离开的时候，这只在尸海中威势无双的丧尸已经成了端午节的粽子。
　　丧尸被张小强钓鱼般拽到身前打包，连贯的手法让这只没有太多经历的丧尸昏头昏脑，到此时下面的丧尸还在向前蠕动，压根就不知道它们的主子已成了张小强的小菜，就在张小强抓起丧尸准备撤退的时候，丧尸骤然反应过来，无数D型丧尸全都像张小强身下的房子撞去，更多的S2以上的丧尸如受惊地蜂群一般冲出尸海，向张小强这边扑来。
　　哗啦一阵巨响，一道道火焰从坍塌的房屋冲了出来将整条大家陷入火海，坍塌的房屋犹如积木一样一片片的崩碎，蜂拥而来的S2型丧尸犹如黑色的云层在火海之中快速飘浮，一时间都辨不清哪是浓烟，哪是丧尸，张小强连套住丧尸的怪鱼触须都顾不得了，抓住Z2丧尸跳到了另外一栋房屋的屋顶，抽刀斩灭了十多只围过来的S2，横转刀身，用刀面重重地拍在了手中Z2丧尸光秃秃的脑袋上，这一下让丧尸干净利落地晕了过去，在丧尸晕过去的刹那，所有的丧尸骤然停顿，随后它们更加疯狂地冲击着街边的建筑，无数S2型丧尸毫不顾忌随时跌落火海的危险，更加疯狂的向张小强这边追击过来，要是在山头观察，这片街区就像发生了地震一般，一片片的房屋瞬间倒塌，犹如多米若骨牌一般连续向完好的建筑区延伸，之前还让张小强赞叹的静雅小镇就在火海与丧尸的双重努力下变成了废墟。

第2093章 外来者

　　张小强的离开对左田等人是种煎熬，有了张小强坐镇和没有张小强坐镇就是不一样，张小强的强大是他们信心的源泉，跟着张小强，他们仿佛也变得强大起来，但是张小强一旦离开他们就被打回了原形，左田依然是普通人，进化者依然不敢对主动迎战丧尸，等山头的丧尸越积越多，大有将他们无限驱逐的时候，左田终于按捺不住了，张小强说的是一个小时，恐怕不用半个小时他们就会被丧尸驱逐，虽不知道张小强深入尸海深处是去干嘛，可他们可不想让张小强看不起自己放弃阵地的行为。
　　恰好山头的植被不少，很多大树都高达十多二十米，称之为丛林也不为过，而地面的枯草甚多，杀丧尸他们做不到，但是点上一把火头还是能成的，等整座山头都被进化者点燃之后，所有涌向山头的丧尸终于被制止，也让左田等人大出一口长气，火焰将他们与丧尸割开，却不影响他们观察小镇的情形。
　　“有了大人这身本事，恐怕不管想要什么样的东西都能搞到手吧，我都忘了牙膏的味道和用肥皂洗澡的感觉了，要是再这样下去，我恐怕连做那个都没兴趣了，女人身上的味道会将我熏死的……”
　　站在左田身边的进化者望着远处的小镇感叹着，这个进化者是冈本原来的进化者，投靠张小强没有多久，穿着和打扮还是之前那样非主流的样子，一头青色的直立的长发看上去很像扫把，古怪的皮衣布满大大小小的破洞，露出里面黝黑的纹身，这都不算什么，最诡异的是他涂成黑色的嘴唇和镶嵌在鼻梁上的鼻环，让他看起来很是邪恶的样子。
　　“你活的不耐烦了？还想大人给你抢肥皂？先做好自己的本分再说吧……”一声呵斥从左田嘴里喊了出来，看到是左田这个普通人，这个进化者双眼顿时发寒，狠狠地瞪着他，似要给他一点颜色看看。
　　“龟下，不要惹麻烦，左田大人说的没错，先做好自己的本分，我们在大人眼中和普通人没有什么两样，不要将自己当成净化者，要恭敬些……”在龟下准备翻脸的时候，另外一个进化者喝止了他，这个进化者正是在最后关头救了刘曼曼的那个进化者，三十多岁的年纪，还有严肃刻板的样子，很像小公司的中层管理员，话语之中也有些严厉，但是落到龟下的耳中就显得特别刺耳，眼神一扫这个家伙，很不屑地说道：“哼，小野，别以为你获得了大人的欢心就在这儿大放厥词，我是什么人不用你教训，左田仗着大人给大人拍马屁上位，不代表我要舔他的屁眼，普通人永远都是贱民，不管大人又多看重他，他始终只是一个普通人，除非他也变成进化者，要不然，休要让我服从一个普通人……”
　　龟下的意见代表了大多数进化者的意见，他们一起点头，进化者高傲已久，并不将普通人当做和自己一个阶层的同类，对于他们来说，自己成为进化者是上天安排的，成为进化者在末世活的风生水起是上天的恩赐，那些在同等机会下依旧是普通人的家伙永远不能和他们这些上天的宠儿相提并论。
　　左田听到这话，顿时气得脸红脖子粗，双手紧紧地握住，指甲都深陷进手心里掐的皮肉生痛，但这痛楚却比不过他心中的疼痛，即使他证明了自己能力和价值，在进化者眼中依然一钱不值，也许他同样在张小强心中一钱不值，所有的许诺说不定都是敷衍，就算冈本首领的位置也只是随口一说，只因为进化者和普通人永远是两个阶层。
　　一股愤怒在左田心中无限高涨，一声声凄厉之极的呐喊在他脑中回荡，若是有可能，他真想将全世界所有进化者都杀掉，这样大家又重新回到同一个起跑线上，也不用再受到进化者的侮辱，那知到小野随后一句话却让他心中的愤怒消失的一干二净，反倒涌起一股无限的灼热。
　　“哼？进化者很高傲么？真是笑话……斧山的进化者至少有两千名，你以为他们每个进化者都是自己提升的么？”
　　小野的话让所有的进化者们呆滞了，他们惊讶地望着小野脑中一片空白，斧山总共只有三五万人，居然有两千名进化者？这就相当于十五比一的数量，而他们一贯的认知，进化者和普通人的比例一项在一比三十，甚至在一比五十的数量上，突然来了一个十五比一完全超出尝试……
　　“我敢说，只要斧山愿意，他们想要多少进化者都能弄出来，只要找到了斧山隐藏的东西，别说左田，就连那个中国女人同样能成为进化者……”
　　这是一颗能在进化者心中引发核爆的炸弹，将龟下炸的语无伦次：“这……这不可能，这不可能，进化者都是天选者，我们都是上天的宠儿，不可能的，你骗我……”
　　龟下被小野的话吓到了，进化者的数量如果多了，意味着他们的价值就降低了，数量决定价值是千古不变的定律，末世前若是有人发现一亿吨黄金的矿藏，第二天全世界的金价都会比降低十倍百倍，进化者也一样，稀缺的总是最好的，若是人人都成了进化者，到时候衡量价值的唯一标准就是谁的能力更强，那个时候这些进化者依旧什么都不是，因为他们没有强者之心，最多只算一群胆怯的暴发户罢了。
　　“我为什么要骗你们，前段时间抓捕流浪部族你们都有参与，知道么？不止斧山在抓捕，整个本岛的势力都在抓捕，这些流浪势力被抓住后只有一个下场……”
　　说道这里，小野的脸色突然变得极其难看，好半晌才涩然地说道：
　　“总之，他们已经掌握了能将普通人提升为进化者的办法，这一次大人的计划要是能成功，你们都会看到那种植物的，真希望大人能将斧山那群畜生杀干净……”
　　话到此处，左田心中渴望无限，若是他能成为进化者，哪怕是最低级的进化者，他也能在进化者中间站稳脚步，最强大的进化者只要有张小强一个人就够了，有了张小强作为首领，他将会成为一人之下，万人之上的掌权者，到时候他左田才真正算是翻身。
　　“好了，不管是不是，等主人收拾了斧山之后就能见分晓，在这之前，我们要好好配合主人，万一引起主人不高兴，大家知道下场的，主人可不会对我们有任何的手软……”
　　这句大实话让龟下闭了嘴，就在刚才不久，张小强因为进化者的擅自主张，毫不犹豫地挥刀杀灭，连尸体都不曾留下，他也只敢在这里叫嚣，若是张小强在这里他是绝对不敢放肆的，可是左田真的成了进化者，万一找他报复又该怎么办？正在纠结中，突然听到天空中响起一阵阵轰鸣声，接着便看到两架架外形酷似支奴干双翼直升机和一架小巧的黑鹰直升机正飞临到他们上空，这三架直升机螺旋桨转动的声响不是很大，稍微隔得远一点就听不到，这也是他们为什么直到直升机到了身边才发现，正在惊异，就见黑影直升机的机门被打开，接着掉出两个人影出来。
　　这两个人从直升机甩出来之后便飞速向地面坠落，让进化者们不由地大声高呼，似乎预料到了这两个人即将摔成肉泥的场景，几乎只是一个瞬间，两道人影到了他们的眼前即将落地，一阵气浪从两人即将坠落的地面扑起，接着一声雷鸣般的轰响在气浪炸开的地方蔓延，升起层层尘埃，将两人落地的地方罩住……
　　“快，快准备迎敌，他们要降落了，不要让他们破坏大人的计划，就算死也不能……”
　　小野的脑子灵活，瞬间便想到了什么，在前一段时间，整个本岛都有势力被袭击，莫名其妙的敌人全都是搭乘着飞行器过来的，显然天上的直升机来者不善，小野的警告让进化者们全都行动起来，准备好各种武器严阵以待，就连之前坠落的两个人也没心思看上一眼，只是仰头望着正在落下的飞机，就在这时，古怪走音的日语却从先前两人坠落的地方传来：“哈，看来有人对我们表现的很无视啊？啧啧，好多进化者啊，平时还真不容易看到这么多，要是算上他们的主人在内，也许能让上将满意，你说呢，伊丽莎白？”
　　这声音顿时吸引了进化者们的视线，却看到尘埃消散的地方，两个西方人正完好无损的站在那里，一男一女，男人光头络腮胡，碧蓝的眼睛犹如万年寒冰一般，透着森森寒意，女人金色长发长相艳丽，身材也是极好，一米八的身高比在场所有日本人都高，最难得的是女人肥乳蜂腰，一双大腿雪白结实，看起来极具诱惑力，同时也充满了难以言喻的危险感。
　　女人用英语说了一句话，却让所有听得懂英语的日本人同时变色：
　　“杰森，不要用这个低等名族的语言说话，我听着恶心，杀光他们，留下两个活的拷问出他们的聚集地吧，这一次出来至少要搞到三千人的鲜血，我们的时间有限……”

第2094章 吝啬的施舍

　　“不管你们是什么人？请不要打扰我们，我的首领正在后面完成大事，首领的能力是你们想象不到的，我不希望与你们发生冲突，也请你们不要对我们有歧视性的称呼……”
　　左田当仁不让地站出来用熟练的英语与对方回话，他的英语是地道的伦敦腔，之所以站出来，是他听出来意不善的两个进化者都是用的英式英语，恰好他有过在英国公司分部当过课长的经历，所以说出来和普通的英国人没有什么两样，在场大多数进化者都敢怒不敢言，轰轰作响的直升机盘旋在他们的头顶，眼前两个进化者出场太强势，是他们自认为不可敌的强者，没有人敢出头，而作为普通人的左田没有这个顾虑。
　　“哼，可笑，你们这群黄皮猴子还能有什么手段能抗拒我们？指望你们那个不知名的首领么？”
　　杰森不用再说他自己都感觉别扭的日语，猛地向前跨出一步站在众人视线最前方，两米多的身高让他看起来如同岩石雕刻的巨人，紧绷的黑色短背心遮挡不住双臂各种恐怖的伤痕，要说这些进化者人人身上都有伤口，可与杰森一比完全就不够看了，每一道伤痕都有数尺长短，缝合的痕迹犹如一条条巨型蜈蚣爬满了他的手臂，最惊人的一条却是他的喉咙上，半个喉咙都又被切开，翻开的红色肌肉虬结成一团，犹如张开的雏菊，相信换做任何个人受了这么严重的伤口都不相信自己能活下来，而这个看起来就显得暴戾的杰森非但活着，还活的很好。
　　“八嘎……”因为张小强就在他们身后，龟下自认为有底气，而他也相信这两个人绝对不是张小强的对手，不由地放声大骂，要给两个人一点教训，没想到这声八嘎引得那个艳丽窈窕的伊丽莎白嘴角浅笑，带着齐肘皮手套的双手轻轻地举到胸前，做出一个怪异的手势，望着龟下轻轻地说出一个脆亮的音节，就见那双手掌之间仿佛炸开一枚鞭炮，炸开的脆响声在空气中快速回荡，就见龟下在听到这声脆响之后，整个人猛地僵直，再也不能动弹分毫，接着，一层层破碎的衣料从他的身上脱落，每一片破碎的衣料都分解成纤维飞絮飘落，身上的衣料如遭遇了千百年的时间冲刷一般，变得古旧腐朽凋零，还没等他身上的衣料掉落干净，身上鼓涨的肌肉也以肉眼可见的速度干瘪枯瘦，接着犹如风化的尘沙似的开始掉落黑色沙粒般的角质层，所有的皮肉都变成了黝黑的角质层唰唰掉落，而龟下已经失去了正常的形态，整个人就像一只风华了许多年的木乃伊。
　　前后只有三分钟，在伊丽莎白那声清脆的音节之后，先前还气血十足的壮汉龟下就成了一堆腐朽的黑色沙粒，看到眼前的一切，所有的进化者都同时后退，竟不敢用正眼去看这个女人，伊丽莎白的手段实在太诡异，虽然血腥程度与张小强相比并不明显，可张小强是大马金刀地硬碰硬才将他们那么多人杀掉，至少手段还属于正常人类的认知，而伊丽莎白的手段他们不但没有见过，连听都没有听说过，一时间这些进化者的决心开始动摇，甚至有人认为即使张小强也不是伊丽莎白的对手。
　　“哈哈哈！猴子们，不想死的话就给我跪下，告诉我你们的藏身之地，只要能给我提供三千人的鲜血，我可以让你活下去，机会只有一个，你们谁愿意告诉我……”
　　杰森宽厚的背脊再次挡住了伊丽莎白，猩红的双眼仿佛盯着猎物的野兽眸子闪烁着戏谑与嘲讽，在说话的时候，殷红的舌头舔着轻薄的嘴唇，嘴唇轻薄，说出的话同样刻薄，眼前这群进化者根本不被他放在眼中，就连他自以为是的仁慈也吝啬的让人心寒，对他来说，这些人已经不再是人，只是一群畜生罢了。
　　左田和小野同时变色，一起向后退去，但是不远处就是燃烧的大火，滚滚的浓烟向他们笼罩过来，在他们身上留下细小的黑色微粒，又滚动云卷冲向杰森，这些浓烟让杰森不快，也与伊丽莎白一样举起带着皮手套的左手，仿佛吸烟机一般，将所有涌动过来的黑烟全都聚集在手掌心快速旋转，几个呼吸，数米高的烟团就浓缩成了鸭蛋大小的圆球，看起来异常怪异，这枚乌黑的鸭蛋又被杰森高高的抛起，划过一道弧线落到众人身后的大火之中。
　　众人不由地转身想那团黑烟看过去，那团黑烟坠落之后，突然爆发出的能量如一枚150毫米榴弹爆炸的当量，掀起无边的气浪将炸点中心百米之内的火焰全部扑灭，看到这里，所有的进化者都倒吸一口凉气，仅仅一团黑烟就能变成高爆榴弹，那杰森岂不是成了自动榴弹炮？就在他们为杰森的能力惊讶的时候，身后却传来伊丽莎白清脆的娇喝，几十个进化者的后腿弯同时爆出点点血花，在一声声闷哼声中，所有的进化者都滚落到了地上痛苦的呻吟起来。
　　“哈哈，你们这群猴子一点警觉心都没有，还以为我真的好心让你们看热闹么，底低等民族就是低等民族，所有的亚洲人都是蠢货……”
　　杰森有着与他外表绝不相称的阴损，他知道就算能面对面的收拾这些进化者，也会被他们的反击弄伤自己，最好的办法就是偷袭，伊丽莎白和他配合这么久怎么不知道杰森的玩的花样，只是一个声东击西就将几十名进化者全部制服，唯有刘曼曼和左田两个普通人还站在地上，惊恐地颤抖。
　　局面完全被杰森掌控，天上的直升机也在缓缓地降落，杰森走到伊丽莎白面前狠狠地拍打一下她的屁股，嘴上发出淫邪的笑声，很是爽意地说道：“伊丽莎白，这下我们可立了大功，三十个进化者提纯的鲜血能浇灌六十颗血淰花，每一颗血淰花都能长出三枚血种，这些血种比用普通人鲜血浇注的更加纯粹，对力量的提升也更加强大，我相信我们两个人至少能得到五枚以上，到时候我们的力量会更加强大，说不定有一天，我们两个可以创造一个民族？”
　　杰森肆无忌惮的在伊丽莎白的屁股上揉搓，伊丽莎白非但没有恼怒，反而媚眼如丝地望着身边这个高她一头的男人，嗅着男人身上浓重的雄性荷尔蒙味道不由地身心皆醉，配合的说道：“想要我给你声孩子，你就必须对我老老实实的，别在外面搞不干不净的女人，要不然我会去找男人，生下的孩子谁知道是不是你的种？”
　　“你敢，你这个臭婊子，要不是我，你早就死在那条臭水沟里了，不要挑战我的耐性和脾气，要是你成为荡妇，我会将你一块块的撕碎吃掉，你相不相信？”
　　杰森一把推开了伊丽莎白愤怒地吼叫起来，两人当着所有人的面争吵起来，显然认为没有人能对他们有威胁，而伊丽莎白显然见惯了杰森的脾气，并没有任何害怕，一丝嘲讽挂到了嘴角，很不屑地说道：“就是看在你当年救过我的份上我才跟着你，要不然我早就成为了上议院的议员，还用的着陪你在下议院么？上议院的议长可不止一次向我示爱，我这么对你，你还想找情妇，难道你对得起我么……”
　　伊丽莎白彪悍的一席话点爆了杰森的脾气，双眼血红地瞪着伊丽莎白快速的喘息，厚重的胸口起起落落仿佛即将炸开，扩张的鼻翼喷出一骷强势的气息，但是伊丽莎白依然无惧地与杰森对视，嘴角的冷笑却越来越强烈，让杰森真恨不得将这个女人撕成碎片，想要大声咒骂那个议长，可想到若是自己的话传到对方的耳中将是他不敢想象的灾难，又不得不将到了嘴边的咒骂咬碎吞下喉咙，心中的火焰却咽不下，不由地转身摄空吸过来一个爱好的进化者到身边，一把抓住那人的脖子，双手猛地用力撕裂，只听一声大喝，竟然将那人血淋淋的脊椎骨从胸腔中抽了出来……
　　“碰……”连着人头的脊椎骨被杰森扔到了地上，满手鲜血的杰森稍微清新了一些，进化者比较昂贵，不能白白的浪费，心中的火焰让他将视线转移到比较廉价的普通人身上，如猛兽发狂一般，大声冲左田吼道：“小猴子，我损失了一个进化者，你必须给我赔偿一百个，要不然我会将你的脑袋塞进你自己的屁眼里，不要怀疑我做不到……”
　　眼前血淋淋的一切并没有吓倒左田，即使他身边的刘曼曼看到这异常血腥的一幕昏厥了过去也没有影响到他，当日随张小强洗劫营地的时候，他坐下的血腥事件并不比杰森逊色，面对咄咄逼人的杰森，他心知对方是想要在杀死之前戏弄自己，给自己一点希望，然后狠狠地夺走，让自己在绝望中怨恨地接受他的杀戮，却没有想到杰森所谓的理由对他来说并非无解的难题，如此一来，他反倒有看活下去的机会，而且他相信，只要能拖延时间等张小强回来之后，杰森和伊丽莎白必然会死的很惨，要知道当日张小强可是面对面的击溃接近两百进化者，而杰森和伊丽莎白还需要耍诈偷袭才能暗算三十个进化者，这笔账左田自然能算个清楚。
　　“尊敬的杰森先生和伊丽莎白女士，别说一百个进化者，就算一千个进化者也没有问题，当然，这需要你们亲自去取，若是不嫌弃再下卑微，我可以带你们去……”

第2095章 拖延战术

　　左田的话让暴躁的杰森瞬间冷静下来，猩红的双眼褪去了血色显出阴冷，而伊丽莎白也忘了和杰森的别扭惊讶地望着眼前这只鞠躬成九十度的黄皮猴子，不等杰森询问，左田继续说道：“两位应该知道在本岛上有不少聚集地，这些聚居地各有统属，按照实力划分阶层，最强大的势力有数万人口和数以千计的进化者，恰好在大阪市周围的森林里就有一个大型势力，那里有两千名进化者和三万以上的进化者，我想应该能满足两位的要求……”
　　左田只说道这里就不在多言，任由两人消化这个消息，天上的直升机不知道为什么又开始爬升，这么重要的问题竟因为收到的消息太过震撼而被两人忽视，左田扫视了身边晕倒的刘曼曼一眼，慢慢地低下头不敢多看，心中却打着其他的算盘，他早看出两人身后的势力急需人类的鲜血，可他不想这么轻易的让两个人完成所谓的三千人目标，不说冈本的势力就有，随便在森林中找几个小型的势力也能凑齐这么多的人数，这样一来岂不是太便宜这两人了？所以他才扔出斧山这块能让两人崩掉门牙的势力，让他们看的着吃不着……
　　除此之外，左田心里还有另外的打算，若是两人身后的势力能够吃掉斧山，那么他就主动配合对方离开，顺便给三十个进化者求情，这样就保全了张小强手下不多的进化者，同时还能引这些外国人与斧山两败俱伤，这样一来，张小强再收拾斧山就变得轻松了许多，到时候他再找机会逃走，说不定张小强找到了斧山提升进化者的秘密之后会让他也成为进化者。
　　杰森个伊丽莎白两个人太嚣张，对日本人称呼为黄皮猴子，而日本人的自尊心又特别强，自然激怒了左田，加上杰两人又是用偷袭暗算的进化者，被左田视为小道，认为他们比不上自己的主人张小强，最关键的是两个人刻薄无情，说一套做一套，左田不相信对方会在得到了斧山的宝物之后分润自己，所以他还是情愿信任张小强。
　　杰森与伊丽莎白不知道左田的心思，好半天才将这个情报消化，三万人的势力，两千进化者，若是全都抓住浇灌需要鲜血才能开花结果的血淰花，那结出的血种是否能将他们埋起来？若是将这个情报上报给将军阁下，那么他们就算只得到百分之一的血种，也会成为最强的进化者，到时候上议院绝对有他们的一席席位。
　　“好吧，你叫什么名字，如果你能带我们将这个聚集地找到的话，我会给你想象不到的好处，不管是高档的奢侈品，还是最新的武器装备，甚至你们日本最漂亮的明星都行，这些东西将是我们对你的奖励，若是你能带我们找到其他的聚集地，就算让你成为进化者也不是不可能……”
　　杰森所有的愤怒都被即将到来的功勋给平息了，整个人亢奋的颤抖，连说话都有些轻微的走音，左田的情报价值太大了，大的超过他的想象之外，伊丽莎白则紧盯着左田的眼睛，似乎想要从他的眼中找出是否在撒谎，而左田却望着两架攀升的支奴干运输直升机怪异地问道：“请问，它们为什么又飞上去了？”
　　话音刚落，两人一起抬头看向天空同时变色，不由地挥动着手臂想让直升机下来，而左田则抽空看向小镇，惊讶地发现整个小镇都陷入了火海，无数丧尸在火海中翻滚，一栋栋燃烧着火焰的房屋相续倒塌，冲天的浓烟竟将天空遮挡，心中顿时松了一口长气，在他看来张小强至少没有死在丧尸海里面，刚刚转头，就见杰森紧盯着自己，连忙低下头恭维地说道：“在下是左田，不敢奢求太多的东西，只要能让我活下去，我就一直为你们寻找聚集地，只有日本人才最清楚日本人的习惯，也只有日本人才能找到日本人的藏身之所，就算本岛的幸存者全被找出来，我还能带你们找到四国和九州的幸存者，这一点请两位务必相信……”
　　左田表现出一副为了活下去情愿出卖整个日本的态度让杰森大为赞赏，指着正在降落的黑鹰直升机说道：“情况有变，我们马上要离开，能走的人不多，我想你可以带上你的女人，至于其他人……”
　　说道这里，杰森望着全都摔倒在地上的进化者露出几分杀意，看样子他带不走也，不准备让这些人活下去，左田虽然不知道发生了什么事儿，却知道必定和张小强有关，连忙鞠躬说道：“请放他们一条生路，都是和我相处很久的同伴，平时要不是他们照顾，我也活不下来，还请帮忙，拜托了……我一定会尽我最大的能力来协助两位来寻找幸存者，当然，我也只会协助两位……”
　　左田此刻绝不像一个厚颜无耻的日奸，为了身边这几十个进化者，他一个劲儿的恳请着杰森与伊丽莎白，表现出一副侠肝义胆的样子，却与之前的厚颜无耻产生强烈的反差，让杰森几乎反应不过来，愣愣地望了左田三秒钟，内心的杀戮欲望倒是因为这个缓冲而降低了很多，心中思量，大型直升机不下来一定是这里有危险，那么杀不杀也没有什么关系，之前左田就已向他表示以后只会协助他寻找幸存者，这样一来他会不断的拥有功勋，也会有更多的血种作为奖励，这样的好事儿上哪儿找？
　　“好吧，我看在你的面子上放过他们，希望你的情报真实准确，要不然我会将你的骨头一根根拆下来，而且我保证每天只拆一根……”
　　这个保证足够的血腥恐怖，就算左田这个见惯鲜血的狠人也为之色变，再次鞠躬想要向杰森保证的时候，直升机螺旋桨旋转带起的大风已经降临到他们的头上，让他出口的话随之被大风吹散，伊丽莎白和杰森一起抬头仰望着正在降落的直升机准备冲上去，就在这时，左田身边突然多了一个人，同他们一起仰望黑鹰直升机……
　　左田望着张小强激动的说不出话来，指手画脚的想要表达自己的意思，刘曼曼正在昏迷，让他焦急的犹如热锅的蚂蚁，而其他的进化者看到张小强时，一起露出欢喜与委屈的眼神，只有张小强提着大马猴般的黝黑Z2丧尸脸色不善……
　　张小强原本在小镇上被火焰烤的七荤八素，本就烦躁，现在自己的地盘上看到所有进化者横七竖八地倒在地上不能动弹，心中的烦躁就如引爆炸药的导火索一下将他的愤怒给炸开，变成想杀人的冲动，又有刘曼曼倒在地上生死不知，直接让他整个人热血冲头，到两个西方人在面前仰望着正在降落的直升机，心中将两人当做这一切的罪魁祸首，虽不知道他们的具体意图，张小强便已经将他们当做敌人，毕竟所有到日本来的势力都将是他的竞争者。
　　“那个，你过来……”
　　直升机即将降落，杰森转头呼喊左田，入眼却有两个男人站在那边，顿时让他一愣，只见左田冲他露出诡异的微笑，而站在左田身边那个熏得犹如煤球的家伙眼神中的愤怒，让他这个杀人无数的进化者都为止心寒，脑中突然闪过左田所说的主人，立刻举起左手，大声冲张小强狂吼。
　　吼声刚刚出后，一个黑乎乎的东西就被他的摄空能力给吸了过来，就在能力见效的刹那，杰森就准备将吸过来的东西活活捏死，哪知道吸过来的并不是他的目标张小强，而是一直外形古怪的丧尸，这只丧尸一入眼便将他吓了一跳，这种反射性的惊吓打乱了他的节凑，还没等思绪恢复过来，一道莹红的闪光一闪而过，杰森的视线便开始翻滚……
　　杰森高高飞起的头颅恰好被转身微笑的伊丽莎白看到，那抹为他们即将找到一个大型聚集地的喜悦浮现的微笑顺价凝固在嘴边，瞳孔却微笑凝固地瞬间骤然放大，一双碧蓝如海的眼眸中全是不可置信，等杰森那颗飞起的脑袋砰然化作飞灰，伊丽莎白的不由地凄惨起尖叫道：“NO！”
　　伊丽莎白的尖叫不能阻止杰森的泯灭，在她的眼前杰森化作了一捧飞灰，就在这个瞬间，她的大脑一片空白，眼中除了那在空中飞散的尘埃再无他物，一幕幕场景不由地闪过心头，末世后的艰难求生，被人强暴后扔在臭水沟中在绝望中等待死亡的降临，停在水沟边的那双四十五码的脏靴子和那双审视她的碧蓝双眼，还有她这辈子都不会忘记的那口热汤，一起在雨中奔跑，一起拉肚子成为了进化者，一起杀人，一起享受抢来的食物纵情从天亮到天黑，还有他们一起许下的诺言与守候，所有的所有都在杰森化成飞灰之后崩碎，精神上的恍惚让她的整颗心如破碎的玻璃碎开。
　　一只仿佛来自深渊的大手骤然出现在她的眼前，在她精神恍惚的时候骤然抓住她的面颊猛地发力，巨大的力道让一百八十公分的伊丽莎白像只纤弱的玩具娃娃一般向后飞去，恰好直升机在这一刻降落，后脑猛地撞到机身的外壳发出巨响，整个人便陷入了黑暗。

第2096章 拜伦的善意

　　张小强出手的一刻，最激动的是左田和进化者们，先不说张小强手中打包的怪物是多么的古怪，之前嚣张的杰森被张小强一刀斩落人死身灭，能让人瞬间化为腐土的伊丽莎白在张小强面前变得无限弱智，连还手之力都没有便被收拾，而张小强收拾了两个进化者竟还不满足，直接将注意打倒了直升机上。
　　直升机的驾驶员并没有看到杰森和伊丽莎白的下场，伊丽莎白撞到机壳之后，机舱门便快速划开，露出几张惊讶的白人面孔，他们没有看到预想中的杰森和伊丽莎白，只有张小强的冷笑在他们的瞳孔中无限放大，崩碎的机窗和撕裂的机壳夹着断裂的人体器官一起飞散，巨大的机身犹如被野兽撕咬一般翘起一层层豁口和纠缠的线路，里面的进化者全被锋利的斩马刀绞碎成快快残尸，直升机驾驶员无力地扑在方向舵上流尽鲜血，一道道细小的血沟顺着机舱的地板低落到了地上与散碎的内脏碎肉混合在一起，只是三五个眨眼，这架雄壮的黑鹰直升机便被硕大的斩马刀拆成了碎片，无数的火花相续在断裂的电路中喷射，空气中充斥着血腥与电缆烧灼的焦臭味道，这股并不让人舒服的味道却让左田等人如痴如醉，仿佛世间再没有别的味道能比这更好闻了。
　　张小强将黑鹰直升机拆掉之后，站在地面仰望天空另外两架支奴干直升机缓缓地平息心中的火焰，左田连忙跑到张小强身边卑躬屈膝地说道：“大人，我打听到他们的一些情报……”张小强挥手止住左田下面的话语，狠狠瞪了天空盘旋的支奴干一眼，扭头冲正在爬起来的刘曼曼嘶声吼道：“告诉他们，都给我回到冈本聚集地去，找个人给我带路到斧山，这里很不安全……”
　　支奴干直升机巨大的空间内，身着英国皇家海军军官服的银发军官正严肃地看着显示屏上张小强愤怒扭曲的面容，这名军官脸颊削瘦，三十多岁的年纪正值壮年，一双炯炯有神的双眼碧绿深邃，给人的第一感觉便是这名军官属于阴沉长智的类型，仿佛一只隐藏在角落里的毒蛇，随时都能在对方最疏忽的一刻张开毒牙发出致命一击，即使显示屏上的张小强拆掉了黑鹰直升机，干翻了所有进化者他也没有任何动容，一如先前的冷漠，仿佛下面发生的战斗只是一场闹剧。
　　“拜伦中校，我们是否发动地狱火将下面夷为平地？”站在拜伦中校的年轻军官面白无须，清秀的面容看起来带有些许稚气，一双暗红色的眸子闪动着愤怒的火星，但他的提议并没有让拜伦中校颔首，心中不由地涌起几分失望。
　　“这是什么？”一直没有出声的拜伦中校被张小强身边的东西吸引了，这个东西在显示屏上只占据很小的位置，初看并不清晰，年轻的军官微微一愣，不由地盯着中校所指的东西，中校抬起右手轻点在那团黑乎乎的东西上，巨大的显示屏开始局部放大，一次次的放大，将那东西的真实面貌显现出来，正是张小强抓获的那只Z2型丧尸，看到这只丧尸拜伦双眼闪过炙热，而年轻的军团却倒吸一口凉气，失声颤声说道：“高等鬼面魔？”又艰难地吞下一口唾沫，猛地扭头冲他的长官高声吼道：“长官，立刻下达攻击命令吧，那东西太危险了，恐怕会……”
　　“能伤害到你么？”拜伦中校没有任何激动，一如之前的平淡，整个人陷入一种诡异的状态，痴迷地观察者那只Z2丧尸，仿佛在欣赏一件奇珍异宝，中校的话让军官猛地清醒过来，这里不是英国，这只鬼面魔即使疯狂一千倍也不可能对他们有任何影响，顿时按下激烈跳动的心脏，深深地吸了一口长气，正色说道：“长官，我还是请求下达攻击，下面那个亚裔进化者连鬼面魔都能抓到，恐怕将会是我们最大的敌人……”中校对军官的威胁论不可置否，将视线转移到了张小强身上仔细观察，却见张小强已经开始收拢自己的属下，也不知道使用了什么手段，竟让那些进化者一个个从地上爬了起来，相互参扶着准备撤退，而小镇上的火焰已经逐渐和山头的火焰形成了一个巨大的包围圈儿，将数以万计的丧尸包围在中间猛烈地燃烧。
　　“不不不……就算我们动手他也不一定会有事，能抓到鬼面魔显然与小镇燃起的大火有关系，他敢深入变异体中间，当着无数高等变异体抓捕鬼面魔，就足以证明这是个强大的对手，我想就算我们的老对手新纪元的神座武士也不一定能抓获鬼面魔吧？你能保证用地狱火杀掉神座武士么？”
　　拜伦中校显然对张小强高看一眼，将张小强与新纪元的神座相提并论，这次轮到年轻的军官惊诧了，这个军官是末世之后成长起来的一代，眼光自然没有中校经验丰富，对事物的考虑也没有中校深远，听中校说张小强的能力可比神座，他首先是不信，看到整个小镇中在火海中挣扎的丧尸又不得不信。
　　“那中校准备怎么对付那个进化者？他们杀掉了杰森小队，让我们损失了宝贵的直升机，恐怕就这么回去会让将军震怒吧？”军官搞不清楚拜伦的想法，即使杀不掉张小强，也能杀掉张小强身边的人吧？反正张小强也威胁不到他们，要是眼睁睁的看着什么都不做，恐怕回去之后他们会被隔离审查，到了那个时候就算一百张嘴也说不清楚。
　　年轻军官的焦急并没影响到拜伦中校，中校碧绿的眸子始终盯着正在下方指挥的张小强，寻找着那个进化者身上的蛛丝马迹，在他眸子中倒影的张小强不时仰望天空，似乎对直升机抱有深深的戒备，同时小声对刘曼曼讲述着什么，又由刘曼曼翻译给左田和所有的进化者，看到这个细节之后，拜伦古板的脸颊生动了许多，一丝微笑挂到了嘴角，扭头冲年轻军官命令道：“命令猎人部队到下面去，在不惊动他们的情况下，找到他们的藏身处，告诉猎人部队执行人员，不要和他们发生任何接触和冲突，我只要他们的藏身之地，一旦完成任务，我将奖励每个执行人员一枚血种……”
　　听到命令，军官以为中校准备等他们回到老巢之后再动手，连连点头将各种命令记在心中，那知道中校想起什么，拉住正要转身的军官，用严肃的语气再次下令道：“准备医疗包给我空降下去，算是我们对他们的赔偿吧，希望能缓和他们对我们的敌意……”中校的命令让军官整个人呆滞了，年轻的脸上浮现出不可置信的神色，双眼直直地盯着严肃的中校，想破头也不明白中校为什么下达这个荒谬的命令，拜伦中校却不想多做解释，挥手让军官离开，双眼灼灼地盯着正要撤离山头的张小强，轻声自语道：“我早该知道中国也会派人过来，要是将中国也拉进来，我们的机会是不是更大一些呢？”
　　张小强并不知道自己已经被人盯上，就算知道了他也不在乎，要不是自己不会开直升机，说不得哪架黑鹰直升机就随他的姓了，三十个进化者差不多耗尽了他所有的保命丹，让他心里极度不爽，认为都是这群意外的袭击者找麻烦才让他损失惨重，虽然保命丹已经对他不起作用，本身的自愈能力要强过保命丹十倍，可想到这些东西全都给了日本人吃，他心里就异常不爽，即使这些日本人称呼他为家主。
　　天上的直升机并不被他当做太大的威胁，就像拜伦所说的那样，即使密集轰炸他也有办法逃脱，至于身边的日本人他才不会在乎是死是活，到时候只要保护好刘曼曼就是了，就算左田都不被他放在眼中，一边戒备一边转移，张小强诧异地发现，两架庞大的直升机既没有离开，也没有打断敞开悬挂的武器发射口，只是悬浮在他们的头顶盘旋，不知道目的到底是什么。
　　“快快快，大人救了我们，我们不要拖大人的后退，谁敢磨磨蹭蹭的，就留在这里吧……”
　　小野强打着精神只会进化者们拖着伤残的双腿向后飞奔，每个人的腿部都被炸出了窟窿，每跑一步都会涌出喷泉似的鲜血，“小心，它冲下来了……”突然听到左田的警报，所有人同时仰头向天空看去，只见庞大的支奴干直升机其中一架突然掉头向下方俯冲，这时所有人都乱成一团，纷纷寻找掩护躲避随之而来的袭击，哪知飞机在接近到地面之前便扔下一个四四方方的金属箱子，这只箱子没有任何伞具，直直地落到进化者中间的地面砸出硕大的窟窿。
　　没有人知道箱子里是什么，而在他们的认知里，炸弹的可能性大过一切，很多就在箱子边上的进化者不由地发出惊恐的喊叫，之前连走路都不便的双腿犹如安装了弹簧，脚不沾地的飞奔向远离箱子的方向，而张小强早已经带着刘曼曼冲在最前面，只留下跑不动的普通人左田望着箱子发愣……

第2097章 莫名其妙

　　张小强跑了接近百米也没有听到爆炸，扭头看到左田傻愣愣地站在箱子周围一动不动，进化者还在亡命奔跑，一些家伙摔在地上惨叫不止，并非是腿上的疼痛，而是他们担心自己没有跑远给炸弹炸死，看到左田的傻样，张小强也有些着急，你跑不动就跑不动吧，可你找个地方趴着也好啊？没想到左田做了一个惊人的决定，双手放在这坚固金属箱子的明扣上一把拉开……
　　“大人，里面全都是各种医疗用品和食物清水……是不是他们错把急救箱当做炸弹扔了下来？”
　　望着远去的直升机，左田面色古怪地看着张小强，在他们脚边敞开口的金属箱子里摆满了各种外伤药品与器械，这些东西在物资匮乏的日本可要比黄金更加昂贵，而能够使用的药品更是用粮食都换不到的珍宝，甚至有进化者从这些药品上看出生产日期正是2015年，这恰好是末世两年的公元历，末世两年之后生产出来的药品弥足珍贵，却没有想到对方的实力会强悍到连医药也都恢复的地步。
　　张小强也搞不明白是这么回事儿，从箱子上的米字旗上他知道来者何人，不管是先前的杰森还是现在的急救箱，都是英国人的，就是不知道为什么对方没有报复他们，反倒扔下一个急救箱远远的离开，难道对方想向他示好？张小强想不明白却不反对进化者们使用，很多进化者只是吃了保命丹并没有止血，就在张小强的眼前，一个个进化者脱了裤子露出两条毛茸茸的大腿，龇牙咧嘴的给自己上药，倒让张小强震惊了一下，这些日本人居然穿的是内裤，而不是他们的传统兜裆布？
　　“大人，大人，这个女人还活着，要不要杀了她……”张小强在思索的时候左田没有闲着，将被张小强砸晕过去的伊丽莎白拖拽过来，伊丽莎白还没有醒，左田用一根不知道从哪里找来的麻绳将其五花大绑，其熟练度比血凤的绳艺过之不及，别说挣扎，就连手指头都不能动弹一下。
　　看到这个西方女人，张小强寻思了一会儿，要说英国人虽然是此行的障碍之一，却不像新纪元和创世纪那样让他反感，他需要搞清楚赤藻生成的原因，不一定非要将所有人都排斥再外，英国就在欧洲，按照新纪元的习惯，他们不可能会放过侵略英国，这样一来代表双方很可能会结下血仇，这就意味着张小强和英国有可能成为潜在的同盟伙伴。
　　“带回去关着，不要折磨也不要虐待，更不准你们侵犯她……”张小强决定暂时不杀这个女人，想要看看英国人后面的花样，在他吩咐的时候，明显看到几个人不以为然，甚至有些蠢蠢欲动，淫邪的双眼死死地盯着伊丽莎白凹凸有致的身材，心知要是自己不在一边看着，肯定会有人下手，不由地提高了声音大声吼道：“谁要是不听话，我会当着他的面将他阉割，阉割之后再注射雌性激素，谁想要变成女人，就给我试试……”
　　张小强严峻地样子明显不是说笑，双眼咄咄逼人地从哪些心中有鬼的进化者身上扫过，让每一个人后背都惊出了冷汗，全身也起了鸡皮疙瘩，张小强的惩罚可谓前所未有，将一个心理正常的男人变成女人，其手段惊悚骇人，甚至比将他们活活喂丧尸还要来的恐怖，一时间那些进化者纷纷在脑中幻想自己隆胸抹粉，穿着性感的三点式挠首弄姿的样子便不寒而栗，顿然让他们一起低下头颅整齐划一地齐声喊道：“嗨……”
　　拜伦中校依旧站在显示频前研究着画面中固定的张小强，不光是他的外貌特征，他的衣着打扮，还有他的怪异武器全都是研究的对象，直升机快速的在森林上方掠过，高大的树木在直升机的下方连绵不绝，形成地毯一样的绿荫，这块地毯实在太大，即使在空中百米看下去，也不知道绵延多少里，似乎一直扩展到了岛屿另一边的海边，年轻的军官一直站在拜伦中校的身边，脸色不是很自然，闪烁的双眼能看出他心中的焦虑。
　　好半晌拜伦收回了视线，扭头看向军官，见他这幅紧张的样子，不由地摇头，转身走到宽阔机舱内部的沙发前坐下，拿起放在茶几上的不锈钢保温壶为自己倒上一杯殷红如血的红茶，细腻的白瓷杯配上殷红的茶汤让人赏心悦目，望着杯中的还有热气的茶汤，拜伦似乎痴了，左手端着茶杯微微晃动，让茶水沿着杯壁转圈儿，右手伸出三根手指拖住下巴一动不动。
　　好一会儿年轻的军官走上前俯身对白琳说道：“我们即将降落到鸟巢，请问中校还有什么命令？”这轻轻一声询问顿时将拜伦惊醒，深绿色的眸子重新找回了焦距，抬头望着年轻的军官安慰道：“不用担心什么，有些东西你不明白，也许以后你会明白，只要记住，你刚才看到的东西不准向任何人提起，除了将军的询问以外……”
　　说完拜伦将手中的红茶一口喝干，放下茶杯便起身向机窗走去，在那里他看到两座山峰之间的临时营地，营地的位置很好，四周丛林环绕，两座高山一左一右将其护卫在中间，山头上大片大片的林木被砍伐，一个个眺望台与火力点密布其上，顺着山头向下看，银带似的河流将在山脚下喘急流淌，若是没有山谷中的那座显得杂乱的营地，这里的风景一定美不胜收。
　　营地的建筑东三西四，有些杂乱不堪，但是营地中心却有一个巨大的直升机降落平台，那里停着大大小小十多架直升机，其中大型黑色支奴干直升机至少有八架，还有一些黑鹰和民用运输直升机，这些飞机不是全部，在营地最里面，最安全的空地上还有六架全副披挂的阿帕奇武装直升机，这些直升机有战斗过的痕迹，机身上大多有蜂窝煤一样的小点和大大小小的裂口，一些维修人员正在赶工给这些飞机维护，在最角落里还能看到几架帕帕奇的残骸，这些残骸都取走了能用的零部件，看起来犹如猛兽死后留下的骨架。
　　直升机悬浮在大机场的上空缓缓下降，地面涌出几十个地勤人员推着安置油桶的小推车向规划出的降落区域靠拢，望着下面大呼小叫的地勤人员，拜伦陷入了沉思，当日为了搞清赤藻的生成原因，英国本土的地下议会派出了十八架阿帕奇武装直升机和接近四十架运输直升机与多用途直升机，抱着势在必得的念头到达日本，没想到与新纪元的几场乱战之后，近八十架直升机只剩下不到三分之一，而最倚重的武装直升机能升空的恐怕连三架都不到，这也是为什么此次出任务没有武装直升机随性的原因。
　　想到这里，原本阴沉的脸上多了几分阴郁，沉重的压力再次吸上他的心头，将他早已不堪承受的神经绷的如同弩弓的满弦，仿佛随时都会断裂，不过想到将军阁下，拜伦却涌起一股羞愧，相比将军阁下受到的压力，他这又算得了什么？一时所有的挫败与气馁都消散无踪，整个人重新焕发精神，坚定地望着营地边缘一处处于绝对保护状态的小花园，那将是他们的希望，也是整个英国的希望。
　　“拜伦中校，将军阁下让你去见她，可能就黑鹰直升机的问题想你质问，请你做好准备……”打开机舱门的第一刻，两个穿着笔挺军装，有着白色皮带的宪兵向中校经历，并说出他们的来意，虽然来意不善，但他们凝视中校的眼神充满了尊敬，除了将军之外他最尊敬的人就是眼前的中校，也正是中校帮他们挡住了新纪元的反扑，成功的在本岛立足。
　　拜伦中校点了点头，无声地跟随两人向神秘的将军阁下走去，一行三人穿过飞机场，绕过一架架或庞大，或威武，或轻巧的直升机，一些直升机边上还有地勤人员正在保养飞机，看到中校被宪兵带走，不由地立正摘下帽子紧紧地撰在手中，眼中全是担忧与无奈，在机群回来的第一时间，他们就知道损失了一架直升机和至少一个小队的进化者，而现在，每一个进化者对他们来说都是宝贵的。
　　走过一架架飞机，走过一个个散坐在地，浑身充满戾气的进化者，又走过一个个身形单薄骨瘦嶙峋的日本血奴，沿着山间的小路一直上到山头，在山头的最高出，长长的金发逆风飞舞，闪亮的金色让拜伦一时间认不清那是发丝，那是阳光，发丝的主人是名身形单薄的女子，这名穿着白纱长裙的女子看上去犹如一株白色海棠花，山风很大，吹折白裙烈烈作响，被山风牵引的长裙紧紧地绷住女子的身体，露出风骨玉立的美妙身形，让人不由地陶醉这仿佛希腊石雕一般的美丽曲线，这若隐若现的销魂身躯并不敢让拜伦多看一眼，低眉顺眼地望着脚下轻声说道：“将军阁下……”

第2098章 炮灰

　　拜伦的呼唤没让绝美身材的女子回首，她继续迎着山风眺望，舞动的发丝在脸颊招展摇曳，似要随主人一起乘风过去脱离这罪恶的世界，拜伦不敢打扰，站在原地凝神静气，等着女子的垂询，良久之后，天空中出现几个黑点，却是另外三架直升机，看到那直升机，拜伦终于知道女子在等什么，不由地涌起一种自责，同时也有一种感动。
　　“这次损失了多少人？”
　　声音沙哑绵长，又带有一股说不出的磁性，结合在一起产生让人销魂蚀骨的韵律，即使没有见到女人的样子，只听声音便能让人热血膨胀，引动心中的欲念，女子的声音并不高，猎猎山风中本不该及远，落到拜伦的耳中却仿佛就在耳边倾诉，每一个字眼都清晰无比，终于听到女人的询问，拜伦的头垂的更低：“两名飞行员，五个进化者，杰森小队完了……”
　　损失报告一出口，敏感的拜伦骤然发现舞动的发丝与白裙在这一刻瞬间凝固，让那女子犹如被摄入了照片成为了画像，与此同时，猎猎大风还吹拂着他的面颊，却不再对女子有任何影响，就在他为报告这坏消息而懊恼的时候，那女子终于转过身来，所有的发丝都柔顺的垂在耳际，裙摆也不在波动，之后呼呼的风声依旧环绕在她身边。
　　女子并没有惊天动地的美丽，长相甚至可以说普通，年纪不大，二十三四的样子，脸颊上点缀着几颗雀斑，嘴唇很小，眼睛却很大，亮泽的双眼犹如清泉融化在眼眸中，让看到的人升起一股静逸祥和的心态，可拜伦却似害怕这双眼睛似的始终不敢对视，盯着自己的脚背继续说道：“杰森是奉我的命令捕捉进化者，在捕捉途中，被不亚于神座实力的进化者杀死，又有大量的变异体出现，没有来得及支援……所以……”
　　拜伦原原本本地将事情的缘由讲了出来，一滴滴冷汗额头冒了出来，又被山风吹化，那个淡雅如菊的女子始终没有插话，静态温和地看着拜伦等他讲话说完，她越是这样，拜伦越是愧疚，但是心中的一股执拗让他将自己的设想也说了出来：“我们并没有太深的仇恨，末世本来就是强者为先，他杀了我们的人，毁了我们的直升机，我没有对他展开报复的原因，是他的强的值得我们尊敬，我们俘获的新纪元军官曾说过，他们的亚洲军区在中国损失惨重，连续两个亚洲军区司令都消失在中国，我想，若是和他们结盟，说不定能对抗新纪元……”
　　最终拜伦将他的设想说了出来，说完之后猛地抬头，用期望的眼神望着女人，只见那女人紧皱眉头，似乎对拜伦的提议并不认可，让拜伦心中七上八下的。
　　“你怎么确定他是中国人？难道不可能是韩国人，新加坡人，或者台湾人？不懂日语说明不了什么，他带着一群日本进化者本身就不正常，即使他能抓获高等鬼面魔也只能证明个人力量的强大，对抗新纪元个人的力量实在太渺小了……”
　　女子的话让拜伦心中的懊恼变成抑郁，他知道女人说的没错，这个女子虽然年纪不大，却是英国本土进化者中最强大的三个进化者之一，绰号将军，对敌人杀伐果断不存妇人之心，对英国人却仁慈如圣母，让他们人人敬仰，将军的能力从没有真正让人见过，可没有将军，他们也不能让新纪元对英国始终无可奈何，将军也许对付不了三个以上的神座，但她能拖着任何一个神座同归于尽的能力，就足够将所有神座吓住。
　　“我不能确定，可即使他单身一个人也有资格与我们同盟，三分之二的飞机坠毁，三百多名进化者损失，我们剩下的力量连自保都做不到，新纪元却拥有整个北海道作为补充，整个本岛至少有一万名以上的进化者是他们的后背兵源，哪怕只是一线微不足道的希望我们也要把握，总要让几个孩子会家吧……”
　　拜伦最后的那句回家让将军哑然，不由转身向对面的山头看去，对面的山头林立着无数雕刻着姓名的精美十字架，有些十字架颜色已经晦暗，有了些许古旧的沧桑，还有些十字架则仿佛刚出厂的家具，有着簇新的木质花纹，在山腰上，还有三个进化者正抱着新刻名的十字架正向那边走去，这些十字架便是今天阵亡的杰森小队和机组人员。
　　“我不问你怎么做，可以与你个人的名义与他同盟，但是达成目的之后我必然会杀了他，我一定要杀了他……”
　　将军望着一枚枚插入地面的十字架眼角湿润，每一枚十字架都一条鲜活的生命，一个生动的面容，而不是一个冰冷的名字，当日遮云蔽日的机群如今零落凋谢，出发前的两千进化者也只剩下不到三分之一，一股撕心裂肺的痛楚啃食着她的心灵，她不知道为了赤藻阵亡这么多人到底值不值得，也不知道山下那些远离家乡的进化者与机组人员能有几个可以回到家乡，所以她将所有的怨恨都发泄到了伤害她手下的人身上，其中包括张小强。
　　“将军阁下，我不得不说是我们动手在先，双方只是不了解产生的误会，若是能够杀掉他当然好，可是我们杀不掉他，可能……最好的办法是让他和新纪元的神座同归于尽，这样我们才能得到最大的利益，有的时候感情必须服从利益……”
　　拜伦知道将军的弱点在那儿，将军是个杀伐果断的女人，在必要的时候也会舍弃，可一旦达成她的目的又会变得极端护短，所有伤害她手下的人都必然要付出代价，报复心非常强，冲动起来甚至会压过她的理智，在他看来，想要捕捉高等鬼面魔首先要做的便是杀掉百万只以上的丧尸，干掉少则几十只，多则几百只的3型丧尸，还得依靠大量的特种装备才能做到，所以捕捉任何一只，哪怕是最低等的鬼面魔都是得不偿失的，但张小强就能做到，单身一人冲进尸海将其活捉，这本身就是一个传说，面对这样的对手，与之为敌是错误的，甚至是愚蠢的。
　　“你把他想的太强大了，也把亚洲人想的太厉害了，他们永远都没有资格成为我们真正的盟友，不管是以前还是现在，他们都是世界的配角，再说我们有了血淰花，未来的潜力是无限的，只要时间到了，日不落的旗帜将会插满世界的每一个角落，对此我深信不疑，所以即使他再强大，你也不要将他当成能与我们相提并论的盟友，也许可以作为炮灰，但绝不能成为朋友……”
　　将军的话语让拜伦无话可说，观念上的冲突让他根本不可能说服女人，顿时涌起一股无力感，心中为这个一心一意为了英国崛起付出全部的女人不值，若不是上议院的排挤，将军也不会在准备不周的情况下贸然来到日本，更别说所有的随行人员都是将军的派系，上议院的一个都没有，那些自诩为高贵的家伙让他们来这里出神入死，自己却留在安全的基地，抱着美貌的少女安逸等待。
　　当然，这些拜伦只能自己想想，不能说出来，将军是一个以圣女贞德为榜样的女人，她可以为了国家的名义献出一切，虽然敬佩，但拜伦早已经预料到将军未来的命运，她越是圣洁，命运将越是多桀，历史中的贞德可不就死的极惨？
　　“报告，猎人小队传来消息……”年轻的军官气喘吁吁的跑上山头，看见中校并没有被将军责怪，不由地松了一口气，将最新情报汇报给两人，猎人小队的事儿将军自然知道，向军官颔首示意他详细的讲述出来。
　　“他们分开了，进化者带着伊丽莎白回到聚集地，聚集地大概有五千多幸存者，防守并不森严，不需要抽调主力，只用猎人小队就能拿下，杀死杰森的进化者带着鬼面魔朝另外一个方向进行，不知道他的目的，这是一个机会，我们可以在对方没有反应过来之前拿下聚集地……”
　　军官很兴奋地陈述自己的想法，他们需要大量的血奴，一个五千人的聚集地正是他们想要的，而张小强又离开了聚集地，这让他们有机会能够无损地征服张小强的老巢，可以说是一本万利的生意，但是将军和拜伦都没有点头，一起深思起来，将军在想军官的提议和拉拢张小强作为炮灰那个更好，而拜伦则在想张小强带着鬼面魔到底想要干什么？
　　“将军，我认为可以静观其变，也许等待一段时间会对我们更有利，暂时来说，每天抓捕的幸存者至少能产出过百枚血种，到时候我们所有的非进化者都能借这个机会成为进化者，相当于将之前的损失都补充回来……”

第2099章 森林中

　　拜伦总觉得贸然断掉张小强的老巢并不是一个好主意，五千个幸存者只需要一个月的时间就能收集到，而在赤藻任务完成之前，他们不可能返回英国，这样一来，对血种的需求并不着急，而英国虽然已初步建立了秩序，但是并不稳定，内部倾轧，争权夺利，还有管理上的混乱，就算他们带回数以万计的血种，大多数也会被上议院拿走，这样还不如在日本将自己派系力量加强。
　　“那个人带着鬼面魔的目的是什么？先搞清楚再说，我听说中国人最讨厌日本人，他和日本人混在一起肯定有原因，也许他能给我们一个惊喜也说不定？”
　　面对唾手可得的利益，将军并没有沉迷其中，她对Z2丧尸更加感兴趣，英国有六千多万人口，丧尸的数量不少，若是能找到对付丧尸的办法，收回大量的城市和失地，说不定他们的力量将会成几何速度上升，到时候就算新纪元的神座全部出动，他们也有信心与之周旋。
　　“严密监视，让猎人部队做好准备，一旦伊丽莎白有危险就给我全力营救，但是下手要有分寸，尽可能的不要伤害他们……”
　　拜伦理会到将军的意思，转身便向军官下令，虽然一个进化者并不算什么，可他知道将军最注重这些东西，所以不得不冒着得罪张小强的危险，先将伊丽莎白救出来。
　　将军没有再下达新的命令，所有的情绪都被温润湿糯的双眼埋藏，在风中静琬的发丝再次飘动起来，眼神迷离地望着对面山头埋下的一根根十字架，咏叹似的说道：“名字会随墓碑腐烂，若是英国重新崛起，我希望能将他们的面孔刻在所有人心中，我们付出的鲜血与泪水将得到历史的铭记，希望上帝能保佑我们达成所愿……”
　　高大茂密的森林仿佛另外一个世界，绝大多数光线都被三十米之上的树冠遮挡，颗颗三五米直径的大树如一个个古老的卫士默默地守候着这片安静的土地，斑驳的树皮长满青苔，充满着历史沉淀的古旧沧桑，一个个幽灵在森林中穿梭，这些幽灵般的进化者早已习惯在密林中穿梭，地面的腐朽树枝和树叶在他们脚下波澜不惊，没有任何响动发出，一个个进化者如风飘动在黑暗昏沉的密林中向着同一个方向而去，视线拉长，在他们前行的最前方，张小强还有小野的身影隐约可见。
　　森林中很不好行走，当然，这只是对普通人来说，即使小野腿部受伤也没有太大的影响，两人平缓地走在蓬松的落叶层上并不显得艰难，小野跟随张小强，自然要将他服侍的舒舒服服，张小强只用带着自己的武器就行，至于Z2丧尸就到了小野的背上，这只Z2丧尸即使被捆成了粽子也不老实，不停地想要挣脱出来，让本就负伤的小野不得不分心去教训这个东西。
　　小野走在前面，张小强跟在后面，沿途不时遇到一些倒地腐朽的巨树，碧绿幽深的溪水，这些挡路的东西不会对两人造成任何延迟，巨树轻而易举的被斩马刀劈成碎片，数米宽的溪水张小强一纵而过，再扔出绳索将小野拉过去，密林中最容易让人迷失方向，可两人行走的路途中总能见到一些散落在植被中间的各种垃圾，有时更能见到一具具有了黑斑的白骨慢慢腐蚀，这些东西就成了两人的路标。
　　蹒跚在幽暗深远的森林中，张小强不得不承认，日本的森林保护的实在不错，中国因为发展经济而透支环境，除了大小兴安岭和少数不多的几个自然保护区之外，再难见到这样茂密的深林，所有的森林加在一起其覆盖面积才百分之十八，而日本的森林覆盖面积为百分之六十五，大片大片的森林给变异植物提供了绝好的温床，第三场大雨让这里的森林变的犹如奇幻世界，各种奇形怪状的花草树木，奇彩夺目的花朵，还有仿佛锯齿一般排列着尖刺的蔓藤，有着诡异外壳的果实，在这里能嗅到静雅悠远可以洗涤灵魂的芬芳，能闻到仿佛低劣香水混合着大便气息的奇怪恶臭，这里的植物形态还有各种气息，只有想不到，没有见不到闻不到的。
　　森林也并非死寂沉沉，各种各样怪异的变异昆虫大行其道，捕食与被捕食时有发生，各种怪异的仿佛魔幻生物的昆虫再也找不到前世的影子，在这里它们形成了新的食物链，有以花草树木为食的，有以各种怪异果实为食的，还有与腐烂树叶为食物的，张小强甚至还看到三尺长的白色蠕虫在七八人合抱的大树上钻出一个个能透光的空洞，透过树洞可以看到一条条仿佛轨道般的蛀眼在树身形成迷宫般的虫道。
　　这些东西对两人并没有影响，张小强无时无刻不在身边环绕的杀意如驱虫剂一般，将身前的变异昆虫吓得四处逃蹿，小野不懂中文，没办法和张小强沟通，只是闷头走在前面，而张小强不时看向身后，每次转身，他的嘴角必定挂起诡异的微笑，他早已经感觉有人在跟踪他们，这种感觉是从与左田分头行动之后就开始的，对此张小强心中有数，知道后面来的是何方人物。
　　张小强并不关心身后的英国进化者，他只关心丧尸有没有跟上来，之前燃起的大火烧掉了丧尸至少数万，其中2型丧尸损失不计其数，对此非但没有高兴，反倒有些可惜，2型丧尸已经不足以对他造成伤害，若是吸引到了斧山那边，万一因为高等丧尸缺乏，导致普通丧尸不能攻破斧山的防御可就郁闷了，不过想到在小镇上还有至少百只以上的D3丧尸，他的心情又好了起来。
　　正在想东想西的时候，一株低矮的植物跃入他的眼帘，这株植物仿佛雪松，从枝桠到针叶都是素白色，在这片阴暗的丛林里看起来异常显眼，在素白的松针中间，长着一颗颗外形与蓝莓一模一样，却有拳头大的果实，这些果实有的颜色还在发青，显然没有成熟，有的已经变成了紫蓝色，看起来让人食指大动，而这些果实明显有被生物吃过的迹象，地面上有很多被吃掉一半的果实残骸，露出里面同样紫蓝色的果肉。
　　还没走进，一股奇异地芬芳让张小强整个人精神一振，嘴角也分泌出唾液，涌出想要吃掉几个果子的冲动，这股冲动占据了他整个脑海，就如当年被鼠王胶质体所吸引那样，他整个人也被这异香产生的强烈欲望给吸引。
　　恍惚中，张小强失去了控制力和思维能力，直直地向那颗雪白的变异树走去，双手空举胸前，选择最大最诱人的那颗果实摘取，突然听见小野大声呼喊着什么，可张小强整个人都陷入了迷茫状态，就算听到了叫喊声也被当做嘈杂的噪音无视，在他的手指触碰到那果实的时候，突然传来风响，一件黑乎乎的东西猛地砸到了张小强眼前，将他即将摘取的果实连树枝一起砸的粉碎，张小强反射性的抽出弯刀准备战斗，入眼却看到Z2丧尸正在变异树的枝桠上挣扎，黝黑的外皮上全是大片大片的蓝色果酱，犹如染上了颜料一般。
　　这时张小强顿时清醒过来，将丧尸一把抓住后退了几步，还没有完全搞清楚是怎么回事儿，一股冷汗已经渗出了后背，连呼吸都沉重了几分，短促沉重的呼吸让他的大脑快速供氧，瞬间明白这果实一定有问题，转身看到小野站在远处冲他焦急的叫喊，一双手还在挥舞着向张小强指着变异树的后面，张小强心知不对劲儿，带着丧尸退回到小野那边，顺着小野手指的方向望去，这一看就将张小强吓出一身冷汗，在变异树后面层层累叠着不下十具白骨，全是人类的残骸，看到这里他明白自己做了什么，之前先入为主的看到果实被某种生物吃过，以为这东西无毒，也没有太过放在心上，又闻到那股奇异的香味，让他恍惚间将以前吞噬胶质体的感觉代入，把那果实当做毫无危险的胶质体，没想到差一点就着了道，成为这株变异兽的肥料。

第2100章 分歧

　　“ここは危険は主人に気をつけてください”
　　小野小声地向张小强用日语告警，虽然是告警，话语之中也依旧带着恭敬，让张小强对其高看两眼，他早看出小野是之前最后反正的进化者，还多亏他救了刘曼曼，这一次需要人带路，其他的进化者都因为受伤而面露难色，只有这个同样受伤的家伙主动站出来，就在刚才，要是小野没有将丧尸扔到张小强身前，恐怕张小强已经吃掉了那些果子，虽然未必一定会死掉，总归来说也是一场风险。
　　凝视眼前这个任劳任怨，看似忠心耿耿的家伙，张小强想半天也搞不清这家伙救自己的意图，他不相信小野真的全心全意的向自己效忠，之前那些冲下山头救援张小强的进化者可没有这个家伙，看得出他很爱惜自己的生命，这样一个家伙应该别有所图才对，可为什么？
　　“哟西……”张小强学电视剧里鬼子军官称赞汉奸的手法，用他所会不多的日语给予赞赏，双眼却死死地盯着小野，不放过对方脸上的任何细节，细看小野长相颇为清秀，凤目狭长，一双瞳孔大而有神，高挺的鼻梁显出主人性格坚毅，还有一嘴络腮胡子疏而不密，看上去很有些艺术家的样子，对于张小强的审视，小野不敢对视，只是低着头沉默。
　　“开路……”张小强没有找出小野身上的秘密，也不想深究这个家伙为什么救自己，用出他看电视剧学到的日语招呼小野出发，没想到张小强这句半吊子日语让小野茫然了，他小心的盯着张小强，保持微微鞠躬的姿势，点头小声地重复道：“卡挨鲁？”说完之后，眼中全是疑问，让张小强摸不着头脑了？
　　“开路开路，往前边走啊……”张小强有些纳闷地重复自己所谓的日语，一个劲儿地向前指指点点，示意小野继续带路，小野则一边重复着卡挨鲁，一边看向身后，不明白张小强对他说撤退，却向前指干嘛？随后他不在纠结关于张小强撤退的问题，闷声向前带路，同时心中也暗自记住，以后撤退就是带路的意思，而张小强还不知道自己搞了一个大乌龙，将日语的撤退当成出发，抬手甩出了火鸟弯刀将那株诡异的白色变异树斩为灰烬，不愿这东西再留在世上……
　　等他们两人消失之后，一群幽灵般全身黑衣，全副精良武装的进化者便到了这里，他们小心的打量着周围的情况，确认没有意外之后，便继续跟上去，而在这群进化者身后十多公里的地方，无数身形瘦小的S2型丧尸如猴群一般在密林中跳跃奔跑，不时有丧尸顺着巨大的树身爬上树梢，再从高空跃下，所有的丧尸全都冲着一个方向，张小强离开的方向，这些丧尸远远的后面，无数普通丧尸和进化丧尸将无数植被夷为平地，一片片绿色被黑色取代，一片片丧尸在森林中形成黑色的海洋，不断地吞噬着树冠之下的绿地，这是丧尸与植物的战争，很多植物绊倒丧尸，又被丧尸压在身下由无数的丧尸踩踏，这种踩踏是永无尽头的，在更远处的森林之外，更多的丧尸将所有的空地填满，一直绵延到远处的城市……
　　无数丧尸纷纷涌入深林，一些D3丧尸蛮横无忌，将挡在它们身前的任何东西全都推倒，一颗颗苍崎老树直插云霄的冠顶在剧烈晃动中犹如暴风雨中的小舟，在撕裂的折断声中，这些饱经摧折的大树纷纷倒塌，撞断其他的树木，压倒无数的丧尸，而这些横在地上的巨木又被混在丧尸海中的D2型丧尸拆成碎片，等到越来越多的巨木倒下，一片片空地在林海上空显露出来，等到后面，森林最边缘竟再无一颗大树存在，全都成了丧尸的踏脚石。
　　丧尸海疯狂席卷着森林中的一切，它们能将地面上的一切踏平却奈何不了空中，就在丧尸海的头顶上，两架轻型单人侦察直升机将一切都看的清清楚楚，直升机的驾驶员在惊骇之余，又将这里的情报通过电波传到远方的营地，最终这些情报都由情报官转达给了拜伦中校，拜伦中校望着眼前的情报久久不语，将军同样沉默，年轻的军官全身微微颤抖，心中不由得惊起了惊涛骇浪，他将之前张小强抓住Z2丧尸的行为联系在一起，得出一个让他恐惧的推论，这个推论实在骇人听闻，让他都不敢说出来，但是他不说，拜伦中校同样知道。
　　“他到底想要干什么？毁灭整个日本的幸存者么……”
　　“赶紧让猎人小队撤回来，对那个人必须重新评估，另外搞清楚他的目的，实在太可怕了……他是在玩儿火……”
　　将军一直都表现的平静如水，即使她在最愤怒的时候情绪也能自我控制，可当她听闻张小强引动百万丧尸之后慌乱起来，第一次失去冷静，对于人类来说，丧尸永远是横在他们心头的巨石，即使他们对丧尸已足够了解，可始终不相信人类会有将丧尸灭绝的一天，人类在适应末世，丧尸同样在不断的进化，变得更加强大，而他们对丧尸的认知始终将之放在天敌位置，认为人类不可能和丧尸有共存的一天，可现在，居然有人能冒天下之大不韪，引诱丧尸去实现个人的目标，这简直不可想象。
　　“我想，也许我知道他的目的，如果他真的是中国人，还是属于比较偏激的中国人的话，那么他捕捉鬼面魔的动机就清楚了，日本的深林占据的面积很大，里面的自然环境是幸存者最好的避难所，没有人知道森林之中有多少幸存者，有多少个聚集地，日本不同其他地方，城市中聚集了大多数人，所以变异体能扩展的方向只能是城市，可一旦这些变异体被有意的引入深林，我想，那将是一场浩劫……”
　　年轻的军官忍不住将他的猜想说了出来，拜伦蒙蒂抬头看了他一眼，眼中没有赞赏，只有一丝丝恼怒，似乎怪罪他说了不该说的话，果然，将军仿佛被点醒一般，凹凸有致的身躯猛地一震，细柔的金发无风自舞，湿糯温润的双眼再无之前的温和，变得煞气凌人。
　　“必须阻止他，这是对人类的犯罪，敢勾结变异体的人都该死，人类已经到了灭绝的边缘，我不能忍受为了一己之私，不顾人类死活的家伙……”
　　将军此时不知道是个什么心情，看似愤怒，其实心里未尝没有嫉妒，她能同神座一较高下，却不能做到张小强能做到的，若是她能学张小强一样牵着丧尸海的鼻子走，说不定整个英国大多数城市都能被收服，一座城市的物资是无以计数的，不管是原材料还是各种设备，都能让他们的事业如日中天，同时也能解救更多的幸存者增加他们的力量，将军的话让拜伦眉头紧皱，他可不认为将军的观点。
　　“我反对，我认为非但不能撤出猎人小队，还必须加深和他们的联系，这样就能弄清他的下一步目标，而且我相信，他对变异体的了解已经达到了相当的地步，这正是我们所欠缺的，如果能掌握他所了解的东西，也许我们同样也能做到，可以想一想，盘踞在伦敦，曼彻斯特，威尔士的变异体都会被引诱到我们想让它们呆的地方，到时候大片的土地和无数城镇都会被清理出来，那将是多么大的利益啊……”
　　拜伦是个彻头彻尾的功利主义者，在他眼中只有利益，没有所谓原则，就如英国的先驱曾将日不落的旗帜插遍了全世界，那个时候他们同样只有一个标准来衡量，那就是英国的利益。

第2101章 艰难的共识

　　“不行，我们不能和这种不受控制的人合作，今天他能攻击日本的幸存者，明天谁知道他会不会引诱变异体攻击英国？万一他疯了想要统治全世界，到时候我们又站在什么位置？我认为有必要出动阿帕奇，在猎人的指引下杀掉这个家伙……”
　　将军的情绪化一旦被激发起来就成了固执，但是将军的固执拜伦并不认可，猛地站起身大声喊道：“将军阁下，我知道你对他有偏见，因为他杀掉了杰森小队所以你想报复，我希望你能冷静下来，用理智来思考问题，并不像你想象的那样，中国是个性保守的民族，他们也不会像你所想的那样疯狂，末世之后全世界百分之九十九的国家都已经毁灭，就算他想要征服地球，也没有那么多的人力可供他趋势，我们处在历史变革的大时代中，我们在开创一个新的历史，我们做出的任何决定都可能会振兴，或者毁掉英国，所以我请你认真的，清醒的，甚至是冷酷的作出决定，不要再将个人情绪掺杂其中，我们已经再也损失不起任何东西了……”
　　拜伦第一次正面反驳将军，一直以来拜伦都是尊敬将军的，将军性格率真，敢爱敢恨，这都是他所欠缺的，而他也在心中钦慕将军，在他眼中，将军更贴近一个正常的女人，一个需要人爱，需要人哄的可爱女孩儿，所以他才心甘情愿的跟随将军出生入死，若不是他一次次绞尽脑汁帮将军度过各种危机，将军走不到今天，充其量只是上议院的高级打手，不可能像今日这样，统帅整个下议院，这一切都是长智多谋的他在暗中谋划，甚至因为他一贯的表现，多了一个阴面蛇的绰号。
　　一直以来拜伦都是将军的左右手，从来都以将军的决定为目标拾遗补漏，可今天拜伦竟然否决了将军，并非以前的婉转劝告，而是全盘的反驳，让将军一时接受不了，直愣愣地看着面色更加阴沉的拜伦，仿佛在看一个陌生人，看到将军的眼神，拜伦心中一痛，脑中瞬间回溯到第一次见将军时，那个骄傲自信，满肚子为国为民的单纯女孩儿，那个并不美丽，却相信有了力量，就能守护所有英国人的乡村少女。
　　“现在，你先听听我的意见……”拜伦深深滴吸了一口气，先将自己的情绪稳定下来，然后再用平淡的语气重新找回以前的谋士状态，这时年轻军官早就不敢插嘴，而将军也冷静下来，不再出声，毕竟她也知道，自己能有今天拜伦居功至伟，在某些时候，拜伦中校更像她的老师。
　　“先别说我们杀不了他，超级进化者一旦想要逃跑，没有人可以拦得住，除非我们能使用核弹，这就必然制造一个非常危险的敌人，他是中国人，这里是日本，就算杀再多的日本人，毁灭他的营地，他也不会有任何损失，相反，随之而来的报复会让我们原本就岌岌可危的形式变得更加恶劣，还有，就算我们运气好杀了他，我们又能得到什么？我们什么都得不到，而他只杀了我们一个进化者小队，加上机组人员也才六个人，但是新纪元杀了我们多少人？六千人都不止吧？这一次我们出来是为了争夺新能源，有了能源，英国才有未来，而新纪元同样认识到这一点，所以他们才拼命的阻止我们，假如我们搞错了目标，将敌意放在中国人身上，新纪元就有了机会，两线作战实力又不占优势，必然会全军覆没，难道这就是您想要看到的么？因为六个人的生死，将我们所有的实力葬送，将英国崛起的希望葬送？”
　　拜伦一席长谈，让将军深思起来，也让年轻的军官满脸羞愧，他太理想当然了，目前来说，他们的实力并不占优，唯一能指望的是血捻花结出血种，血种是个好东西，谁都没有想到，在日本能找到可以让普通人进化让进化者增强的宝藏，可这宝藏需要人类的鲜血来浇灌，三个普通人的鲜血才能结出一枚血种，而一枚血种能让人进化的几率只有百分之三十，这就意味着，需要四枚血种才能让一个普通人成为进化者，想要让一千名普通人成为进化者，就需要一万两千名普通人的生命来浇灌这既让人希望，又让人痛恨的恶魔之花。
　　“好吧，这件事儿我不再插手，时间越来越紧迫了，要是我们不能在半个月之内想到办法，这里的赤藻会扩大到十公里范围，到了那个时候我们就再没有机会了，十公里的赤藻足以吸引数万变异生物到此进食，所以我希望能赶在其他人的前面找出赤藻生长的原理。”
　　将军终于妥协，却感到一种深深地无力，她已经对自己要求很高了，但总是跟不上自己的期望，只有深深的疲倦，而拜伦并不认为自己赢了，他只觉得将军经历这一次妥协，能够更进一步，学会用上位者的思考方式来判断，而不是被情绪左右，却不知道，此时将军已经开始对自己否定，自信心也越来越不足。
　　“猎人小队发回最新消息……他们搞清楚了那个人的目的，是深林深处的大型聚集地，初步估计人数在三万以上，地点已经标明，在我们的活动半径之内……”
　　最新的情报由情报官送到了几人面前，看着这份情报，将军并没有在第一时间发表意见，而是用询问的眼神注视着拜伦，仿佛此刻真正决定英国外遣部队命运的主人是拜伦，这时拜伦将所有的注意力都放在了地图上的红点，好半天才深出一口长气说道：“也许我们很快就不用为血种发愁了，可以命各分队做好准备接受那些幸存者，我相信，这一次我们会有大丰收的。”
　　将军也认同的点头说道：“虽然不知道他的目的是什么，这一次倒是帮了我们的大忙，若是操作的好，至少能得到几千名进化者……”
　　将军与拜伦中校再次达成一致，年轻的军官在一边也赞同似的点头，心中却涌起古怪的想法，他们抓捕这些进化者是作为血奴浇灌血捻花的，其手段相比张小强引诱丧尸攻破聚集地相比更加残酷，但是将军并没有表示出她的仁慈心，或者说，她刻意的忽略了对于日本人的怜悯，年轻的军官只是猜想，拜伦中校心里却清楚，将军还是以前的将军，她的内心永远只会为英国付出，若是排除她的感情因素，她将比任何人成为英国复兴的领导者。
　　“那我们要不要同他接触一下？”
　　年轻的军官以为将军转换了观念和拜伦中校达成了共识，变得活跃了起来，将他新的想法说了出来，想要加深自己在长官心中的印象，拜伦中校也看着将军，等待将军回应，哪知道将军直接摇头说道：“不用了，他做他的，我们做我们的，走一步看一步，我不相信他一个人能发挥什么作用，一个落单的中国人并不值得我们重视，如果日本的任务完结，我更情愿他永远留在日本……我不想看到中国因为这个人重新崛起……”
　　世界就像一块大蛋糕，别人多一块自己就少一块，张小强的个人能力实在强悍，又懂得引导丧尸海，这样的人若是回到中国，依靠中国的人口资源和广阔的土地，很可能会让中国剩下的幸存者团结在一起爆发出惊人的力量，到时候新世界的格局必然会随之改变，拜伦这一次没有反驳，他想要与张小强结盟的理由是借助张小强对付新纪元吗，而不是想让张小强成长到威胁英国发展的强势人物。
　　“实力到了他这种地步，一个人发挥的力量不会比一万人来的差，限制他离开日本是正确的，接触一下还是有必要的，别忘了，伊丽莎白还在他的手里……”
　　拜伦提醒了将军，这一下又让她想到了杰森小队的覆灭，心头顿时烦躁起来，便不再说话，站起身就向外面走去，看着离去的将军，拜伦满嘴苦涩，他害怕将军始终将张小强当成敌人，若是那样，两虎相争必有一伤，他不想看到这个女人有事儿。
　　“吩咐猎人小队时刻注意发挥情报，可以初步的接触，另外，外勤飞行队做好出发准备，这一次我们要尽可能的储备血种……”
　　拜伦的命令一下，年轻的军官立刻起身领命，他没有质疑拜伦和将军的分歧，反而心头振奋地准备去发布命令，这一次若是能大规模培育血种，他也会得到很大的好处……

第2102章 意外的汇合

　　人类属于社会性动物，必须群居才不会感到孤单和寂寞，更不用说实在最没有安全感的末世，虽然森林中不会有丧尸的袭扰，可并不算安全，在森林之中活动着无以计数的变异兽与变异昆虫，就算最不起眼的变异植物也能要了幸存者的小命，就像那天差点让张小强阴沟里翻船的变异果树下累累的白骨。
　　所以森林之中有无数的日本幸存者在这里安身立命，却必须形成一个个聚集地才能自保，在小野的带领下，张小强已经走过了三个小型聚集地，虽然号称小型，看规模每一个都在几千人左右，差不多都能和冈本相比，而诡异的是这三个小型的聚集地全都人去楼空，那些简陋的窝棚或建筑里一片狼藉，走过落满各种残碎器皿，或者破损衣物的路面，不时能看到地面大片发黑的鲜血，小小的聚集地除了那座围墙是完好的以外，再没有任何完整的东西，一些地方还有被人掘开的痕迹，一个个满是泥土的箱子敞开了箱口，偶尔能见到里面遗留的一些大米和抖落的泥土。
　　整个小聚集地都被洗劫一空，张小强惊疑不定，小野却仿佛早有预料，背着Z2丧尸跟随在张小强之后并不东张西望，最开始张小强还以为是前来日本的外国势力掳虐过这里，杰森袭击进化者时讲过的一话也被刘曼曼转述，所以他知道外国势力对日本人有窥探之心，可等他走到一间外观最完好的建筑后，才明白这里被洗劫的真像是什么。
　　小小的屋子里全是尸体，从地面一直向上堆积了半屋子，一丝不挂的尸体是那种骨瘦嶙峋的幸存者，这些人有男有女，都属于被末世折磨的只剩一口气随时都可能死掉的幸存者，他们往往是一个聚集地最底层的幸存者，每天都在饥饿中绝望的挣扎，这种人张小强在武汉聚集地见过不少，当着他的面死掉的也不少，但是在这里，他们全都被集中起来，每一个人都仿佛干尸一般等着腐烂，在物资外面还有不少塑料壶横七竖八地堆在地上，这些器皿都有装过血的痕迹，从每一具尸体手腕动脉都有的巨大伤口上，张小强找出他们的死因，这些人都是被放血而死的，看着自己鲜血流尽而亡，算是一种残酷的死法，这些身体单薄的幸存者被人抽干了鲜血，压榨出最后一丝价值连焚化都没有，就这么扔在这里等着腐烂，让张小强都有些头皮发麻，他仿佛看到之前一个个幸存者被当做畜生赶到这里，扒掉了身上最后一点衣物，犹如杀猪一般割开了血管，将每一滴鲜血接在盆子里等着装袋。
　　在那些或大或小却统一有着厚厚血浆的器皿边上，张小强还看到不少洒落在地上，如食盐一样洁白的不规则颗粒，这些东西散发着一种古怪的化工味道，从地上抓起几颗辨认良久也不知道是什么，随后小野上前一步从地上抓起一捧合着细碎晶体的泥土放在鼻子下面好一会儿，抬头以一种混合着愤怒与悲哀的眼神望着张小强沉声说道：“クエン酸ナトリウム”然后他将这些东西放到有着血浆的盆子里，用木棍搅拌着已经凝固的黑色血浆，过了一会儿张小强竟然发现血浆有被融化的迹象，虽然微不足道，但他还是能看出与之前的不同，两相对比，他知道这是什么东西了，血液离开了人体不可能会保持原来的液体状态，这些东西肯定是种防凝固剂，就是不知道袭击者掠夺这些血液有什么用，在他眼中，那些放血而死的幸存者反而用处更大一些，解决了粮食问题之后，这些人会成为最好的工人，士兵，或者农夫，总归来说，在末世任何东西都可能搞到，唯有幸存者不容易搞到。
　　“斧山……”小野看出张小强对这些结晶体不感冒，指着满屋子的尸体加重语气说出这个词汇，张小强双眼微寒，冈本之前下令抓捕流浪幸存者，这些被抓捕的幸存者都被冈本送到了斧山，这些人的命运以前不知道，现在看这里的尸体自然就明白了。
　　“开路……”站在一一片尸体中间鬼气阴森，张小强饱经杀戮也有些受不了，虽然死的是日本人，他心里也依旧不舒服，虽然自己不是什么好人，也没有做下这种令人发指的罪行，他杀过不少人，但是在那些人死亡的后面是更多的人得以活下来，本来还对攻破斧山有一丝丝不自然，现在倒是觉得自己做的在正确不过。
　　这一次上路，张小强感觉小野的速度快了很多，也许是因为之前看到的东西让小野变得非常压抑，阴沉着脸色一个劲儿的赶路，到了这时，森林中的道路已经开阔，路边不时能看到一具具开始腐烂的尸体或者森白的骨头，各种垃圾和破损的杂物也横列其中，偶尔还能看到在某个隐蔽处，一个个一丝不挂的女人死不瞑目地被绳索捆住四肢吊在半空，身上白色浆糊一般的东西已经结成了厚厚的一层，犹如裹上了一层面粉一般，捆绑之处大片大片黑紫色的淤痕让原本黄色的肌肤浮肿不堪，即使这些裸体的女性尸体张小强也不像多看，他怕看多了自己再也不会对女人有任何兴趣。
　　这是一条死亡之路，也是一条罪恶之路，人性的丑恶在这里不断上演，到最后张小强甚至已经看得麻木，唯有小野紧咬地牙关咯吱作响，就在两人开始接近斧山聚集地的时候，身后丛林忽然传来异响，一声声惊呼之后，狼狈的人影纷纷飞奔出了丛林，竟不顾暴露在两人眼中向他们冲了过来，而这些人都装备有暗装了消音器的步枪，身上所有的弹夹却是空空如也，这些人的头部都被套在有无数触点，仿佛钢铁质感却显得异常柔韧的头套中，看不清表情，唯有露在外面的眼睛中看出他们惊骇的恐惧。
　　七八个打扮的一模一样的进化者，玩儿命地从丛林中冲了出来，就在他们身后不远，百计的丧尸仿佛被惊扰地马蜂嗡地追在后面，在最前面的几只S2型丧尸还提溜着一个个比它们高的进化者在爪子中间挣命抽搐，看到那些进化者，小野首先爆发出怒喝，上前一步与张小强平齐，微微弯下身子时刻发动攻击，恰好因为这样，他没有看见被进化者挡住的丧尸，而张小强却看得清清楚楚，心知这些清一色的敏捷进化者就是一直跟在后面追踪他的家伙，也不问话，抽出了斩马刀便迎了上去，而小野紧随其后。
　　张小强与这些进化者迎面对冲，进化者们没有表现出任何敌意，全都挥舞着双手大叫：“Help！”
　　听到这话小野猛地一愣，僵直在原地，张小强却毫不犹豫地冲进进化者中间，扭身闪过一只S3丧尸的当头一爪，手中硕大的鼠王刃微微一闪，扭身从丧尸的身边闪过，在他身后，丧尸从下至上横面分为两段，胸口与后背平滑地断开，而胸腔和颅骨里的东西却能看个清清楚楚，哗啦一声响动，这只丧尸平面切开的内脏稀里哗啦地流了出来砸到地上，在丧尸周边的地面上，接二连三出现了死的各种惨的S2型丧尸。
　　张小强手中的斩马刀硕大无比，却又轻巧异常，挥舞在手中如若无物，比那鸿毛还要轻盈，即使丧尸的速度很快，也快不过他的动态视觉，又有这么轻盈的武器，手眼都能恰到好处的配合，眨眼之间，七八只丧尸就被他斩杀干净，等他将追的最近的几只丧尸斩杀，便挥刀横斩，迫开几只向他抓咬过来的丧尸，顺势抽出火鸟弯刀甩了出去。
　　之前动用斩马刀是他不想误伤这些进化者，肉搏制造一个安全地带之后才放出了他的杀手锏，火鸟弯刀的速度比斩马刀更快一线，在张小强灵巧的控制下，在空中变换着神秘莫测的轨道织出一张大网，将丧尸前冲的路线整个罩住，高阶丧尸都有危险预知，可即使它们知道前面很危险，在快速冲击力度下，它们连躲闪都做不到，这张无形的大网就是一台碎尸机，挨着碰着便会被斩为几块，被分尸的丧尸还没等落地，就会凭空化作一团团灰烬砰然散开，仿佛变了魔术将它们送走。
　　当那几个气喘吁吁的进化者冲出老远之后也没有听到惨叫声，不由地转身向后看去，却在看到张小强的第一眼呆滞了，当场只有张小强和僵直身子站在后面的小野，小野将Z2丧尸狠狠地抱在怀中，犹如保护幼儿的母亲，全身微微颤抖，好像被吓得不轻，而张小强则正将弯刀与斩马刀插回到后背的皮质刀鞘中，在他脚边除有几具死相凄惨的丧尸之外，再无其他的丧尸出现，仿佛刚才追赶他们的只有这几只丧尸一般，可他们知道，若是真的只有这么几只丧尸的话，他们动用各种手段一定能轻易拿下，若不是丧尸数量差不多到了五十只以上，他们也不会连殿后的战友都顾不得，可不是这样，那些丧尸又去哪儿？
　　都在惊讶，张小强转过身来，冰冷的眼神依次从他们的脸上扫过，那双眼睛仿佛能透彻人心，将他们每一个人的心灵深处所有的隐私都能探查，让他们不敢对视，一起低下头紧握手中的武器，似乎只有这样才能带给他们一点点微不足道的安全感。

第2103章 全世界的灾难

　　“谁会中文？会的给我站出来，不会的有多远滚多远……”
　　张小强收拾完所有S2型丧尸后大喝一声，他需要有人听得懂自己的话，追上来的丧尸肯定会越来越多，他可不想当保姆带一群语言不通的家伙上路，连百只不到的丧尸都吓得屁滚尿流，他又怎么能指望这些家伙帮自己一把？当他连续吼了几声之后，所有的进化者都无言地望着他，等张小强消磨了耐性之后，一个身形稍矮，有着曲线身材的进化者主动站出来摘下自己的头套，冲张小强妩媚的一笑，似要用她亮泽的金发晃瞎张小强的钛合金狗眼。
　　这个女人有着精致的面容，细腻的肌肤，碧蓝的双眼大海般深邃，纯澈的眼睛盯着张小强露出一丝丝讨好，瓷白的牙齿展现在殷红的唇瓣外面，让人不自然地被她嘴角挂起的弧度吸引，俗话说伸手不打笑脸人，这个微笑的女人尽可能的展现自己的魅力表达他们的善意，可张小强对这个女人毫无感觉，扫视着她的双眼没有任何缓和，一如之前那般冰冷，仿佛这漂亮的西方美女并不比小野怀里丑陋的丧尸好看多少，他的冷漠让这个漂亮的女人很尴尬，脸上的微笑也变得牵强，不自然地举起右手摇摆道：“请原谅我们的冒昧，我的名字叫Jemma，Jemma Hixon，我们没有恶意，希望能和你合作，这也是我们长官的意思……”
　　这个粗看很年纪不小，细看年纪却不超过二十岁的女孩儿说的英文张小强没有听懂几句，最多只听出她的名字是什么，吉玛这个名字有些中国话中带有和谐味道的译音让他印象深刻，要是换个像夏洛蒂或者克里斯蒂之内的名字，他是怎么也记不住的，不过他也仅仅记住这个女人的名字，对她说的话依旧半懂不懂，他不懂，小野听得懂，至少他严峻的脸上微微缓和，只是吉玛说的英文是英式英语，和之前杰森等人说的一样，所以他依旧没有好脸色。
　　吉玛等人只会英文，而小野不懂中文，张小强除了普通话和家乡话之外，连中国其他地方的方言都听的半懂不懂，自然不能和吉玛等人交流，扭头和小野做了一个不解的眼神，便不再理会这群人，冲小野大声吼道：“开路……”小野也不愿意和这群人交流，装作自己也不懂英文，将撤退当做他前进的动力，转身向最后的目的地走去，望着张小强两人离去的吉玛心中焦急异常，扯出领口小巧精致的通讯器想要呼叫拜伦中校，话到嘴边她不知道说什么，难道说对方竟拒绝了她这个大美女的请求，难道说对方的高傲伤害了自己？
　　“跟上去，一步也不准离开，我们已经没有了退路，就算对方贬低我们的自尊也不要离开，离开就是死，我希望你们能做到骂不还口，打不还手……”
　　剩下的进化者都没有出声，就算吉玛不说他们也会做到，人权什么的，在命都不能抱住的情况下就无关紧要了，看张小强走的远了，一众人顿时感到一阵凉意寒透骨髓，想起丛林之中还不知道有多少丧尸正在追过来，纷纷抬脚向张小强追了过去不敢落下一步。
　　张小强带着七个英国人一个日本人，走过最后的十多公里终于接近到斧山外围，到了外围，就开始出现一些侦查的明暗哨点，对于这些隐藏在暗中的敌人，吉玛的小队更有经验，他们为了证明自己的用处，在张晓强没有发话之前将一个个被打晕的日本人送到他身前，对于这些日本人，张小强并没有盘问的意思，让他们留在原地，带队向斧山周围最高的地方走去。
　　斧山对他们的聚集地经营的非常谨慎，沿途不断有潜藏的进化者被找了出来，按照惯例，他们全被打昏仍在地上弃之不顾，英国人下手没有任何迟疑，小野也没有任何不愉，似乎还有些爽快的样子，一行人慢慢地前进到离斧山营地五六公里的一处两百多米高的山峰之下，这座山峰虽然离营地只有五六公里，因为要绕过营地外侧，张小强一众人多走了二十多公里才到，他们都是进化者，英国人更是清一色的敏捷进化者，速度奇快，只用了不到两个小时就到了那边，即使这样，在他们刚刚到达山脚的时候，就听各种清脆的金属敲击声在营地中隐隐传来，接着山头附近的丛林中传来各种叫喊声，显然营地发现了他们的入侵。
　　幸好张小强不准备强攻营地，山头附近的进化者自己跑出来大呼小叫之后，他们反而更加容易的上到山头，而斧山发现外敌入侵，还是属于秘密行动的渗透攻击，广阔的营地立刻实行外松内紧的对策，倒让他们藏身的山头没得到重视，成为斧山眼皮子底下的盲点。
　　站在山头上，用英国人的军用电子射频望远镜将整个营地都捕捉的清清楚楚，这款军用望远镜是张小强接触过最高级的望远镜，甚至超过新纪元的高科技战术头盔内置望远镜，所有的一切都仿佛是发生在眼前，内置微型电脑的望远镜不断能自动调焦，显示目标与他的距离和高度落差，还能快速寻找最具威胁性的军用武器，将所有持枪的对象都用红色标记标示，同时还将优先打击的目标排列出来以供参考，让张小强哭笑不得的是，营地最中心的无线电天线成了最优先的攻击目标。
　　在视线中晃动最多的却是满营地到处乱跑的进化者，进化者穿着五花八门，从冬天到夏天的衣物都有，看上去就像一群中国解放前的土匪武装，这些进化者大多没有热兵器，提着各种自制的奇门兵器满脸凶悍地寻找着营地的角落旮旯，当这些进化者的数量被张小强粗略估量之后，他竟然倒吸一口凉气，他一直以为这个聚集地的进化者最多两千多人，这还是之前了解的情报提供，可没有想到，出现在营地中的进化者数量竟然在四五千人以上，而且到现在，他还没有看到普通人的武装人员出现。
　　进化者的手段和身手都超过超人太多，而斧山的进化者也许为了给别人心理威慑，全都用各种鲜艳的颜色将自己打扮的如同百鬼夜行图里的妖魔，除了用颜色在身上划出图案的之外，还有人用各种妖魔鬼怪的面具显示自己的威武，甚至还有人披挂着战国时期的盔甲，仿佛一尊尊会移动的雕像，满场子寻找可供发泄他们的敌人，即使这些进化者都是初级进化者，若是没有远在中国的精锐兵团和各种最好的武器装备，恐怕指望小野左田这些人，一辈子也拿不下这里的营地，即使他自己也不可能拿下，火鸟弯刀虽好，可控火能力并不持久，杀掉几十上百个，他就需要休息，而斩马刀只能当做普通武器，面对几千人乱七八糟的攻击，即使他堪比变异兽也不得不落荒而逃。
　　到了这时，这个聚集地的底细一目了然，这个靠近大山的聚集地对防御工事非常注重，依靠一条接近二十米宽的小河作为防护，小河被人为引导，成为将整个营地包裹的护城河，这条护城河仿佛一条绞索将方圆数公里的营地牢牢地锁住，在护城河边上还有一堵高达六七米的围墙，这堵围墙全是由壮汉合抱的巨木排列林立，而主体也不单单是原木，张小强能通过原木之间的缝隙看到里面全是泥土和石子灌注，这堵围墙的厚度也有两三米，可供不少人站在上面走都，仅仅这堵围墙就不知道死了多少人才能建造，除了围墙之外，在围墙的后面还能隐约见到不少壕沟和堡垒，壕沟如棋道，堡垒如旗子，纵横交错的旗子为营地提供了第二道防线，在堡垒最密集的地方，张小强还看到了一块黑色土地。
　　这块黑色土体与众不同，仿佛孤立于悬崖边上的焦土，这片看似焦土的地面长满了鲜红色的蔓藤植物，不自主的，张小强将望远镜对准了那处土地，自动聚焦在望远镜停止移动七秒之后不断将那块地面放大，在一幅幅不断拉近的画面中，张小强终于看清了那鲜红的蔓藤，这种前所未见的变异植物每一个枝节和叶片都泛着暗红的颜色，这股颜色让他打心眼里涌起一股压抑的厌恶，说不清道不明的感觉，就是厌恶，仿佛这东西从诞生的第一天就带着邪恶的腐臭来到这世上的。
　　在植物边上有一个巨大的地坑，这个地坑几乎将半快焦黑的土地包裹，在视线随着凝视不断地清晰的时候，他终于看清了地坑若隐若现被植物遮住大半的东西，那是无数骨瘦如柴的尸体堆积在那方圆数百米宽的大坑中，看不清大坑有多深，但张小强回想起来路小型聚集地的那几间满是尸体的大房子后心中便有数了，毫无疑问，房子里的尸体只是聚集地幸存者的一小部分，剩下的绝大部分恐怕都到了这里，全都抽干了鲜血浇灌到那种暗红而阴沉的植被上面。
　　突然间张小强猜出那些植物到底是什么东西，就像他用丧尸作为肥料浇灌变异植物一样，斧山也用幸存者的血液浇灌这些植物，随即他又想到一开始杰森逼问左田关于聚集地的消息，这下便将日本最大的秘密大白于天下，他也终于明白为什么英国人放着赤藻不去找，偏偏满世界的寻找幸存者，恐怕他们的打算是与斧山一样的。
　　就在这个时候，张小强突然醒悟了一件事儿，日本完了，既然斧山和英国人都知道了，那么新纪元和创世纪甚至美国人和俄国人也都知道了，新纪元并非日本的本土势力，他们也不会将日本人当做自己的国民，所有的日本人只有两条路，要么被人捉住放血，要么放别人的血，若是没有猜错的话，这种邪恶至极的植物所能取得的回报高的超出想象，而张小强唯一了解的是，除了能提高人类生命的青春不老泉之外，在末世最让人动心的就是成为进化者和提高进化者的能力，初次之外，任何东西都不值得用人命去换，更别说用整个人类的未来去换。
　　斧山多出了一倍多的幸存者，沿途本该归于斧山统治的聚集地被掳虐一空，还有之前冈本等所有的中小势力捕捉幸存者送到斧山，这一切都明了了，所有送过来，或者被掳掠过来的进化者都成为了那种血色植物的肥料，成了斧山新出现的进化者，而这只是开始，恐怕不久之后，整个日本的幸存者都将成为强者或者大势力的猎物，到最后所有日本普通人都死绝了之后，这股灾难也许会随着外来者带走种子和植物向全世界蔓延，到了那个时候……张小强不敢在继续想了。

第2104章 恶魔之花

　　看到这里，张小强心中凭空生出一股厌恶，若不是跑到了日本，恐怕对这里的一切都还蒙在鼓里，一旦那血色植物蔓延到全球，全世界的普通人和幸存者都会疯狂，他们会丧失最后的人性，为了自身变得强大，一定会将狩猎的目标对准同类，再也没有守望相助，再也不会有薪火传承，他们只会想要变强，变得更强，先抓捕所有的幸存者，等幸存者没了之后，他们又会抓捕比自己弱的进化者，或者被比自己更强的进化者抓走，潘多拉的魔盒就此打开，地域的大门将会收拢最后的人类，而文明的倒计时将开始数秒。
　　什么文明，什么科技，什么历史或者人文都将消失在地球上，也许人类最后留下的就是几个即将老死的顶级进化者和满世界的丧尸变异兽，最后又会因为没有人阻止海洋的吞噬，连大陆都会毁灭，到最后赤藻无限制的生长，将所有的海洋占满，地球所有的生命全都消失，蜕变成一个荒芜的星球。
　　想到这里，张小强顿时涌起前所未有的愤怒，他在为了中国的复兴劳神费力，甚至排开种族和文化上的诧异，将他遇到的外国人接纳进保护圈里，可是外面的势力总是给他找麻烦，不断地制造一个个让他痛恨的难题，甚至对他的势力一次次给予打压，这让他恨不得杀掉除中国之外的所有人，反正他也不指望自己的后代泡洋妞，搞混血儿。
　　收回望远镜，张小强扭头看向身边让他极度厌恶的英国人，果不其然，这些英国人手中同样有电子望远镜，他们也将那边承载了无边血腥的黑色土地找到，这些人都望着那边土地指指点点，满脸都是兴奋之色，还有人小心的望着张小强故作掩饰，似乎不想让张小强知道那片土地的真像。
　　张小强双眼突然闪过无边火焰，几欲冲出眼眶将这些卑劣的家伙全部烧死，身边拘束的杀意也猛地爆发，让他身边包括小野在内的所有进化者瞬间感到能将他们吓死的惊惧与阴寒，所有进化者的危险预知在这一刻同时引发，让他们全部面无人色，随后张小强总算在动手杀戮他们之前想起自己做大的目的，缓缓地散去了杀意气场，最终控制了自己的杀意，一把拽过差点将屎尿吓出来的小野将望远镜塞到他的手里，指着那处黑土地让他看个明白。
　　显然小野是这道这片土地的，当他的看到的第一眼，便咬牙切齿地大声斥骂道：“八嘎……”
　　一阵日本式大骂从小野嘴里滔滔不绝的冲了出来，小野脸色涨红几乎要裂开，双眼凸起阴森吓人，就如那恐怖片中被恶鬼附身的邪恶反派，可他所有的怒火都是冲着那块血腥之地去的，张小强这下心中有数了，为什么小野会这么积极的为他带路？为什么会在他危险的时候救他？一切起因都是那怪黑色的血土地，小野显然是斧山的进化者，因为看不惯斧山用人血来浇灌作物，所以离开了那里，等张小强出现，左田提议攻破斧山的时候，他认为自己的机会来了，也只有他才这么熟悉森林，毫无误差的找到三个聚集地。
　　他带着张小强绕圈儿找到这些聚集地的目的也很清楚，想要给那些聚集地一些警告，或者干脆让张小强将那些人全部收编，可惜他没有想到斧山已经不满足零星的流浪幸存者，将贪恋的目光放到了为他们提供物资，而他们提供保护的下属势力上，从保护着化身成最凶狠的强盗，沿途所看到的一切都在说明，这个曾经的保护者是多么的凶残，多么的灭绝人性。
　　小野最后的努力失败，斧山最后的疯狂让他们失去了外围所有的警戒线，只想能够强大自己的力量，却忘了这个世界永远都有比他们更加强大的力量，而疯狂抓获幸存者的他们同样也被英国人盯上了，他们怎么也不会想到，英国人手里也有需要人类鲜血浇灌的血淰花，这种只盛开在血腥尸骨上的恶魔之花。
　　小野是个懂得隐忍的人，要不然也不会到等到最后一刻才反戈一击救下刘曼曼，给自己在张小强心中挣下一个好印象，他知道斧山的毁灭就在眼前，没有无头无脑地冲下去送死，默然地将手中的望远镜还给了张小强，第一次毫不躲闪地凝视张小强的双眼，半晌之后，整个人猛地跪在张小强的身前以头抢地，快速的说了一大堆让人不知道意思的日语，在抬头的一刻，抽出腰间暗藏的胁差庄重地举到眼前，水云纹刀刃在右手掌心狠狠地划过一条深深地口子，鲜血犹如开闸的水流顺着刀口涌出，同时用前所未有的严肃神情庄重地对张小强承诺什么。
　　张小强搞不清楚小野为什么要自残，他也懒得理会小野的自残，将视线放在了的来路上，时间一分一秒的过去，他知道丧尸的先锋部队恐怕已经到了这里，一旦丧尸过来，他必须带着Z2丧尸转移，也许在丧尸和斧山势力对持无暇他顾的时候，带着丧尸潜入斧山营地是个不错的主意？
　　S2丧尸原本紧追张小强等人，如今还没有现身并不是它们还没到，不比D型丧尸的横冲直撞，S型丧尸一般都很狡猾，虽然S2型以上的丧尸威力远远不如D型丧尸，但它们对人类造成的伤害要远远超过D2丧尸，原因是它们总是躲在角落，在人类最没有防备的时候发动突袭，很有些刺客的味道，当然，这种突袭主要在没有Z2丧尸控制的情况下，一旦被Z型丧尸控制，就算狡猾的S型丧尸也只能沦落为炮灰部队。
　　不过这一次，紧随张小强的S2丧尸重新找回了自己的狡猾，悄然无声地潜伏在丛林之中等待着后方的大部队，张小强同样在等待，就在他以为今天会就这样过去的时候，天空突然响起直升机的轰鸣，吉玛立刻站起身向英国人基地的方向看去，接着所有的英国人都喜形于色，一起争相眺望，张小强心中闪过不屑，向沉默不语，仿佛木头人一般恭立在身后的小野使了一个眼色，做好随时准备抽身的准备。
　　直升飞机同样也被斧山的进化者们看到，他们望着天上低空飞来的阿帕奇和支奴干大呼小叫，还有人甚至舞动着不知道是衬衫还是T恤做成的美国国旗挥舞，显然，他们将英国人的飞机当成了美国人的，而美国人在日本各处都有军事基地或者补给中心，让日本人以为自己的主子终于回来了。
　　当他们一起高声叫喊的时候，突然森林中传来一阵阵巨大的怒吼声，让所有进化者全部失声，接着靠近森林一面的围墙上，各种金属被当当敲响，警报再次让整个聚集地的进化者混乱起来，当源源不断的进化者顺着墙头的梯子冲上去之后，便看到护城河的对面零散的出现S2型丧尸，显然，空中的直升机发出的轰鸣也让这些丧尸焦躁起来……
　　当丧尸出现的一刻，整个聚集地都开始混乱了起来，无数仓库被打开，各种弓弩和箭矢流水一般送上了墙头，还有一捆捆两人才能抬起的投枪和梭镖，此外，几乎所有的男人都被赶到空地上集合，一个个进化者在这些人面前手舞足蹈大呼小叫，为他们做战前总动员，还有人则将被囤积在窝棚区的幸存者像羊群一样赶出来，抽打着驱到血腥之地，在哪里，一排排手握武士刀的力量型进化者已经做好了准备……
　　“八嘎，八嘎，八噶雅鹿……”小野一边流着泪水，一边痛哭的大骂，双拳一次次砸进身边的泥土，将结实的山地表皮砸出一个个大坑，而张小强也同样捏紧了拳头，愤恨地盯着下面。
　　至少有三千人以上的幸存者被驱赶到了那边，这些幸存者都是精神状态较好，看起来血气正旺的一群人，他们似乎对自己的结局早有认命，没有一个人放抗，即使没有绳索捆住他们的双手，没有铁链拴住他们的脚踝，他们也不愿意逃走，随着蠕动的大队伍浩浩荡荡的走到了血腥之地，那些人自然被张小强看个清楚，里面的男人不是很多，多数男人的年岁都有些大，剩下的全是女人和孩子，女人大多姿色不堪，面黄肌瘦的样子，身上也不丰润，显得有些丑陋。
　　至于孩子则男女都有，不过男孩儿的比例要比女孩儿多一倍以上，大多数的女孩儿都没有超过十岁，其中十岁以上的女孩儿同样有一个共同的特点，那就是丑陋不堪，完全没有看相，看到这里，张小强自然知道哪些失踪的女孩儿都是个什么下场，以日本独好幼稚的变态传统来看，哪些女孩儿恐怕已经被折磨的不成人样了。
　　就在张小强思量斧山是不是只会留下漂亮年轻的女孩儿时，血腥之地的血腥杀戮再次开动，这一次要斩杀三千人，但是血腥之地的屠夫只有不到一百人，这些人赶时间似的，连幸存者最后的哭号都难以等候，纷纷主动冲出来，就如杀鸡挑肥鸡一般，将他们看得顺眼的幸存者挑选出来，二话不说便扯进了血腥之地一刀枭首……
　　一颗颗人头混落到地上，失去人头的尸体颈子上喷出细长的血流将地面植物浇灌，力量进化者人手一只金属钩子，仿佛钩烤鸭一般将尸体钩住，拖到乱葬坑的边缘上坡处，让这些尸体将鲜血顺着坡度流进了血色植物田，这一次别说小野，连张小强都安排不住，猛地站起身想要冲下去破坏一下，却被两个人抓住衣摆……

第2105章 美国人的礼物

　　抓住张小强的分别是小野和吉玛，虽然他们只是扯住了张小强的衣角，却感觉拽住了霸王龙的尾巴，让他们全身的汗毛都在杀意的震荡下倒竖起来，死亡的气息犹如浓雾一般将他们团团裹住，一时间竟让他们的喉咙干涩的说不出话来。
　　还是吉玛稍微强一点，至少她还能活动自己的手臂，一个劲儿的指着天空中盘旋的飞机，大声地喊着什么，站在吉玛身边的进化者也没有闲着，不停地通过通讯器呼唤着什么，不多时，天空的那架阿帕奇直升机便猛地压下了机身向下冲来，目标却是那被吊起的吊桥。
　　聚集地一共有四块吊桥，分别应对四个方向，每座吊桥都有三十米长，六米宽，拉起浮桥得用卷扬机拉动绞索才能做到，而这些浮桥表面也严严实实地包裹着铁皮，这些铁皮虽然大小不一，包在上面仿佛乞丐的百衲衣，也让人印象深刻。
　　武装直升机便是冲着吊桥之后的绞索而去，绞索安置在两根巨大的钢柱上，这钢柱每一根都长达十多米，看起来尤为结实，即使顶尖力量进化者也未必能将其掀倒，可谁也没有想到，飞机没有去帮斧山对付丧尸，却将火箭弹对准了那两根巨大的钢柱，两团爆裂的火焰在钢柱周围炸响，两根钢柱在轰鸣中颤抖，硝烟翻卷火光四射，碎裂的人体在空中翻转，爆炸产生的气浪将靠近炸点的进化者纷纷倒在地上翻滚嚎叫。
　　在这突如其来的打击中，接二连三的爆炸轰响，两根屹立在大门边的钢柱和大门一起被变形折断，当钢铸倾倒的一刻，吊桥也重重地落在河道之上砸的反复弹跳，就在吊桥跌落的瞬间，之前还对护城河持有信心的斧山进化者全都哀嚎一片哭号绝望。
　　看到爆炸的火光炸响的一幕，张小强顿时明白英国人的打算，他们不愿意花时间去等待丧尸突破一道道工事逼迫斧山撤离，炸断吊桥的绳索，给丧尸铺平进攻的道路，这就是他们想要的，他们想要通过这一手让斧山绝望自动撤离营地，至少斧山的幸存者身后还有一条能阻挡丧尸的河道，他们的目的就是逼迫这里的进化者想起他们身后的那条河，这样才能既让他们绝望，又让他们抱有希望，消磨他们的抵抗决心，乖乖的过河，而一旦过河，一群连粮食都没有的幸存者又能有什么手段来抵抗他们的抓捕？
　　英国人的算盘打的非常响亮，让张小强恨不得将所有的英国人凌迟处死，他们所作的又和斧山的进化者有什么两样？而且英国人手里也有血色植物，这意味着英国人同样不是什么好东西，在他心中，凡是想要依靠血色植物提升自己的人都是混蛋，都是该死一万遍。
　　这时小野也愤怒起来，指着吉玛等人用英语大声的痛骂着，要不是张小强没有动弹，说不得就要扑上去与英国人拼命，英国人想要逼迫斧山的进化者离开营地，可桥梁只有三座，根本不可能让所有人离开，而在斧山营地中最多的还是普通人，换句话说，进化者们可能一点事儿都没有，可所有的普通人都会成为丧尸的口粮。
　　这和小野之前的设想不一样，在他认知中，被变强的野心无限膨胀的进化者早晚有一天会将目标放到普通的幸存者身上，而他配合张小强的目的就是想要阻止这一切的发生，可他没有想到，英国人横插一脚，让他最担心的事实爆发了。
　　“这笔账以后更他们算，暂时不要乱动……”张小强拍在小野肩头，让自己在这里唯一的手下安静下来，心中不断涌起的杀意再次被他平息，心里却给英国人再次记上一笔账，到底还是心中对日本人的不爽占据了上风，要若是一个中国人的营地，就算那些进化者做下了人神共愤的大罪，他也不会让身边的英国人活下来，中国人的命运凭什么让英国人来决定？可这里是日本，斧山也不是他的属下，即使死掉再多，他的心里也只有作为一个正常人最基本的愤怒，可他也不得不承认，斧山越早离开，对他的计划越有利。
　　英国人也许自己也没有想到，他们的好心帮了倒忙，落下的吊桥发出的轰鸣非但没有让丧尸行动，反倒让河对岸的丧尸被连接不断地巨响吓得反身跑回了丛林，只留下连接两岸的吊桥孤零零的躺在那里，这时从打击中回过神来的进化者也知道直升机并不是美国主子救援他们的援兵，而是要他们性命的阎王。
　　一时间，营地大门的进化者甚至不需命令，全都冲了出来挥动着武器劈砍着吊桥，要将这座吊桥完全毁去，与此同时，另外三座吊桥也有进化者准备拆毁，斧山进化者的举动惹恼了英国人，他们也知道自己做了错事，恼羞成怒之下，将发泄的目标对准了畏惧在吊桥上劈砍的进化者，武器口重新打开，二话不说三轮火箭弹发射了出去。
　　三枚拖着白眼长烟的火箭弹正中目标，在几十个进化者脚下相续炸响，一团团火焰将那些进化者撕裂成无数的碎片，被撕碎的还有他们脚下的吊桥，吊桥即使被包裹了铁皮也掩饰不住里面用原木排列的事实，木头怎么也挡不住火箭弹，在火焰爆裂的瞬间，无数燃烧的木头碎片和变形扭曲的铁皮一起飞上半空，而被炸断的吊桥也没有支撑力，软弱无力地滑进河道，下一刻，一个个冒着火焰与浓烟的燃烧瓶雨点般落到在水面上漂浮的半截吊桥，将其点燃成一座浮动的篝火……
　　看到这里，张小强都不得不说阿帕奇直升机的驾驶员是猪脑子，连接两次进攻都是反作用，好像只是为了帮倒忙才过来的，吉玛和她的猎人小队更是气得要死，就在他们大声叫骂的时候，张小强仰望天空的双眼被触发了动态视觉……
　　一道修长的影子瞬间滑进张小强的视线之中，在下一个瞬间被他的动态视觉给扑捉，这道修长的影子犹若精灵一般灵动的飞在空中，白色涂层，流线型身躯，还有那毫无烟火气的飞翔，不由地，他的视线紧随着忽然闯入的不速之客在空中延伸，等他的视线看向那东西飞翔的尽头时，双眼不由地瞪的滚圆。
　　突然闯入的导弹目标正是英国人的阿帕奇直升机，正当他确认之后，阿帕奇直升机便被那东西击中，就在导弹撞上的瞬间，一团骤然扩散的火焰边将半边的直升机包括，先有爆裂的火光，再有震耳的轰鸣，威风凛凛煞气十足的阿帕奇在他的眼中整个爆开，无数散碎的零件悬空翻转，硕大的机身至少有三分之一的部位被炸碎，飞行员当时就死在飞机之中，拖着浓浓黑烟的直升机快速翻转，直直地向森林坠落，在所有人惊讶的大嘴张开的瞬间，直升机在森林中二次爆炸，艳艳红光闪烁天际，将阴暗的天色照亮……
　　接着十二架V22鱼鹰式倾斜旋翼机和六架与蝙蝠相似，有着灰色涂装的无人攻击机，陡然出现在众人眼中，即使对飞机并没有研究的张小强也一眼认出，六架无人机正是以前在网络上很热的X47B，这种飞机是专门为航母配置的轰炸机，看到这种飞机，张小强知道美国人也到了……
　　当英国人的阿帕奇直升机爆炸的火球点燃了大片的森林之后，四架长度十一米左右的无人机便如幽灵般快速闪到两架支奴干直升机边上，形成一个悬浮的包围圈儿封锁了直升机的退路，看到这里，张小强摸着下巴，貌似美国人和英国人掐上了，在末世前，美国人和英国人就有千丝万缕的关系，不知道他们的后事会如何发展。
　　十二架鱼鹰上醒目的美国国旗让营地中的进化者再次欢呼，他们记不住打，以为这次来的是货真价实的美国人，当这十二架鱼鹰在营地上空悬浮的时候，无数进化者和幸存者都冲到空地上望着天上的飞机欢呼，还有人喜不自胜跪倒在地上大声呼号，支奴干最后迫不得已在无人机的逼迫下投降，在无人机的押解下向鱼鹰机群靠近，看到这里，张小强默然地收回了视线，扭头看向身边的吉玛，心中判断这些英国人似乎已经丧失了价值，在刚才的短促的交锋中英国人完败。

第2106章 久闻大名

　　在天黑之前，所有的鱼鹰都降落在釜山营地外面的空地上，其中包括两架被俘虏的支奴干直升机，飞机降落的地点是炸断吊桥的反方向，而张小强在飞机降落之前就带着小野和所有英国人向那边转移，吉玛还以为张小强是想救援他们的人，双眼望着张小强水光闪动，那感激之情无以言表，可惜，她就差以身相许的感激被张小强无视，一直闷声向那边走去，不时小心的躲闪着天上的无人机。
　　在一个科幻风格十足的显示频上，张小强一行人缩小了无数倍在上面显示的清清楚楚，一个个巴掌大小，有无数线条构成的透明小人在模拟地形图上快速移动的画面很古怪，监视他们行动的人在这一刻化身成为上帝，当然，上帝不是万能的，上面只显示他们赤手空拳的大致样子，至于长相，穿着，还有他们的装备武器一无显示，就连被小野背在背上的Z2丧尸也没有显露出来，说明这东西只对人类有效。
　　一双锐利如刺刀的双眼正盯着张小强一行人，眼睛的主人是个看起来上了年纪的老人，头发花白，密布在额头的皱纹犹如山川，还有他皮肤上点点的黑斑，都足以说明这人已到了人生的尽头，本该是个很普通的老人，可在末世就是最大的异常，要知道末世之后，绝大多数的老人都变成了丧尸，这双有着锐利双眼的老人单薄孱弱，在他干涩的嘴皮上照着透明的呼吸罩，每一次呼吸都让他费尽力气，似乎极为痛苦，但他的却对自己的痛苦毫无感觉，只是盯着显示频。
　　显示频上也不止张小强一群人，在划分为十多个画面的显示屏上，或多或少的线条小人在固定的画面上行走着，而他们行走的都是同一个方向，看到这里，这个神秘的老人嘴角露出诡异地微笑，呵出的气流让透明的呼吸罩罩上一层不透明的水汽，随后眼神微暗，一丝痛苦闪过，呼吸罩便在他剧烈的咳嗽中染成了红色，下一刻这个眼神锐利的老人便一声不吭地歪倒……
　　“埃尔森……”一声柔美的惊呼，歪倒的老人被一双莹白的双臂搂在怀中，沾满鲜血的呼吸罩从他嘴上取下的瞬间，一口黑色的血浆从老人嘴里喷了出来，让他难受的神情缓解，黯淡的眼神骤然恢复了亮泽，染了血的呼吸罩被换成新的，当纯氧被他深深地吸入了呼吸管道之后，老人双眼重新恢复了刀锋般的锐利，这时他脑袋正夹在有F杯罩的巨乳之中，让他很不习惯，使劲儿挣扎着，想要从搂着的怀抱里出来。
　　搂住他的是个年纪只有十四五岁的女孩儿，亚麻色的头发柔顺垂肩，姣好的相貌清纯乖巧，一双清澈的眼睛全是宠溺似的担心，看这个老人想要挣脱自己的怀抱，眼神闪过一丝黯然，小心的扶起老人站好，细心的给他理顺氧气罩的器官，有些呜咽地小声说道：“埃尔森，你是我弟弟，你是我唯一的亲人，你能不能不要这样逼迫自己，要是你有个万一，我该怎么活下去……”一个只有十多岁的小女孩儿称呼这个看起来离死只差一线的老人弟弟，别说有多诡异，可站在他们身边穿着银白色外骨骼盔甲的进化者们却没有一个人惊讶，他们全都沉默地望着那个不断吸着氧气，发出丝丝声的埃尔森，似乎在场众人的首领就是这个诡异的老人。
　　埃尔森一把打开了女孩儿的手臂，眼神蕴藏着疯狂与阴鹫，裂开嘴角发出隔了一层的沙哑嘶笑：“别在这儿假惺惺，别人不知道你，我还不知道么，你不是早就想我死了么，你夺走了我的寿命，夺走了我的青春，夺走了我所有的未来，你唯一夺不走的是我的智慧，哼，还好你夺不走，要不然我恐怕吸到的就不是氧气，而是毒气吧？”
　　埃尔森的质问让少女脸色白的吓人，珍珠似的眼泪从硕大的眼中滚落，想要开口辩驳，埃尔森却将视线看向那些静立一边仿佛木桩子般的进化者，所有的进化者犹如训练有素的军队同时立正，尽可能的挺起胸膛，接受他的检阅。
　　“日本人是什么反应？他们相信我们么？”沙哑的嗓音仿佛告死鸟的哭号，又如铁锈的沙沙声，让人听得起鸡皮疙瘩，对于埃尔森的询问，一个有着十字金星肩章的进化者猛地跨前一步，扬起头跨立在众人眼前大声汇报道：“报告部长，日本人对我们没有完全相信，但目前不得不让他们相信，他们希望我们撤走所有人，被我们以仓位不够拒绝，他们还在商量撤离的人选，暂时没有其他消息……”
　　进化者的话让埃尔森再次冷笑，这种冷笑在他疯狂的眼神陪衬下尤为恐怖，也让他呼吸加重了几分，不由地捂住自己的胸口，似要让自己喘过这口气，看到埃尔森再次难受，女孩儿猛地上期帮他抚摸后背，却被他再次甩开，站起身走到进化者面前，深棕色的瞳孔死死地注视着进化者大声说道：“告诉他们，我们的时间很紧迫，全日本有太多的幸存者等待我们救援……”说道这里，这个看似癫疯的家伙犹如说了一个把自己逗笑的一般，让自己笑的直不起腰来，可他的开心也是有代价的，在他大笑的瞬间，女孩儿高声尖叫道：“埃尔森不要笑……”
　　“噗嗤……”又是一口鲜血喷在呼吸罩上，立刻让周围的进化者忙碌起来，等到之前的一幕再次重复，埃尔森深深地吸了几口纯氧，让自己再次平复下来，仰头望着高他一截的进化者古怪的说道：“你去和他们说，我们的时间有限，太平洋舰队在冲绳岛基地重新建立起秩序，日本临时政府也正在组建，我们要尽可能的将全日本的幸存者都送到冲绳，每耽误一秒钟都是浪费，让他们选出力量最强大的进化者跟我们，他们将会成为日本临时政府的官员，机会只有一次，让他们好好把握……”
　　说完，埃尔森似乎又想微笑，好半晌才将这股笑意控制，古怪的扫视着周围的进化者，反问道：“你说他们会信么？反正我是不信的……”说完他转身指着屏幕上的那些人影：“不准他们接近我们的飞机，理由是我们没有时间甄别，必须小心这些家伙，日本人都不是好东西，一不小心就可能对我们动手，所以我们必须快点完成进度……”
　　“对不起，埃尔森部长，为什么我们不多运几次？这里的进化者数量不少，至少能让我们凑到一万枚以上的高质量血种，这些血种每一枚都可能催生一个进化者，我认为……”先前回答询问的进化者有自己的意见，他试图将自己的意思表达出来，但他在埃尔森阴寒的眼神下说不下去了。
　　“在你没有成为真正的老大之前请不要质疑我的决定，在这里我说了算，我不需要给你解释，也不需要你们的意见，我只需要服从……”
　　在说话的时候，埃尔森的双眼蓄积着怒火，眼看就要爆发出来，身边的巨乳少女猛地扬起他换下带血的面罩，让他眼神一清，顿时将满是皱纹的脸颊古怪的皱成一团，挥手龇牙，挤出一个难看的微笑，再次加重语气说道：“服从……”
　　这一次再没有人质疑埃尔森的决定纷纷领命离开，唯有巨乳少女还站在他身边，望着屏幕上的幸存者不经意的问道：“弟弟，为什么不让他们也上飞机呢？要知道这些进化者都是宝贵的资源啊，难得下面那群笨蛋相信我们，我们完全可以……”
　　“够了苏珊娜，我不需要你质疑我的决定，这次的任务简报我会亲自和博士说的，我这么做有我自己的理由，你无需多问，博士那边只要接受我的理由就行，除非，你真的已经迫不及待想要取代我的位置……”埃尔森的痛诉让少女慌乱的连连摆手，急忙辩解道：“不……”
　　“你出去……我要一个人安静一下……”埃尔森很不喜欢和少女说话，不等她将自己的辩解说出来就喝止了她，让她满脸委屈，泪水再次滑落，但是在埃尔森越来越阴冷的眼神中，少女不得不咬着嘴唇转身离开，望着离去少女，埃尔森的眼神瞬间充满了怨毒与痛恨，咬牙低声说道：“你要不是我姐姐，要不是我唯一的亲人，你会活到今天么？”
　　下一刻他便将少女忘在脑后，重新观察期屏幕上的一个个小人，虽然小人行走的画面不少，但是他的目光只注视着张小强一行人，仿佛这群人身上有什么另类的东西吸引着他，好半晌，埃尔森取下了自己的氧气面罩，深深地吸了一口并不浑浊的空气，轻声自语道：“第一次见面请多多关照……”他是望着走在最前面的张小强说出这话的，诡异的微笑重新浮动在他的嘴角，闪烁的眼神再无之前的疯狂与阴森，显得清明无比，而此时的他却与之前判若两人，张小强似乎也感觉到了什么，行走中骤然停下，疑惑地转着脑袋似乎在寻找什么东西，看着张小强的动作，杰森的微笑随着裂开的嘴角变大，望着张小强说道：“我不喜欢日本人，但是日本人的这具日常用语用在你和我之间还是不错的，久闻大名了蟑螂哥……”

第2107章 百命红颜

　　张小强低估了美国人的科技品，美国擅长信息情报侦测，除非躲藏在地下，不然总能最直观的显示在美国人眼前，埃尔森能从一个看不清任何细节的三维图像将他找出来，足见他张小强在世界上也并非无名之辈，至少他的身份已经曝光。
　　张小强还不知情自己的一切行动都落在人家的眼中，带着小野和吉玛一起想直升机的停靠点行进，并非是想夺取这些飞机，或救援支奴干的直升机人员，而是想将Z2丧尸放在那边，让那里成为丧尸突破的终点，就在他们接近到那里的时候，尸海的先头部队终于出现了。
　　丧尸出现时间比张小强预料的晚一点，在他心中，Z2丧尸为了让手下救援自己应该是不计成本的，可没有想到，除了之前他杀掉的几十只S2丧尸之后，剩下的丧尸并不盲目，甚至有些谨慎，所以才给了斧山足够的准备时间，让他们将所有的战备工作完成。
　　丧尸的出现没有让斧山崩溃，美国人的出现让斧山有了一线生机，至少在张小强看是这样的，在他心中，美国人已经和创世纪和解，而创世纪始终与新纪元是一家人，这就说明他们是同盟关系，相对来说，英国人，还有俄国人以及中国人都属于新纪元的敌对势力，这也是为什么一再对英国人容忍的原因，在日本他再怎么强大也是一个人，所以在某些时候，他必须放下自己的成见寻求联合。
　　一行人趴在隐蔽的丘陵上望着下面戒备森严的临时机场，在哪儿已有美国人铺上了照明光纤，一团团冷色荧光犹如天津大麻花的照明光纤将几场周围的照的如同白昼，在这些光纤之外，无数红色光条将周围编织出密密麻麻的线网，在这些红外报警装置的节点上，还有一台台拖着长长弹链的自动机枪随时准备喷出炙热的火舌。
　　在机场最中心的位置上，两百多具尸体整整齐齐地摆放在那里，在光纤的照明下显得异常阴森，一个个全身银白色的进化者在营地中游荡者，这些进化者外面套着犹如人体骨骼做成的盔甲，这层盔甲套在他们身上就如化身成雄壮的巨人一般，举手投足都显得力量十足而又不会笨拙。
　　看到美国人的外骨骼盔甲，张小强不由得一阵眼热，这东西的好处他一目了然，这层外骨骼盔甲并非僵硬死板，在那些进化者们行走活动的时候，就如一层层水银在他们身上流淌，一个个巨大的金属箱子在地面压出重重的压痕，在这些进化者手中却轻如无物，还有那一个个上蹿下跳仿佛穿花蝴蝶般的敏捷进化者几乎每一个人都能产生残像，这简直就是进化者的增幅盔甲，一套这样的盔甲能让力量或者敏捷进化者增幅百分之五十，差不多让普通进化者可以和半顶尖进化者相提并论了。
　　“死了，都死了……这……这怎么可能，我的上帝啊……我的上帝啊！”吉玛将那些尸体一一辨认之后，一时失控了，整个人呆坐在张小强身边顾不得隐蔽，滚动着泪珠哭号起来，张小强还没放下望远镜，这个女人便崩溃了，两百多进化者是英国人半数的力量，这些人都是为了接受斧山的营地调过来的，可没想到还没露面便躺在那里僵直。
　　张小强一把捂住吉玛殷红的嘴唇不让她放声哭号，其他的英国进化者在悲愤中也表现出即将崩溃的绝望，唯有小野一副大快人心的样子，望着那些尸体，张小强的面色异常难看，并非是因为这些英国人被处死，而是他看出，这些英国人同样被抽干了鲜血而死，这意味着美国人也掌握了血色植物的方法，一旦这种植物被传播出去，就如末世前的毒品一般会给整个人类社会造成毁灭性的打击。
　　张小强不是悲天伶人的圣人，绝不会以世界和平为人生目标，可他也知道，这东西一旦被带到中国，就会有成千上万的人成为肥料，无数人会死在自己的同胞手里，一旦控制不住，中国仅剩的人口至少有百分之五十以上会消耗在内部的猎杀中，这不是他想看到的，这将触犯他最大的底线。
　　可张小强也知道，即使他知道这东西的危害与蔓延也无力阻止，不说每一个势力都可能有和他一样厉害，甚至强过他一筹的进化者，就说这些势力都有自己的空中运输工具，恐怕这些植物早就在发现的第一时间便已经运回到各自的势力范围之内，即使他将整个日本的外国势力杀干净也没有任何作用了。
　　“闭嘴你这个蠢货，你们捕杀日本人的时候就该想到这一天，要哭滚远点哭，别再我面前碍眼，今天只死了几百个英国人，明天可能还有成千上万的英国人会死，到时候你们才会后悔用人类的鲜血浇灌恶魔之花……”
　　张小强低声斥骂让吉玛等人止住了悲伤，无形的杀意反复在他们的身上冲刷，让他们整个人都犹如坠入冰窖一般冰澈透骨，这些人虽然听不懂张小强的话语，却能感受到张小强现在非常不耐烦，那股强烈的杀意不止一次的离爆发只差一线，为了自己的生命，他们不想触怒这个大煞星。
　　英国人闭嘴之后，张小强坐在地上望着硕大营地另一头冒着黑烟的森林，那边正式他们走出森林的地方，靠近那边的围墙周边已经布满了密集的人群忙活着，一架架巨大的床弩，一台台高大的投石器犹如一头头凶兽等着发威，在日本人的准备中，还以为古代战争到来。
　　斧山准备迎接丧尸的到来，可丧尸海始终没有太大的动静，让张小强有些郁闷，心中思量丧尸什么时候变得这么秀气了？以前的尸海，那次不是跟恶狗抢食一般直扑过来？想不明白，张小强将视线对准了脚边被小野看管的Z2型丧尸，这只Z2型丧尸全身被反复绑了三层绳索，一层是取自变异兽的皮革，一层是在小镇收取的晾衣架上的细钢丝，还有一层是吉玛他们手中的超合金绞索，有了这三层保险，丧尸丝毫都不能动弹，可在张小强的感觉中，这只丧尸有些诡异，仿佛有什么东西是他猜不透的。
　　“也许问题就在它身上？”想到这里，张小强猛地拽过无声流泪的吉玛，在她惊骇的神情刚浮现的时候，张小强与她贴着脸抽出挂在她腰间的军刀，接着将她仍在一边，这时吉玛清清楚楚地看到张小强一刀刺进了丧尸的大腿根部，让这只Z2丧尸整个的抽搐起来，一种无声的高频瞬间以丧尸为中心散发，让他们脑袋骤然剧痛，仿佛有人用斧子劈开了他们的脑袋，让他们全都跪在地上痛呼出声。
　　除了张小强之外的其他进化者全都抱着脑袋痛呼，他们感觉自己的脑奖犹如被放进了微波炉之内高温加热般快要沸腾，眼耳口鼻全都流出了鲜血，而张小强并不顾忌进化者们的感受，一刀一刀继续捅在丧尸的身上，不多时丧尸身上多了十多个刀眼，即使丧尸用出它最后的手段，也不能阻止军刀落到身上，到最后丧尸也不敢再使用高频音波，让那些即将撑不住的进化者大松一口气。
　　就在这时，斧山的营地喧哗一片，无数的火球骤然划过傍晚的夜空向河对岸飞去，一座座投石器前，无数人举着火把热烈地忙碌，而所有床弩也发出阵阵飞射弩箭的音波，隐隐传来的喧哗让张小强大出一口长气，丧尸海终于动了，就在他用军刀逼迫丧尸发动总攻的时候，鱼鹰飞行编队的指挥部中，埃尔森突然大叫一声，握着脑袋骤然摔倒在地上……
　　良久之后，埃尔森同样五官流血的从地上爬了起来，望着无数从森林中冲出来的丧尸发出微笑，轻声说道：“蟑螂哥果然强悍啊，没想到能识破我的窥探，真不知你是怎么做到的……”
　　就在他轻声自语的时候，突然感觉到了什么，赶紧带上呼吸罩，整个人也重新恢复到那种难受痛苦的姿态，一股死气重新弥漫到他身上，在身后的脚步声接近之前，快速将张小强一组人的画面切换成整个丧尸海冲出森林的场景，随后听到他的姐姐苏珊娜柔美的话音：“埃尔森，变异体已经开始发动攻击了，有个叫做斧山腾图的日本人想要和你说话，他们已经准备答应我们了……也许他们能坚持不少时间，说不定我们可以和他们合作，让……”
　　听闻苏珊娜的回答，埃尔森的眼中弥漫着一层隐晦，也不回头，用沙哑而冰冷的声音说道：“恐怕你已做了决定才来告诉我吧？斧山那个家伙肯定是这里的首领，不知道他给了你什么好处让你这么维护他？”苏珊娜依旧是那副委屈的不能再委屈的样子，楚楚可伶的小脸蛋上露出能秒杀任何大叔级人物，让人心疼到窒息的萌态，水嫩嫩的双眼充满无奈与哀伤，情真意切地恳求道：“埃尔森，你是知道的，在我心里只有你是最重要的，也只有你才是我活下去的唯一动力，你不能这么说我，难道我做的还不够好么，你……”“住嘴……”埃尔森一声大喝，让苏珊娜停止辩解，柔弱的望着埃尔森苍老的背影，仿佛在等候他的决定，埃尔森却缓缓地取下了面罩，深深地吸了一口气，接着便咳嗽起来，看的苏珊娜笑脸煞白，猛地冲上去想要帮助他，却被他大声吼道：“滚远点……疾病预防中心下属新植物研究所第三十七号机密档案，第二十九章三十五节编号VPT30544，科属未知，当年生草本植物，茎高八十公分，圆卵叶面，发源地日本，用人体骨髓浇灌根部，会结出十二至三十颗多棱紫色结晶果实，果实对进化者能力提升不明，能够最大限度提高人体皮肤活性，对各种皮肤病有百分百的治愈率，同时也能作为最顶级的化妆品永葆青春……在日本它还有一个本土名字，叫做百命红颜，也就是说，用一百条人命换取一个女人永葆青春……”
　　说道这里埃尔森不说话了，情报室内一片寂静，唯有电子设备微微的噪音在室内回响，苏珊娜脸色已经变成青色，一双小手不由地摸着自己脸颊，惊惧的望着埃尔森的背影说道：“我……我不知道……”“给我滚出去……”埃尔森猛地转身大喝，这声怒吼犹如雷鸣，惊吓的苏珊娜不敢停留，一声不吭地向外跑去，让怒喝的埃尔森眼中的厌恶更加强烈，好半晌才平息了自己的急促喘息，又将画面切换到斧山的营地，看着里面为抵抗丧尸忙碌的众人轻声自语：“难道这个世界必须毁灭么？难道人类的灾难还没有结束么？又有谁能够阻止着罪恶的一切？”埃尔森自语言语的说出心里的痛苦，空洞的眼神盯着一团团飞出营地落向尸海的火球，也只有这一刻，他才是安静的，也只有这一刻他才不用在其他人面前伪装……

第2108章 真实的苏珊娜

　　“阁下，难道就不能通融一下么？我们至少有四千多人，可是你们只给五百个位置，这远远不够啊……要知道我们其实不用走的，那些变异体不可能杀死全部人，大不了我们退回到森林中，总能活下去……”
　　斧山腾图是个少见的魁梧日本壮汉，一百九十八公分的身高配上魁梧的体型，与那NBA的篮球中锋差不多，黝黑的脸颊和寸长短发让他显得相当有精神，若是只看他的外表，谁都不相信这个有着阳光笑容的男人竟然是个杀人如麻的刽子手，而在他面前，苏珊娜小小的个子就如站在老虎跟前的小猫，显得柔弱可伶，只不过害怕的不是小猫，而是斧山这只大老虎。
　　英国人的尸体平息了斧山聚集地的愤怒，同时也让斧山等人敬畏，这些英国人全是清一色的进化者，看他们身上的装备也足以说明其强悍，可没想到美国人竟能轻易的将他们全部杀掉，让拥有四千多进化者的斧山不敢有任何不轨的心思，日本进化者最大的特色就是穷，他们没有机枪大炮火箭弹，没有高密度合金作为盾牌，甚至连好一点的武器都没有，武士刀倒是有一些，可这些武士刀最多作为末世前的装饰品，换做普通人就算一棵树都砍不倒，更别说去砍那些怎么杀也杀不死的丧尸，所有斧山没有信心能灭掉两百名全副武装的英国进化者，更没有信心去对美国人有任何不轨，这也正是斧山面对看上去只有十多岁的苏珊娜却不敢有任何不敬的原因所在。
　　两人周围全都是身着银色外骨骼盔甲的进化者，每一个进化者看着斧山腾图的眼神都充斥着厌恶，周围不止一挺机枪，和至少十支以上的14.5口径新型狙击枪瞄准了斧山，显出美国人的不友善，也正是这样，才让斧山他们更为恭敬，因为日本的民族根性造成了他们服从强者的本能，对于美国人的高傲，他们反倒觉得是最正常不过的。
　　斧山腾图的意思很明白，他将四千名进化者作为筹码，想让美国人将他们全部运送到末世后的天堂冲绳岛，在冲绳岛上有大量的武器装备和物资储备，只要到了那里，依靠四千名进化者，至少能为他挣得一席之地，虽然北海道重新崛起了新出云势力，但对斧山来说实在太远了，而对方也不可能在他们失去家园的时候来帮助自己，为今之计只有牢牢地抱住美国人的大腿。
　　苏珊娜知道斧山打得是什么注意，一张俏丽的小脸顿时拉了下来，硕大的双眼也泛起眼白来，很是不屑地说道：“我说过了，只有五百个仓位给你们，要是你们不愿意，我们也不会哭着求着让你们上飞机，机会只有一次，不要就算了……”
　　说罢少女不愿在理会斧山，转身冲周围的进化者大声喊道：“准备撤退返回冲绳岛……将这个家伙所说的一切做成报告，并不是我们玩忽职守，而是人家不希望跟我们走……”少女在进化者中间相当有地位，周围的进化者同时领命，一时间所有进化者都冲出来将斧山等人向营地外面驱赶，一台台无人机枪也自动转向，瞄准日本人，只要日本人稍有异动，这些机枪将会喷出愤怒的火舌，而最让斧山等人恐惧的是，八名身高两米多，全身被银色盔甲包裹如机械人一般的力量进化者竟提着改装之后的30毫米机关炮，拖着长长的弹链埋着沉重的让地面颤动的步子从苏珊娜身后慢慢走了出来。
　　30毫米机关炮是可以秒杀D2型丧尸的大杀器，对于武器管制非常严格的日本，任何一个势力若是有了这种武器，哪怕只有一件都能成为当地最大的势力，也许杀丧尸可能勉强，但是杀人绝对是利器中的利器，为什么斧山对美国人这么恭敬，就是对方有多到他们眼红的自动武器。
　　“误会，真的是误会，您也看到了，我们即将面临灭顶之灾，灾难来临的一刻，我身为首领怎么忍心抛弃数万幸存者独自逃走呢？这些人跟着我也有几年时间了，总是有感情的，我也知道让你为难了，这样……”
　　一大堆的辩解之后，斧山在八挺机关炮的瞄准之下，艰难地咽下一口唾沫，从兽皮做成的衣服口袋里掏出一把花生米大小，有着莹润光泽，仿佛血珠般的种子送到了苏珊娜的面前，巨大的手掌中，殷红的血种让周围的进化者眼睛都直了，假装漫不经心地戒备着斧山，眼睛却死死地盯着那些血种，这至少三十枚血种足够一个进化者再进一步，提升为半顶尖进化者，所以没有人不心动。
　　斧山笃定地望着眼神闪烁的苏珊娜，用缓慢而蛊惑地语气轻声说道：
　　“一个人换一枚血种，你让我带走一千人，我就用一千枚血种和你交换，只要……”
　　“只要我答应你们的条件是吧？”苏珊娜突然妩媚地一笑，整个人再无之前的清纯与萌动，显得性感十足，仿佛突然间从小小少女长大成魅惑熟女，一时间斧山被小女孩儿的风情万种给弄的昏头昏脑，很有些搞不清楚状况，听闻苏珊娜的反问，他不由地点头。
　　“你们做过的，和你们正在做的我们都知道，要知道你们这是反人类的大罪，要是放在以前，就算你死一万次也不足以赎罪，这一点你承认么？”苏珊南娓娓而谈，斧山脸色变得极不自然，他知道苏珊娜说的是什么，三千人已经处决完毕，鲜血将那块黑色洼地浇灌的如同血池，在血淰花根部的作用下，这些血浆将所有的植物侵染成了黑色，一个个饱满的果实正在黑色植物的茎叶生成，等到所有的果实绽放的一刻，他们的血种将再次收获。
　　只要他们能坚持三天以上，整个营地的三万名幸存者都会被血淰花吞噬，到时候他们至少有三万到五万枚血种收获，这些血种能够将四千名进化者提升一个阶层，到了那个时候，即使美国人有各种高科技装备，或自动武器也不用太过畏惧，若是心再狠一点，将所有低级的，或者没有用处的进化者全部喂血淰花，一名进化者就能结出三枚血种，还是最顶级的血种，到时候他说不定将会拥有神一般的力量。
　　“这……这是误会，您也看到了，我们没有武器装备，甚至连铁器都很缺乏，森林中又这么危险，我们不得不牺牲一小部分保护大多数人，只有这样大和民族才不会断绝……”斧山在小女孩儿的威逼下满头大汗，甚至不敢去看她，低着头为自己辩解，心中却对美国人产生了强烈的杀意，他掌管着几万人的生杀大权，一向都是唯我独尊，今天却被这个小女孩儿给落了面子，让他骄傲的自尊心几乎要爆开，若不是美国人实在太强大，他一定要将这个小女孩儿扒光衣服按在身下狠狠地操死她。
　　“算了，现在已经没有政府，也没有联合国人权法庭了，你怎么做我们管不了，也管不到，血种是好东西，大家都知道，用过的人也不会去想这东西是怎么来的……”苏珊娜的几句话让斧山懊恼的心好了很多，其实他知道，血淰花一开始就是新出云散布出来的，理由也与他之前辩解的一样，大家都知道是怎么回事儿，都按在心里不说，进化者多了，势力就强大了，血种多了，个人的能力就强悍，在种种的借口下，无数的幸存者变成了孤魂野鬼，却没有人去想起他们，只是苍白的给自己辩解，就算自己不杀了他们，他们也会被丧尸吃掉，被饿死，或被人杀死，总归一句话，就是牺牲少数成全大多数。
　　“既然话已经说道这种程度，我也不骗你，我们的飞机飞一次冲绳只需要三个小时，来回只用七个小时，一天时间可以往返三次，只需要三天就能将你这里的全部进化者运走……”斧山听到这里心头一喜，以为美国人终于妥协了，没想到苏珊娜后面的话让他如坠冰窖。
　　“可我们做不到……”“为什么……为什么做不到……”斧山顿时急了起来，飞机来回几次是很简单的事，只要美国人将他的属下运过去，即使不运走女人，有了四千多进化者在手中，在那儿他都能成为举足轻重的势力。
　　“因为油料，雨水的腐蚀让大多数油料报废，不然我们也不会今天才过来，上面认为，为了一些幸存者和进化者浪费宝贵的油料是不划算的，除非是最强大的进化者，要不然我怎会让你选择最强大的进化者，而拒绝你的女人们上飞机？”苏珊娜一般正经的样子由不得斧山不相信，他以前只是一个很普通的拉面店老板，对飞机什么的一窍不通，对武器装备更是半懂不懂，新出云支援他们的武器只有少量的冲锋枪，所以他才会对美国人的机枪这么忌讳。
　　“这……这怎么办……”斧山杀戮成性，丧尽天良的斧山说到底在末世前也只是一个小人物，听闻这话有些茫然失措，竟不知如何是好，唯一知道的是四千名进化者不能丢，这是他所有的本钱，能不能享受后半辈子就看这些人了。
　　“血种在冲绳岛是不公开的结算单位，有了血种你能拥有一切，武器弹药，AV女优，召集更多的手下，甚至成为新政府的议员或者部长，甚至各种难以见到的奢侈品你都能拥有，前提是你的血种足够么？”
　　似乎想到什么，妩媚的苏珊娜整个人再次转变风格，变得清纯可人显得童真无邪，让人不自由地去相信她的话，而她的话让斧山心中掀起了惊涛骇浪，疑惑地望着苏珊娜，不可置信地询问道：“难道，难道就没有人……”
　　“不要用以前的眼光去看现在的世界，冲绳岛上只有进化者，普通人是没有资格上去的，物资并非无限，人多了就不够分了，不管什么都要依靠自己，没有实力注定会被淘汰，就像你能当上首领，而普通人只能成为肥料一样，现实是残酷的，这一点对任何人都是公平的，你以为呢？”
　　苏珊娜没有直接回答斧山的疑问，从侧面讲述了她所谓的世界观，却让斧山整个人精神一振，重重地向小他很多号的苏珊娜鞠躬，大声说道：“谢谢提醒，你的意思我明白了，放心吧，我会拿出百分之二十的血种作为我们前去冲绳的机票，以后就请多多关照了……”
　　“应该是互相关照，我们只能飞一次，但明天也是一飞，后天也是一飞，所以还是要请你多帮忙了，要知道在冲绳岛上，一个美丽的处女只需要五枚血种，一个新政府议员的位置也只需要两百枚，若是你能拿出一千枚血种，至少能召集五百名进化者跟着你，有了血种，还有什么不能得到呢？”
　　苏珊娜看到斧山已经被他说动，隐藏在嘴角的阴险笑容一闪而过，随后更加热烈地鼓动着斧山，让斧山丑陋的脸孔露出会心的微笑，眼神却扫到身边进化者身上的盔甲和手提机关炮上，看到斧山贪婪的眼神，苏珊娜知道斧山在打什么注意，突然对那名力量进化者说道：“脱掉你的银月装甲和武器一起交给斧山首领，他手里的血种就是你的了……”苏珊娜话音刚落，这名比斧山还要高上一截的进化者二话不说，脱掉了水银一样流动的盔甲，连同机关炮一起递给了斧山，而在他身上竟然一丝不挂，毫无羞耻感的显露着他尺寸惊人的大鸟。
　　“嗨……”斧山重重地向进化者鞠躬，手忙脚乱地接过这身他眼热很久的装甲和武器，顺手将血种交给了进化者，然后喜形于色的说道：“这怎么好意思呢？额……还有没有，我愿意出五十枚血种一套……”平白得了盔甲武器，斧山还不满足，想要更多，苏珊娜却摇头说道：“盔甲和武器的成本只需要二十枚血种，不过在这里我不能卖给你，需要在冲绳才能给你，你应该理解吧？”
　　苏珊娜的话让斧山顿时脸红，紧紧抱住盔甲弯腰说道：“是我搞错了，请您原谅，我现在就去收获血种，务必麻烦你多等候，从现在起，您每等我一个小时，这里所有的进化者都会有三枚枚血种，直到我们出发为止，当然，您和各个长官会有另外的礼物奉上……”

第2109章 神秘埃尔森

　　张小强一直没有动过，他与吉玛及小野始终呆在隐蔽的丘陵上，天空已经完全暗下，斧山聚集地灯火片一片，斧山的进化者与幸存者以为有了光明就不会害怕丧尸，在营地的空地上烧起无数篝火，一堆堆烈烈篝火将整个营地照的透亮，之前三千具流尽鲜血的尸体被拖到营地最中心的空地上点燃，所有尸体都在烈火中燃烧卷曲变形，灼热的空气将尸体上剥落的黑色焦灰带上数十米的高空养洋洋洒洒地落向四周，就连张小强这里也如下雪一般落了厚厚一层。
　　当那些尸体还在燃烧的时候，血淰花的种子已被收获，巨大篝火燃起的火焰并没有对血色植物有任何伤害，那些被摘掉血种的植物重新变成了红色，然后又是一批三千人被拉了上去，当这三千人再次被砍掉脑袋放血的时候，张小强的心骤然抽搐起来，他最不想看到的一幕发生了，而他身边的小野跪在地上将脸埋在地上使劲儿的磨蹭，发出闷闷的哀嚎与痛哭。
　　这一刻张小强是理解小野的，换做是他眼睁睁的看着中国人被斩杀，也会忍不住发号的，吉玛和其他猎人小队成员眼睁睁地看着那些人被当做畜生一般斩杀，惊吓得全身颤抖，他们的基地里也种植了血淰花，也曾用幸存者的鲜血来浇灌，可他们没有这么野蛮的斩掉几千人的脑袋，犹如杀猪屠狗般的疯狂暴虐，在他们的营地中，幸存者只用每天抽取几十到上百毫升不等的鲜血，慢慢地浇灌血淰花，即使有人扛不住死掉，也不会死的太难看，看到那一片片的尸体，这里的每一个英国人都不由地为自己坐下的罪孽忏悔，连伤心同伴被美国人屠杀的吉玛也被这场血腥盛宴吓得神经几乎崩溃。
　　“狗日的，真是一群畜生……”张小强不由地痛骂出声，虽说死的是日本人，可眼睁睁看着无数被这么斩杀，张小强早已磨炼的铁石心肠也忍不住激愤起来，一直以来他对日本人都抱有厌恶，却并非想要斩尽杀绝，至少日本的AV还是伴随他度过整个青春期不可或缺的精神粮食。
　　张小强古怪而有矛盾的心里，让他看到这么多的日本人被日本进化者杀掉从而产生纠结，而张小强的痛骂也让吉玛一群英国人更加的痛恨自己，说起来他们也未必比下面的进化者强多少，本来只是发泄似的痛骂，却没想到引出意料之外的回应。
　　“请不要用畜生这个词来形容他们，至少畜生不会干出他们这些肮脏事儿……”这陡然响起的嘶哑话音飘荡不定，仿佛轻薄的羽毛随风飘荡，张小强大惊失色，不由地开口说道：“你是谁？中国人？”
　　在他说话的时候，小野与吉玛等人都疑惑地望着他，搞不清楚张小强为什么要对着空气说话，不过这对张小强没有任何影响，他左顾右地盼睁大眼睛，想要找到说话的人，同时纳闷身边的人为什么会这么看自己？
　　“呵呵，我是什么人不重要，关键是我能帮到你什么，蟑螂哥……”声音还是虚无缥缈不知出处，张小强犹如被踩了尾巴的小猫，猛地站起来向四周扫视，心中掀起了惊涛骇浪，脸上越发显得阴沉，几乎是用低吼的喊道：“你到底是谁？你是怎么知道我的？你的目的是什么……”
　　张小强站起身左顾右盼的形像在显示屏上生动无比，望着显示屏眼也不眨的埃尔森嘴角浮现起一丝恶作剧似的微笑，清澈的眼神有着几分玩味儿的调侃，也不见他开口，在显示屏几乎要暴走的张小强骤然停止所有的动作，老老实实地蹲了回去。
　　“我的目的就是你的目的，可惜我活不了多长时间，要不然留名青史的不会是你张小强，而是我光明圣者埃尔森……现在你继续蹲着吧，你的同伴已经开始怀疑你发疯了，我们之前的对话别人听不到，这是我的天赋能力之一……”
　　张小强神色不善地蹲了回去，脑子却如奔驰的车轮般飞速转动，埃尔森这个名字绝对是陌生的，那个人不但知道他是蟑螂哥，也知道他的本名张小强，要知道，即使他的女人也未必知道这些，也许没有人知道，除了那台不是人的女娲之外。
　　“好了，我知道你对我戒心很大，我们不是敌人，你的目标和我的目标是一致的……”这时张小强才搞清楚，埃尔森的话音不是他用耳朵听的，而是回响在脑中的，看小野与吉玛茫然的样子，显然埃尔森说的是实话，他们之前的对话别人听不到。
　　“你说的是赤藻？”张小强一声冷笑，恐怕这不单单是埃尔森的目标，而是所有人的目标吧？
　　“不是，赤藻的生成原因是所有势力必须要得到的目标，但不是我的目标……我不代表任何势力……”埃尔森的回答让张小强糊涂了，正要反问，埃尔森却不给他说话的机会，继续说道：“我快死了，也许你不相信，但我确实快死了，若不是因为这个原因，我不会找上你，我也不会将所有的希望放在你身上，也许正是因为死亡的逼近，所以我才想通要用自己的能力，做自己想做的事情……”
　　埃尔森的语气前所未有的凝重与陈恳，却加重了张小强的疑心，如今两人处在不对等的位置，埃尔森对他了若指掌，他对埃尔森一无所知，人家将他监视的严严实实，他连人家到底在哪儿都不知道，越是这样，张小强越是表现的沉稳，他知道，埃尔森找上他肯定不是炫耀，或者开玩笑。
　　“你也看到血淰花的危害，血淰花并不是人类的福音，而是毁灭整个人类世界的根源，即使是圣人也会被血淰花的迷失自己，我相信这个世界上，你是唯一不需要血淰花的人，因为你已经掌握了比血淰花更好的技术，真正能提升整个人类世界进化历程的技术……”
　　“你到底是谁，要是你不给我解释，我……”张小强真的急了，人家连胶质体和进化基质都搞清楚了，万一被这个不知所谓的埃尔森扩散出去，他岂不是成了全世界的公敌？
　　“既然你真的想要知道，我可以告诉你，但是你不要激动……”埃尔森很无奈，他听出张小强不相信他，想要打消张小强的多疑，他就必须坦诚相告，只不过，坦诚相告也可能加深对方的怀疑和不信任。
　　“我是美国太平洋问题调查中心的副部长埃尔森……”张小强一听这话，非但没有暴怒，反倒安静下来，若是埃尔森说自己是其他国家的，或者其他势力的人他都不会相信，可埃尔森说美国张小强反倒相信了，和斧山做交易的是美国人，停在下面临时机场的也是美国人，而美国人所做的事儿让他产生极度的恶感，埃尔森说自己是美国人，更有可能让张小强拒绝和他谈话，可他还是这么说了，这也算是一种有限的诚意。
　　“打的好算盘啊？想要通过我得到进化基质的技术是吧？”张小强不由地出言嘲讽，自认已认清了埃尔森的目的，以为埃尔森想要用铲除血淰花的大义来要挟自己，取得能让整个世界的幸存者眼红的技术。
　　“我说过，我只代表我自己，我不会代表任何势力，你的进化基质就算公布也不能铲除血淰花，血淰花的血种能提升进化者进化，进化基质不能，所以……”
　　埃尔森的闲得很耐心，一丝不苟的解释起来，也让张小强对血淰花有了新的认识，进化基质能让普通人成为进化者，从而达到真正的全民进化，但是血种却有进化基质远远不能企及的进化提升力，胶质体虽然好，可不是一般进化者能得到的，所以就目前来说，血淰花对全世界的进化者更有吸引力，这也就造成了幸存者处境危急的惨况。
　　“也许你不相信我，真心希望复兴文明的不止你一个人，我也是，可惜我被人控制，而我也活不了多久，要不然我很不甘心让你成为主角……”张小强听闻这话倒是领会到另外一层意思，埃尔森也是一个有野心的人，但是他因为某些原因而不能实现自己的报复，所以有些嫉妒，他嫉妒张小强，又羡慕张小强，在这纠结之中说话的语气都是酸的。
　　“你说的很精彩，可惜我还是不相信，我连中国人都不相信，更别说相信一个不知底细的外国人……”最终张小强决定不和埃尔森合作，就像他说的那样，他不可能去相信一个见都没有见过的家伙。
　　“我不需要你相信，换作是我也不可能相信，但是我还是愿意配合你，让你达成任何心愿，只要你有要求，我就能帮你做到，甚至中国最近的一些情况……”埃尔森又给了张小强一个惊吓，随时都能掌握中国的情报，这就算前世的美国都做不到吧？
　　“你可以放心，虽然我在美国的势力中，但是我所知道的东西他们并不知道，你也不用担心情报泄密，不只是中国，新纪元，创世纪我都知道，这些东西我谁都没有告诉，除了我选定的人，也没有人有资格让我告诉他……”埃尔森看出张小强的惊骇，连忙解释，但是他的解释对消除不了张小强的顾虑，只得沉默。
　　张小强神色不定，埃尔森说的一切都骇人听闻，要是他的手段这么通天，为什么美国人还要和创世纪僵持这么久？在他脑中思绪纷杂的时候，下面一具具流干鲜血的尸体纷纷被扔进了火海，一个穿着银色盔甲提着手提机关炮的壮汉引起进化者一阵阵的欢呼，随后这欢呼声扩展到整个营地，让张小强不由地眯起眼睛。
　　“那个人是斧山腾图，聚集地的首领，你不用出手杀他，要不了多久他就会被抽干鲜血而死，我姐姐弄了一个陷阱，这里的进化者和幸存者都不会有好下场……”
　　埃尔森的解说让张小强收回注意力，疑惑地问道：“你姐姐？你姐姐不知道你和我接触么？还有，你们为什么要害死这么多人？”
　　“请不要将我和苏珊娜放在一起，她要不是我姐姐，我早就杀了她，这也正是我羡慕你最大的原因，有的时候想要完成一些目标，真的很不容易，没有限制真的很好……”埃尔森仿佛很难找到一个说话的人，满肚子的话在张小强面前开了闸门似的倾泻而出。
　　埃尔森今年只有十六岁，但他外表的年纪至少有八十岁，作为美国的本土进化者，埃尔森的能力相当强悍，本着一颗年轻人都有的救世主情节，他和姐姐加入了美国应急预防中心的美洲军事同盟，之后便一直战斗在第一线，和丧尸还有新纪元的美洲派遣军作战，一次偶然的机会，他与姐姐被研究进化者的弗兰德博士看中，成为实验助手，没想到在一次所谓的实验中变成了老人，而他姐姐则小了十岁，虽然他有了更强大的能力，却损失了自己的寿命，当他清醒过来之后，便发现了不对劲儿的地方，他的姐姐和弗兰德博士走的太近，在某些时候甚至隐瞒他一些事儿，无形的压力和逼迫让他最终的能力，也是所有人都不了解的能力出现，从而知道弗兰德博士到底对他做了什么……

第2110章 重叠

　　“一直以来我都以为自己是救世主，以为自己是上帝的宠儿，没想到……”
　　埃尔森断断续续讲述了自己的过往和理想，最后长叹一声，显然有些心灰气冷，张小强一直没有说话，安静的倾听，并不完全相信，不过从埃尔森的讲述中倒是确定一点，埃尔森的年纪真的不大，虽然谈吐之间条理分明，却能听出一些不成熟的理想化，也许是受美国个人英雄主义的影响，埃尔森反复提起他的责任和使命，认为自己成为进化者是上天注定的，是上帝的恩赐，随后他又将自己如今的现状怪罪于自己的姐姐苏珊娜，并对美国人的短视恨之入骨，要不是弗兰德博士搞什么进化者实验，让他的生命力全都流失到苏珊娜身上，他也不会随时在死亡中煎熬。
　　“你找我的目的是想要拯救全世界的人类？你希望我成为救世主完成你的梦想？”张小强古怪的反问埃尔森，半晌之后，埃尔森突然哑然失笑，干涩的嗓音比锅铲刮锅底还要难听，着难听的音节就如无数苍蝇一般在张小强脑中嗡嗡作响，若不是他心中认定这个埃尔森还有些人性，说不得就要翻脸骂人。
　　“这个梦想很可笑是吧？可我现在这个样子还能做什么？我不能跑不能跳，甚至连快步走都做不到，我是男人，可我连女人的滋味儿都没有尝过，甚至连想都不敢想，怕控制不住死在女人身上，我除了幻想之外，什么都不可能做到，我不是你，你有自己的势力，属下，女人，战友，还有数百万的人追随你，我能有什么？我除了自己的能力之外什么都没有，可我不想最后属于自己的东西去帮助夺走我一切的弗兰德和苏珊娜，所以我只能幻想成为救世主的战友，挚友，让自己的名字，埃尔森·格兰特永远被历史铭记，若是人类还有未来的话……”
　　张小强听言不由苦笑，他从来不认为自己是救世主，也不认为除中国人之外的其他民族和自己有一毛钱的关系，再说他能走到今天的地步，可不是怀着所谓的崇高理想和献身精神，也许用阴差阳错更为贴切，埃尔森口口声声称呼他为救世主，反倒让他认为这是自己这辈子最大的笑话。
　　“你能告诉我中国现在的情况么？既然你已知道我的名字和绰号，那么你一定也熟悉女娲吧？”张小强没有反驳埃尔森的妄想，整个人类的命运需要整个人类来共同承担，毁灭也许很容易，但是拯救真的很不容易，不说整个人类，就算眼前那排着长龙送死的幸存者他都救不了，所以他情愿得到一些实际的东西。
　　“中国？你想知道银蒙区域还是四川和湖北？”埃尔森开始卖弄自己掌握的东西，张小强眉头一动，毫不犹豫地说道：“上海……”上次他和舰队意外失散，不知道驱逐舰和船队有没有安全回去，不由地更加上心，没想到埃尔森却给了他一个惊天的消息。
　　“你的上海聚集地已经毁了，创世纪突袭那里抢夺空中运输舰……”张小强听言心中大急，竟然不在脑中回答，猛地站起生高声怒吼道：“你说什么……”张小强的怒吼让吉玛和小野一起警戒起来，惶恐地望着周围，以为有动静。
　　“是真的，上海聚集地已经不存在了，整个上海只有变异体和变异生物，不过你收拢的幸存者都已经完成撤离，你带回去的军舰和船队起了很大的作用，东海的变异兽都开始向长江流域聚集，被你之前建设的江心岛防御阵地死死挡住，我想这也不算不可接受的……”埃尔森的回答让张小强缓过一口气，对身边的人做了一个稍安毋躁的手势，继续蹲了回去。
　　“创世纪没有抢到你的运输舰，不过你的飞艇有一艘被全毁，军队和进化者损失也很惨重，而你的王牌，高等变异体军团几乎全灭，万幸的是控制变异体的进化者大多没有事儿，我想你的损失应该在可以接受范围之内……”
　　埃尔森随后的讲解让张小强躁动的心灵重新平复，事情不还是他相像中的那样坏，埃尔森将丧尸军团当成他的王牌，以为任何一只3型丧尸都能轻易解决一支小队的进化者，却不知道这样的货色，张小强想要多少有多少，损失的进化者大多是从上海带回来的，这些进化者原本就是血凤本尊催化的，放在手里总是不保险，死再多他都不心疼，而飞艇就更不用说了，之前的两架飞艇是金星掏出私房钱加上非法集资才搞出来的，如今用整个银蒙的人力物力，效率自然是金星的数倍，也许要不了多久，数以百计的飞艇将会在银蒙和湖北之间成连一座空中桥梁。
　　“创世纪这次出动的是神座卡耐基，这人最大的能力是将自己融于风中变化无常，出手能杀人于无形，这次高等变异体军团是他一个人解决的，而他最大的能力是能无视地球引力，击毁无人机，夺取运输舰就是他为主力，要不是有他的存在，说不定美洲战场上新纪元的远征军早就被赶回去了……”
　　埃尔森的详细的给张小强解释当时的场景，在张小强的脑中勾勒出一片混乱的画面，营地在张小强离开之后极端空虚，创世纪的神座突然杀到，神血战士也在神座的威逼下反水，一间整个营地混乱到了极点，丧尸兵团平尽全力阻止创世纪，没想到在卡耐基鬼神莫测的杀戮中，五百只高阶丧尸一战而没，几百个进化者也被神血战士乘机杀掉，在最危险的关头，黄廷伟下令玉石俱焚，调集所有的火力向交战的双方无差别杀伤，正因为如此他们才等到了濯明月回归。
　　濯明月与卡耐基决战，力战许久终于将其杀死，而神血战士则尽数被剑斩所杀，当整个战场平息下来之后，营地已经被创世纪带来的战乱捣毁，最后濯明月和黄廷伟不得不集中所有的人力物力协助十多万人大撤退，也正因如此，上海方面才没有精力出来搜索张小强。
　　“不得不说，你的势力很强大，在武器和进化者都不占据优势的情况下，还能拖到主力回援，要不然后果不堪设想……”埃尔森最后做出了总结，张小强却在思量一个问题，为什么没有运输舰的下落？他记得在船队离开之前，运输舰就离开了舟山岛，按理说应该会被卷入战乱才对？可如果运输舰有事，埃尔森应该向他说明才对？就在这时，营地中第二批血种收获了，而第三批祭品被进化者们驱赶了出来，这一次驱赶出来的幸存者却让前面抵抗丧尸的幸存者男性们全都骚动了，很多人望着那些颤抖的女人和孩子们大喊大叫，一些人竟然放弃了阵地，向那些孩子冲去。
　　“看到了么？即使人类已经沦陷到自相吞噬的地步，还是有人会为了亲情去反抗的，那些女人和孩子都是斧山原来的幸存者，因为斧山听信了苏珊娜的蛊惑，终于挥刀向自己人动手了……”埃尔森话题一转，将其放在下面第三批血淰花的殉葬者身上，这时张小强却没有注意听他的讲述，眼睛盯着下面的一抹艳红。
　　在火光中的营地仿佛恶魔狂欢的圣地，无数的尸体在火焰中烧灼，已经六千人被斩首，斩落的人头堆在一起形成了十座巨大的京观，累累的人头旁边是百多个身强力壮的进化者，他们每个人身边都有一个铝桶，身前还有一个墩子，这些人将一枚枚人头放到面前的墩子上，挥起砍刀劈开脑门，用他们血腥的双手将脑浆倒在身边的铝桶里，一次次反复直到脑浆将铁通装满，而无数身形敏捷的进化者在铝桶每每装满的一刻换上空桶，又将里面的脑浆提到远离火光的边缘田地倾倒。
　　张小强的目光并未去看这些家伙怎么处置人头，他的目光死死地锁定在一个穿着破烂红色连衣裙的小女孩儿身上，在艳艳的火光照耀之下，女孩儿身上已经变得发灰的连衣裙是那么的鲜艳，鲜艳的让他感到双眼刺疼，这个小女孩儿有着一头披肩长发，发丝有些凌乱，纠结成一缕缕看起来很不干净，看不清正面前，却让他看到那双赤裸的小姐行走在血水泡湿的地面之上，那个女孩儿身边并没有家人，年纪也不大，五六岁的样子，行走在一群群面色狰狞的进化者中间，就如闯进了虎群的小耗子般丝毫不引人注意，可正是不引人注意的她吸引了张小强的全部心神。
　　看到这个女孩儿，张小强心里犹如尖刀在搅动，感受到撕裂般的痛楚，一双宽厚的大手不自主地紧紧捏死，发出噼啪的脆响，不存在日本人和中国人，也不存在国家与民族，在他眼中，那个懵懂未知的小女孩儿正走过一堆堆恐怖的人头，向着吞噬生命的死亡之地走去，看到这里，他再也坐不住了，在这刹那间，他好像看到了当日被妈妈抱在怀里咬着干饼子的小小女孩儿，两个人的身形在他血红的瞳孔中骤然重合，一时间张小强再也忍耐不住，钢牙脆响中，硕大的斩马刀便从身后落到手中……

第2111章 抉择

　　“你终于坐不住了？决定抛开民族和国家的分歧，正式承担你的责任了？”突然而来的话语让张小强僵直，混沌的脑子骤然清醒，茫然地望着那个走向死亡的小女孩儿不知所措，他的能力可以在斧山没有反应过来之前冲下去，抢在女孩儿被杀死之前救下，可救下之后呢？数以千计的进化者会将他围住，美国人也会出动，整个营地将会战乱一片，大火随着战乱将一切烧毁，包括他求之不得的无线电通讯器。
　　“闭嘴，我能救一个，可我不能救一百个，一千个，你这个失败的救世主又有什么资格在我面前说这些？我除了眼睁睁的看着还能干什么？除非你能命令美国人协助我……”
　　张小强一声怒骂让埃尔森暂时住了嘴，可随后埃尔森嘶哑的嗓音突然发出难听至极的笑声，让张小强心中乍然升起要抓住这个家伙好好折磨一顿的想法。
　　“你想救他们么？你真的想要救他们？四千五百二十三名进化者，还是得到斧山承诺即将到冲绳岛享福的进化者，他们会任你去救那些在他们心中已经和财富挂钩的幸存者么？”埃尔森还在说着风凉话，让张小强再也忍不住，抓住斩马刀，起身就想下方冲过去，以其听着这个藏头露尾的家伙嚼舌根，他还不如下去拼杀一场至少落个问心无愧。
　　“等等……你要真的想要救他们就必须等等……”
　　埃尔森长长的出了一口气，掏出绣着圣母玛利亚的手绢擦掉了额头的汗水，望着张小强的虚拟小人露出微笑，从和张小强接触开始他就在诱导张小强，通过谈话不断地加深自己在张小强心中的信任，一次次费尽口舌，终于将张小强的拯救欲望给激发了出来，从苏珊娜向斧山提议开始，他就一直为所有幸存者心急，而他也知道，若是没有变故，就算他加上张小强也依旧什么都做不了，没想到机会就这么来了，能不能成功就看张小强了。
　　“五分钟后有个机会，这个机会也是唯一能拯救那些幸存者的办法，你唯一要做的就是等着斧山营地混乱……”埃尔森让张小强与自己的目标达成一致，也让张小强暂时安静下来，五分钟的时间不算长，营地的混乱让进化者们将大多数注意力都放在前方暴乱的男性幸存者身上，一个个暴乱的日本男人被他们的守护者打翻在地上，抓住他们的头发，像拖死狗一样粗暴的拖到血色之地一刀斩首，而那些哭号的女人与小孩儿暂时没有理会。
　　因为自己的妻儿即将被杀死，斧山原本抵抗丧尸的幸存者们发起的暴动彻底惹怒了斧山，这个穿着银色盔甲的大汉抱着和他一样高的机关炮冲到了最前面，大声冲所有的幸存者呵斥，没想到那些幸存者并不买账，纷纷舞动着长矛大刀，发出愤怒的吼叫，叫嚷着要以斧山拼命，连一些进化者都自动加入了幸存者中间，显然斧山已经激起了众怒，就在张小强以为这就是埃尔森所说的机会时，斧山手中的机关炮开火了。
　　张小强见过机关炮对准丧尸开火的场景，就算是一堆D2丧尸在23毫米机关炮的轰鸣中也会烟消云散，而这些幸存者与进化者离斧山只有不到二三十米，斧山手中的机关炮口径又有三十毫米，在这么近的距离中，闪耀的火舌顿时晃花了所有人的眼睛，就听一声声爆裂的巨响，爆炸的火团与撕裂的碎肉如风暴席卷，在营地中心上演一场火焰飓风。
　　至少有一百个以上的幸存者在十秒钟之内被屠杀，幸存者在铁与火的轰鸣下完全崩溃，再也不能形成数量上的对持，犹如一盘散沙向四周散开，斧山却是不依不饶，用他手中的机关炮疯狂地倾泻弹雨，就在这时，张小强大吼一声站起身便向山下冲去。
　　“等等……”埃尔森急切的惊呼在张小强脑中响起，张小强毫不停留，飞速向下冲去的时候，在脑中剧烈的回应道：“等你玛比，多好的机会啊，你给我呆一边去……”张小强不想放过这个机会，很明显，聚集地的幸存者已经被斧山逼反，一旦斧山被他干掉，整个聚集地都归他说了算，到时候别说解救那个小女孩儿，所有人都可能得救，虽然还是有丧尸与美国人的威胁，张小强相信有小野这个老人在这里，一定能够控制下来。
　　张小强一贯善于发觉机会，掌握机会，在他眼中，这就是个机会，他只需要有一个突破点为自己制造一点优势，然后通过努力将优势扩大就能掌握全盘，斧山的内乱就是他眼中最大的优势，一旦挑动起整个斧山聚集地几千进化者的愤怒，他根本无需害怕美国人，更不用担心美国人会将斧山所有杀灭，而在他心中还有一个疙瘩，丧尸是他引过来的，他并没有想要灭掉整个斧山，可美国人的出现打断了他的计划，斧山是块肥肉，英国人盯上了，美国人盯上了，可他就是不想让这两条窥探的饿狼讨到好处。
　　“俄国人，俄国人即将出现，他们才是唯一的机会，美国会和俄国打上一场争夺这里的血种资源，我希望你能带走所有的幸存者……”埃尔森害怕张小强冲动毁了他的计划，将所谓的底牌告诉了张小强，没想到他说的这些情报让张小强飞奔的速度更快了几分，已经有两条狼盯上了这里，没想到俄国人也跑过来凑热闹，一旦美国人和俄国人动手，带来的战火一定会毁掉这个聚集地，想到千千万万的无辜者因为自己而死，张小强就觉得心里快要压抑的爆裂，在也不多想，只是向下方冲去。
　　紧跟着张小强的是小野，他在张小强冲进丧尸海的时候没有跟随，但是在张小强冲向营地的时候，他却毫不犹豫的跟随，嘴里大呼小叫地吼着意义不明的咆哮，除了小野之外还有吉玛这个带有伤感的女孩儿，本来这场战争跟她没有关系，可是看到一个个走向死亡的小生命，她同样站了出来，美国人在侧，营地中大多数进化者还与斧山马首是瞻，她不认为自己冲下去能活下来，可她还是冲了，在她的带动下，剩下的七名进化者一起动了四个人，也许是她的仰慕者，也许是为了给同伴报仇，也许连他们自己都不知道为什么冲下去，可是他们还是冲了下去。
　　一行七个人不再隐蔽自己向下冲锋，除了小野和张小强之外，英国人全都是敏捷进化者，而张小强的速度并不比敏捷进化者慢上分毫，倒是背着丧尸的小野落到了最后面，在他们冲到下面的时候，紧靠着他们的美国人顿时发现了张小强一群人，最开始他们并没有阻止，营地里发生的一切他们都有看到，以为张小强他们都是警戒在外的斧山进化者，直到他们看到了英国进化者标准装束的吉玛等人后才惊呼起来，瞬间警报响起，一挺挺无人机枪自动向张小强瞄准，随后在跳动的枪口中喷出炙热的火流。
　　至少有三挺重机枪瞄准了张小强，当无数火点将张小强埋没的瞬间，一道莹亮的闪光乍现即逝，离张小强最近的那挺机枪瞬间散架，散开的零件散花天女般飞溅，剩下的两挺机枪随着冲出火力网的张小强逼近，也纷纷碎裂，这时张小强身后的几个敏捷进化者骤然加速，堪堪冲到张小强身边扔出几枚闪烁着点点蓝色光芒的手榴弹。
　　这几枚型号未知的手榴弹飞过六七十米的距离，在落地之前骤然爆发出莹蓝色仿佛闪电波般的光圈儿，凡是被光圈盖住的地段，所有的线路和电子设备全都暴起火花损坏，张小强借此机会瞬间加速向营地中冲去，就在这时，只听机场处传来几声雷鸣似的巨响，一颗颗专门为进化者强悍体型改装的14.5毫米狙击步枪弹纷纷向张小强射了过来，对于那些隐藏在暗处的狙击手来说，三挺机枪都打不死的张小强无疑是最危险的。
　　四颗狙击弹散发着火红色的灼亮以比闪电还要快的速度向张小强飞来，即使在这光线闪烁不定的夜晚，张小强也能在动态视觉中清楚的看到弹道轨道，当这四枚子弹以比眨眼还要快的速度即将击中他的时候，斩马刀宽厚的刀身先一步挡在子弹必经之路上，间不容发之间，张小强手中的斩马刀猛地向后一弹，接着四团火焰便在刀身上炸起……
　　炸裂的火焰比枪弹更有威力，即使张小强也不得不在灼热的火焰中后退，火鸟弯刀又够不上那些进化者，更多的进化者提着机关炮正向张小强逼近，眼看形势一片大坏，张小强刚刚站住脚，又是三枚大口径穿甲燃烧弹向他射来，这一次他再也不愿意逞强，召回火鸟弯刀向后退去，顺势将冲到身边的吉玛踹飞到一边，接着一声破空的呼啸，身边另一个进化者连惨叫都没有时间发出来，便被子弹射中，在14.5毫米口径的子弹碰撞的瞬间，进化者的上半身就如炸开的气球整个破碎，无数血雨溅起的同时，已经有三个手提机关炮的力量进化者向张小强他们瞄准，这一次张小强心里骤然收紧，他没有想到装备了大口径狙击步枪和机关炮的美国人竟然如此难缠？
　　跟随他冲上来的英国人不管报以什么目的，张小强又如何看他们不爽，都改变不了一个事实，这些进化者都是愿意跟他同生共死的进化者，他可以离开，但是这些进化者绝对逃不过三挺机关炮的火力网，一时间他有些后悔冲了下来，将这些战友拖入险地，就在机关炮即将开火的瞬间，天空突然传来沉闷如雷的震响，同时所有的鱼鹰飞机一起发动转动着螺旋桨叶，一阵阵刺耳的警报声也在机场中响起。
　　在警报声响起的瞬间，不管是美国人还是张小强都仰头向甜夜空望去，却看到数十条火舌犹如流星一般向机场飞落，眨眼这些流星就到了机场上空，再也没有人顾得上张小强，无数火力网在机场飞射出来向夜空罩住，漫天火雨将黑暗的夜空照出片片红晕煞是好看，但在这好看的光泽中蕴藏着无边的杀机。
　　在火力网的阻断射击中，一枚枚粗大的火箭弹在天空爆出几十米方圆的火团，一枚枚布置在机场周围的导弹阵地也将无数的防空导弹发射出去，更多的火团在天空炸起，每一枚炸起的火团就似一枚短暂的太阳，将无边的黑夜照成白昼，在巨大的闪光中，张小强拖着被他踹的岔气的吉玛乘着空袭最终冲进了营地，而能跟随他进入营地的还有一直紧盯着张小强的小野，至于其他人全都被着突然而来的变故惊呆了……

第2112章 斧山的疯狂

　　数十枚火箭弹并没有给美国人造成影响，所有的火箭弹度被美国人的火力网和防空导弹击毁，有的火箭弹甚至被三到五枚火箭弹同时击中，在张小强冲进营地的时候，俄国人第一轮攻击完全失败，张小强拉着吉玛仰望烟火散尽的夜空心中冷笑不止，心知俄国人的手段绝对不止于此。
　　念头刚刚闪过，警报声再次轰鸣，这一次天空出现了十倍于前的火流星，数百枚火箭弹犹如密集的流星雨向美国人当头砸下，此时已经有了几架鱼鹰缓缓离开地面，每一架鱼鹰都喷射着无数火点流光，更多的防空导弹也先后飞上夜空向火箭弹拦截，六架无人攻击机在天空疯狂的飞舞，用尽各种办法拦截火箭弹，不管是导弹还是激光，有什么用什么，只要能阻止火箭弹对美国人的倾斜，可惜之前发射的防空导弹还没有来得及补充，之后发射的导弹远远没有火箭弹的数量多，一时间，爆出朵朵红光的夜空中，至少有三分之一的火箭弹穿过火力网直直地飞向美国人的营地。
　　刺耳的警报几乎要刺穿众人的耳膜，但次这刺耳的警报声比不了那一声声爆炸的轰鸣在众人心中产生的威慑，所有的进化者和机组人员都拼尽全力阻止这场灾难的降临，不管是抱着机关炮的力量进化者，还是拿着14.5口径阻击枪的射手型进化者，用尽全力阻止火箭弹的来临，在这一刻，没有人去管张小强，也没有人去管那些傻愣愣的英国人。
　　随着一枚枚火箭弹在地面组织的弹雨中爆炸崩碎，最终只剩下十分之一的火箭弹砸到了营地之中，每一枚火箭弹的爆炸范围都有几十米，首先便将停在中心最大的两架支奴干直升机炸成巨大的火球，之后零零散散的火箭弹在美国人中间此起彼伏闪现红光，爆炸的火团中不时掀飞几个穿着银色盔甲的进化者。
　　这场袭击并没有给美国人造成太大的灾难，之前在天空巡游的无人机这次彻底反应过来，不再做被动的防御，将它们携带的所有对空导弹都发射了出去，一枚枚导弹在夜空消失无形，接着在更远处的夜空，一道道同样繁星雨点般的光点随之将黑夜驱散，这短暂的火雨之后便是一团团巨大的爆炸声隐隐传来，一团团更大的火焰在夜空里闪烁，闪烁的光芒短暂的驱散了黑暗，将一架架巨大的直升机暴露出来，只见黑压压的机群中间，燃烧着火焰的直升机拖着巨大的火箭弹发射巢无力地向地面坠落，而更多的直升机仿佛闻到血腥味儿的鲨鱼蜂拥而来……
　　俄国人正式登场，张小强趁整个营地都被这场交火惊讶的时候，风一般向同样仰望夜空，让自己在爆炸火光中闪烁的斧山冲去，沿途不知道有多少进化者被他一闪而过，也不知道有多少幸存者被他落在身后，脚下的土地松软稀烂，每一次跨步都会让他的双脚陷入被血水泡湿的地面，在湿漉漉的烂泥地中奔跑的张小强双眼只有远处银白色的身影。
　　眨眼间张小强冲出了近百米的距离，就在这时，斧山骤然感觉心中一惊，扭头往张小强这边看过来，无数进化者和等待屠杀的幸存者排着密集的队形显得无边无际，仓促之间根本看不到张小强正向他冲来，就在他惊异之间，心中的危机越来越重，到张小强离他只有三百米的距离时，斧山再也控制不住心中的恐惧，在所有人都望着夜空中此起彼伏的爆炸火团时，巨大的机关炮口无声地横移，向人群最中心瞄准，而那里也是他危机感最强的地方。
　　就在张小强即将冲出来的前一刻，巨大的炮管重新喷出近十米长的青蓝色火焰，爆裂的火焰形成火团将枪口笼罩的同时，也将斧山阴鹫的表情照的分明，残忍冰冷的双眼没有一丝情绪，在他高大的身影之前，无数猩红的火流仿佛火山爆发一般，拽出炫亮的光轨犹如火焰风暴般冲入什么都不知道的人群之中。
　　无数幸存者和进化者被斧山无差别的杀伤给笼罩，连惨叫都来不及，每一颗炮弹都能轻易将人打爆之后再撞上地面爆炸，无数人体碎小的肢体骨节在火焰中席卷而起，突现的打击让数以千百计的幸存者和进化者昏头了，很多被杀掉的进化者都是斧山的死忠，可是在这里他们同即将被宰杀的幸存者一起尸骨无存。
　　流光火线在机关炮的炮口下不断的延伸，将更多的进化者卷入爆炸的火海，无数爆裂的火光在斧山疯狂的眸子里闪现，让他整个人陷入一种异样的兴奋，他从没有有过这样的经历，无数人在他手指扣动下化作一片片碎肉残尸，爆裂的火焰点燃他心中无名的火焰，灼灼地火焰狂野地在他身体累流蹿，让他整个在亢奋中无法自拔，这种爽到极限的感觉甚至冲散了他的理智，整个人沦落为一只疯狂的野兽。
　　在他脑袋被冲昏的一刻，甚至记不起自己是谁，陷入一种混沌状态，眼中只有炸碎的人体和火光，血腥与硝烟对他而言就是世间最好闻的芬芳，全身的肌肉都在兴奋中颤抖，机关炮巨大的后坐力在他双臂虬结的肌肉中消散于无形，在机关炮的扫射轰鸣中，斧山再也不满足站在原地杀戮，突然升起一股将全部人杀光的暴虐冲动，所有的思绪都在他的脑中消逝，如一只追求杀戮的野兽般抬起双脚向前方无数奔逃的幸存者冲去，先前斩落六千人头的刽子手在机关炮的轰鸣中死伤殆尽，吞噬无数人鲜血的血淰花在炮弹的爆裂下，化作焦灼的灰烬，一个个满脸惊惶的幸存者给斧山跪下磕头，随后在他们身前爆炸的火光中化作肉浆血雨。
　　整个营地都在斧山的疯狂下混乱了，抵抗在第一线的进化者再也没有心思坚守阵地，他们发出各种无意义的嚎叫，舍弃了床弩与投石车向四周跑去，很多人甚至为了争夺短短的几秒钟，将挡在他们前方的同伴残忍的杀掉，还有人被这长突如其来的混乱给击破了心里的底线，外有丧尸海逼近，夜空在美国人与俄国人的空战中火红一片，又有斧山莫名其妙的杀戮，让他们产生绝望的心里，跪在地上大声哭号。
　　这时美国人没有时间去理会营地的变化，斧山犹如地狱恶魔般毁灭着他看到的任何人，在无数弹壳翻飞落下之间，雄壮的身躯仿迈着沉重地步伐向奔逃的进化者们快速追去，在他身前的地面已如月球表面一般，无数的坑洞边上是层层散落的碎尸，血肉模糊的地面分不清那是肉那是泥……
　　就在他迈着兴奋的步伐冲进那片血肉之地时，巨大的刀身带起尖锐的呼啸狠狠地斧山当头斩下，斧山已经化身为野兽，面对这当头一刀，他也有了野兽的直觉，疯狂咆哮中，巨大的机关炮猛地横在胸前，愤怒地双眼露出择人而噬的疯狂，似乎很不满意有人打断他的杀戮，疯狂的眼神之中是张小强血红的双眼，那双有着高傲与蔑视的眼神让斧山更加暴怒，张开大嘴要向矮他很大一截的张小强发出惊天的咆哮。
　　巨大的刀身仿佛影子一般从斧山的身躯上闪过，那声即将出口的咆哮戛然而止，硕大的机关炮在斧山的手中一分为二，同样一分为二的还有他的半个脸颊与下巴，一道血红色的裂口在他左眼之上顺着眼睛裂开，一颗眼珠子均匀的分为两半，随后从他的脑袋开始一直向下分裂，银白色的外骨骼盔甲也挡不住刀锋与皮肉一起裂开，这道裂缝一直到他的小腹为止，差不多有三分之一的身子被分开，只剩下右手提着半截机关炮的斧山呆滞的望着缓缓收刀的张小强，横面斩开的脑袋上，白色的脑浆与红色的神经清晰可见。
　　斧山的命很长，即使被斩掉半截左胸和器官，暴露出他跳动的心脏也没有让他断气，只是用他的右眼死死地盯着张小强，露出不敢置信的疑惑，张小强没有再去管斧山，扭头望着被他遗忘的空中战场，空中接二连三有鱼鹰燃起大火坠落向地面，而俄国人同样没有讨到好，无人机远远要比直升机灵活诡异，又被改装成空中拦截机型，配置了比新纪元还要先进的激光武器，将更多的直升机击落，一时间聚集地外面的森林中到处都是燃烧的火光，将半边夜空照的透亮，空中的战场绵延不知道几公里，到处都是拖拽着火焰的火箭弹与雨幕一般长长的光链，爆炸与轰鸣就如春节十二点中的烟火此起彼伏，在这热闹的天空之下，聚集地里混乱的幸存者和进化者竟不知道怎么办才好，到处都有人跑动，犹如一锅煮沸的开水……

第2113章 浩劫

　　斧山断掉最后一口气后也没有倒下，雄壮的身躯站在原地喷撒涌泉似的鲜血，红色的鲜血顺着斧山的双腿淙淙地流到地面，和无数残碎尸体混在一起再也分不清，混乱的营地并没有因斧山的死亡而恢复秩序，斧山只是引发了混乱，当这混乱扩展到整个聚集地之后，即使斧山被张小强杀灭也没有人有心去理会，与张小强动手之前所想的那样，这个聚集地已经毁了，没有斧山的压制，很多进化者各自寻找生路，那些即将被压伤断头台的幸存者趁机脱离进化者们的看管，向营地的各个角落跑去，还有一些本该抵抗丧尸的幸存者冲进混乱的人群大声呼唤着家人的名字，纷纷扰扰的人流犹如无数没头苍蝇般混乱转动，很多人在碰撞中摔在地上，又被人踩到脚下，一旦发生踩踏，这些人不管是进化者还是幸存者，再也没有机会站起来。
　　燃烧的鱼鹰十八米的机身在夜空中犹如一只巨型火把，翻转着向营地中心地面蚂蚁般奔跑的幸存者砸了下去，一个个身着银色外骨骼装甲的进化者砸碎了鱼鹰的外壳，背着背包大小的单人飞行器如脱离蜂巢的蜜蜂一样飞上夜空，进化者们一旦脱离飞机就蜂拥向大部队撤退的方向飞去，再无人有心去管坠毁的鱼鹰。
　　飞机与千钧之势狠狠地砸到营地的人群中间，无数人在巨大的撞击中，如被陨石撞飞的泥沙一般弹射出去，一层层泥浆犹如海浪般在飞机的撞击下冲上半空，飞机在地面砸出直径至少在十米以上的不规则大坑之后，如铁犁一般快速滑动，成吨的泥土和数以十计的幸存者被飞机撞上半空，突然飞机撞到地面之下的巨石猛地震的飞起整个的翻转，无数零散的碎片和零件纷乱地席卷着周围的一切，下一个瞬间，巨大的火球犹如刺眼的太阳在营地中闪现，爆炸的巨浪将被飞机撞飞的零散篝火全部扑灭，一层层松散的沙土乌云般随着灼热气浪的扩展将大半个营地笼罩。
　　持续的殉爆声将哀嚎的哭号声掩盖，大片大片燃烧的篝火被飞射过来的飞机碎片和爆炸的气浪冲飞四处溅落，无数火星像千万计的萤火虫一起飞上营地的半空，将整个营地的黑暗驱散，这短暂的光芒在下一秒钟又被旋转的气浪给扑灭，让先前还光明一片的营地再次陷入黑暗……
　　难以计数的幸存者被飞机殉爆的碎片杀死，无数被气浪掀如火海的幸存者在火焰中哀嚎，闪烁的火光将营地衬托的明暗不定，没有一个地方没有哭嚎声，隐隐的哭嚎声合在一起涌起巨大的声浪，仿佛地狱的挽歌，当最后的殉爆熄灭之后，整个营地都陷入一片哀嚎。
　　如果说斧山引起的混乱已经失去了控制，飞机殉爆之后，这失去控制的混乱已经蜕变成失去控制的灾难，放眼望去到处都是尸体，先前一处处巨大的篝火被无数散布在四处的火星给取代，无数的火星犹如万盏灯火将整个营地布满，一片片新的篝火在被引燃的建筑物上展现，放眼望去，巨大的营地已经被毁灭了大半。
　　张小强也被受到波及，无数锋利的碎片杂草一般将他身边的地面上插满，大片的浮土将他埋住，在浮土之上还有错落间杂的尸体扭曲横列，慢慢地从浮土下拱起一个大土包，灰头土脸的张小强钻出了土层望着无数散落四处的尸体和更多倒在地上的尸体失去了眼中的焦距。
　　刚才他在丘陵上看到的那个穿着红衣的女孩儿已经不知所踪，斩杀斧山之前路过的无数幸存者大多成了残碎的尸体，没死的也多受重伤在地上翻滚哀嚎，站立的人不多，这些人多在一些坚固建筑物的入口，血色之地已经彻底毁了，燃烧无数尸体的火焰也熄灭了，那些维持斧山统治的进化者同样死伤惨重，死伤最多的是那些毫无自保之力的幸存者。
　　望着无数的尸体和毁掉大半的营地，张小强茫然了，他的初衷不是这样的？他只想要斧山营地中的通讯装置，按他所想，日本的森林这么大，即使没有营地，这些幸存者也能安然的退走，毕竟在森林中，人类有无数种办法阻止丧尸追击，只要有一条生路，相信大多数人都能活下来，没想到先是英国人出现，又引来了美国人，现在俄国人也出现了，又因为美国人的陷阱，斧山准备杀掉整个营地的幸存者和大多数的进化者，他想要阻止，却没有想到会造成这种后果。
　　以前他也并非事事顺利，各种突发的意外都经历过，大多能够克服那些意外达成所愿，所以他对自己的决定相当有自信，没想到，这场因他而起的灾难会引起这么严重的后果，到目前为止，他不知道到底有多少人死掉，也不知道有多少人即将死掉，夜空的混战已经到了尽头，美国人损失了近半的飞机，向远处为止的夜空撤退，俄国人损失了倍数于美国人的飞机，在夜空盘旋，而这一切仿佛与他无关，只是呆滞地望着满地的尸体。
　　“蟑螂哥……是我失误了，对于死去的人我很遗憾，我要走了，我们之间的联络必须在十公里之内才能保持通畅，剩下的善后就交给你了，你的消息我已经帮你联络了中国，剩下的你不用担心，要不了多久你的援兵就会到，还有，为了补偿你，我会将我能搞到的情报和科技送给你的势力……”
　　耳边隐隐传来埃尔森的话语，对此张小强眼神依旧没有焦距，他对埃尔森失望透顶，再也不愿意相信这个家伙，在他看来，这场巨大的灾难每一个人都有责任，他的责任却是最大的，若不是他引诱丧尸出现，斧山也不会自乱阵脚被美国人诱惑，也不会引诱美国人出现，而让俄国人闻风而动，要知道，如果没有丧尸，不管是美国人还是俄国人都不可能吞得下斧山，四千多名进化者不管放在哪儿都是不可轻视的巨大力量。
　　“也许你已经不信任我了，对此我很遗憾，其实我最大的能力是能入侵所有的电子机械，不管任何国家，用任何代码编程的电子设备我都能轻易的入侵，这是我最大秘密，也是我能了解全世界的根本所在，现在我告诉了你，希望你能原谅我的过失……”
　　说完这话，埃尔森苍老的身影显得更加疲倦，似乎连站立都觉得吃力，张小强的小人始终坐在地上一动不动，望着张小强和几乎满屏挣扎的垂死者，他长长地叹了一声，落寞地将画面切换成十二个光电构建的鱼鹰与无人机，这是美国人仅剩的部队了。
　　“埃尔森……我需要解释，为什么俄国人的出现你没有通知我们……”一声娇喝，苏珊娜带着一群迈着沉重步伐的进化者走进埃尔森的专属房间，包括苏珊娜在内的所有人都不怎么好，大多数进化者都有受伤的迹象，很多人的银色盔甲已经被浓烟熏黑，而娇俏可人的苏珊娜则被烧掉了近半的头发，显得相当狼狈。
　　“解释？我不需要解释，之前我就说过必须离开，可是你为了获取更多的血种，故意延长撤离的时间，这一次任务失败的根源在你身上，要不是你们的贪婪，俄国人根本不可能抓住我们……”
　　埃尔森冷笑着扫视在场众人，这一次他没有任何激动，话语冰冷无边，仿佛在说着与自己不想干的东西，可这一次苏珊娜没有畏惧埃尔森疯狂而冰冷的眼神，硕大的双眼也不再怯懦温婉，显得同样凌冽，毫不示弱的反驳道：“情报工作由你负责，俄国人在接近我们的第一时间，你就该给我消息，为什么等到他们发动攻击之后，你才将他们的情报传过来？是不是你和他们有勾结……”
　　苏珊娜的反问让所有进化者同时瞪着埃尔森，若是埃尔森不能给出解释，他们未必不会动手，没想到埃尔森根本就不搭理苏珊娜，扭头看向显示着各种字节与画面的显示频低声的闷笑，这种仿佛铁砂摩擦的干涩笑声犹如夜枭飞鸣唱，让进化者们听的头皮发麻。
　　“埃尔森，我有权禁锢你直到回到基地，难道你真的以为自己……”“住嘴……”埃尔森突然一声暴喝打断了苏珊娜，接着他快速调出之前的视频，只见画面上显示苏珊娜与他在一起对话的场景。
　　画面之上，埃尔森依旧望着显示屏一动不动，但是说话的声音确实清晰无比，“我认为你做出了错误的决定，我们没有太多的时间耽误，必须尽快回到基地，再晚一些，我们可能会有危险……”埃尔森的建议没有得到苏珊娜的认同：“不，这不可能，我们即将收获无数血种，那些愚蠢的日本猴子相信冲绳基地是真的，不用我们动手，他们自己会将自己人变成血种，到时候……”画面中的苏珊娜有些癫疯，竟然不再表现的害怕埃尔森，显然一种即将成功的亢奋状态。
　　“我再说一遍，必须撤离，我感觉很不好，非常不好，去跟斧山说，有未知的敌人即将到来，可能会将我们和聚集地一起毁灭……”埃尔森依旧使徒阻止苏珊娜的画面成为最后的定格，让所有进化者一起将视线放到了颤抖的苏珊娜身上，苏珊娜面色潮红如血，望着陌生的埃尔森，突然流下晶莹的泪水，用最可伶的语气说道：“弟弟，我是说过，可你为什么不告诉是俄国人，你为什么……”铁一样的证据让苏珊娜手足无措，之前埃尔森在她哄骗斧山之后给予了警告，对此她为即将到来的收益冲昏了头脑，并没有将埃尔森的话当回事儿，可现在成了她愚蠢的证据，这个世界充满了无数的变数和意外，美国人的情报信息系统相当先进，即使在条件受限制的末世，他们的情报系统也能发挥全盛期至少百分之三十五以上的程度，就这百分之三十五已远比新纪元更能掌握战场的主动权，这也是他们能够在高端进化者并不占优还能与之抗衡的原因，而高科技产品在这诡异的末世也并非完全可靠，各种意外都可能导致情报的失误，说不定俄国人就掌握了能隐瞒雷达和卫星侦察的手段，所以说起来，这件事倒是个埃尔森没有太大的关系。
　　“没有那么多为什么，进化者都有危险预感，我的预感能力是你们中间最强大的，我提醒过你们，只是你们不愿意听罢了，反正我在你们眼中只是一个废人，要是真的由我说了算，这场损失绝对不会发生……”
　　最终埃尔森重新取得了机群的统治权，所有的进化者表示绝对服从埃尔森，而苏珊娜作为失败的前首领被软禁起来，望着禁闭室里木然发呆的苏珊娜，埃尔森知道，只要再进一步就能轻易解决夺走他大半生命力的姐姐，可他的善良的本心不止一次阻止自己这么做，不由地长叹一口气，回首望向斧山聚集地的方向，懊恼的愧疚犹如毒蛇一般撕咬着心头，不停的在脑中责怪自己，好半晌，埃尔森才重新打起精神，低声自语道：“这场是我失败了，不过还有赤藻的争夺，蟑螂哥……我会让你重新认识我的，我并非一无是处……”

第2114章 尸山前的黯然

　　好心办坏事的埃尔森带着无限自责与惆怅离开，一开始他就知道俄国人过来了，所以他才希望张小强能稍微等一会儿再发动，在他看来，有无人机在空中巡航俄国人未必会发动攻进，本是好心，唯一没有预料到战争比他想象中的残酷，更俄国人的来势又这么凶猛，更没有想到俄国人会不计伤亡像疯狗一样蜂拥死拼，要知道损失超过对方一倍的战斗可不是一般人能打的出来的，别说还是在飞机数量占优的情况下。
　　埃尔森的离开并没有给张小强任何安慰，望着满目疮痍的营地，他的心很难受，死的并不是中国人，伤残哀嚎的也不是中国人，可他的心就是难受，原以为他的心已经磨炼成铁石心肠，再也不会对别人的死活太过关心，没有想到心里依旧还剩下一点良心，正是这点良心让他还留有人性，在他身边倒着层层叠叠的尸体，这些尸体男女都有，全都黑乎乎的看不出模样，撕裂的身躯，扭曲的手抓，还有他们仰头露出牙齿似发出无声的嚎叫。
　　俄国人的飞机一直在天上盘旋，地面上死伤狼藉，坠毁飞机引起的大火遍布十多公里的森林，这些火头将更多的树木点燃，升起漫漫浓烟将夜空笼罩，仿佛起了乌云，连星星都看不见了，惨胜之后的俄国人没有信心在黑夜收拾残局，游荡许久之后，始终没有派遣飞机降落到营地中，而美国人之前的营地已经成了火海，支奴干直升机庞大的残骸被熊熊地火焰包围，连钢铁都被烧的融化。
　　张小强坐在地上好一会儿才拄着斩马刀站了起来，扭头扫视了一眼，准备掉头走出营地，突然他再次呆滞，就在聚集地的最中心，求之而不得的无线电天线房正在熊熊燃烧，一道道粗长的火舌从房间的窗户中喷射出来舔烧着竖在屋顶的天线，看上去就如一个封闭的锅炉一般。
　　望着这个燃烧的锅炉，张小强突然感到一阵悲凉，费尽心机想要搞到的东西在火焰中化作灰烬，为了这个东西，他甚至不惜引诱丧尸，从而导致成千上万的人死掉，望着那熊熊的火焰，他感觉上天给自己开了一个玩笑，一个让他很不得大声哭号的玩笑，就在他陷入极端的悲哀时，小野背着Z2丧尸找到了张小强，此刻小野也不是很好，身上大半衣物都被火烧的千疮百孔，还有他的双手全是烫灼的燎泡，一张脸孔被浓烟熏得乌漆麻黑，就连他开口时露出的牙齿也满是黑色的灰烬，小野似乎从张小强的眸子里感受到悲哀与自责，深深向张小强鞠躬，大声说了几句安慰鼓励的话语，张小强听不懂，只是摇头。
　　“小野阁下说，请大人不要自责，所有的罪责都是斧山腾图犯下的，大人愿意为了我们这些贱民斩杀斧山，我们就已经很感激了……”
　　流利的普通话从小野身边的男人嘴里说了出来，这个人同样被浓烟熏黑，看不清样子，只看到他的牙齿还是雪白的，说话的时候对张小强很恭敬，眼神也充满了感激，让张小强不由地将注意力放在他身上，看到张小强疑问的眼神，他连忙补充道：“在下宫本直男，以前和小野君是很要好的朋友，可惜我不是进化者，小野君出走的时候，我害怕死在森林中没有跟随，这么久我一直都在想念他，我会说中文是有在中国分公司工作的经历，中国算是我的第二故乡，能见到大人我很激动，请问中国现在怎么样了？中国人的幸存者能够吃饱么？”
　　宫本直男是个自来熟，与张小强说话的时候带有一点点谄媚，眼睛不时扫过张小强手中人高的斩马刀，之前被张小强斩下半截身子的斧山已经倒下，看到离张小强不远的斧山，宫本直男显得更加的卑微，不过张小强没有看不起这个有些马屁精的家伙，能作为一个普通人在这场浩劫中活下来，本身就已经很了不起了。
　　“你去协助小野，将幸存者组织起来，这次我不出面，让小野负责一切，还有，告诉他们，斧山是被小野杀死了，谁要是不听话，小野也会杀了他，我就作为小野的中国助手出现吧……”
　　张小强有了可以沟通的人，恶劣的心情好了起来，想起自己现在该做的工作，埃尔森虽然给他帮了倒忙，却证明这个家伙在理想主义的熏陶下，还有一些作为进化者的责任，即使张小强并不认为自己是埃尔森所说的救世主，可也不反对这个送上门的小弟，即使没有搞到通讯装置，他也并不是很着急，如果埃尔森的能力真的能入侵全世界所有国家的电子设备，那么通知湖北和银蒙自己所在的地方倒真是小菜一碟。
　　没有任何客套，宫本直男在送上门之后就被张小强收编，他也没有心思去考验日本人的忠诚，在他眼中，所有的日本人都是一样的，只不过关系的远近而已，小野听闻张小强的话，立刻激动起来，虽然他本来没有太大的野心，但是机会送上门了就得把握，毕竟是人都有野心，只不过或大或小而已。
　　Z2丧尸在通讯器被毁的一刻暂时失去了价值，也许留下来以后会有更大的价值，张小强没有指望靠它统一日本，毫不犹豫的将其一刀烧成灰烬，跟在小野身边开始收拢幸存者，他知道Z2丧尸一死，森林中的丧尸必定群龙无首，再也不能对这个多灾多难的聚集地造成威胁，他唯一要做的就是在俄国人伸手之前，尽可能的整合聚集地的进化者，只有这样剩下的幸存者才不会被人捉去杀了养血淰花。
　　混乱的营地缺乏的是带头人，斧山无端杀戮让斧山一系的进化者成了过街老鼠，小野虽然能力不强，但毕竟是斧山的反对者之一，当他重新露面之后，很多老一批的进化者都愿意买账，又有张小强提着斩马刀跟在小野身边，自然没有人敢反对，当第一个百人队进化者被组织起来以后，剩下的事情就好办的多了。
　　一具具尸体被清理出来堆成一堆，浇上汽油之后，熊熊火焰将他们悲惨的人生画上句号，躲藏在各处的进化者和幸存者陆陆续续走了出来，没有人愿意与小野争权，俄国人不知道在哪儿找到了停机坪，并没有完全离开，每时每刻都有侦察机在上空盘旋，到了这个时候，先前那些放弃阻止丧尸的进化者们自觉的回到了阵地，将倒塌的投石车重新竖立起来，做好随时投弹的准备，而那些燃烧的房屋也被陆续扑灭火源，冒着浓浓黑烟等着白天的来临。
　　营地相当的广袤，要不是斧山将所有人都聚拢在一起，死伤的人绝对不可能这么多，张小强黯然地站在一堆十多米高的尸山边哀悼沉默，这座小山全都是由小孩子的尸体组成，这些孩子大点的十多岁，小点的还没有满月，很多孩子都是被慌乱的人群践踏踩死的，偶尔能看到孩子被自己的母亲紧紧抱在一起被踩死，这幅完全由孩子构成的尸山就如灰色的传世油画牢牢地被张小强记在心中，犹如魔障一般，张小强移不开视线，心中深深地自责，各种往事纷沓而来，一个个早已经忘记的场景和面孔从记忆最深处泛起，有梁子湖边将湖水染红的尸山，有武汉聚集地那三百人头，还有在被鲜血湿透的铁桥与站在桥边绝望地贫民，最后画面定格在端着步枪，向他露出仇恨与惊惧眼神的孩子……
　　正当他沉浸在这种由死亡构建的诡异氛围中不能自拔的时候，一阵轻灵安详的呢喃话语飘进耳中，这段英文告解仿佛有着神奇的魔力，将他越来越压抑的心里打开一条缝隙，张小强深深地吸了一口气，擦掉了涌到眼角的水滴，扭头看到在尸山的另一边，几个英国人正跪在这座尸山边忏悔祈祷，而给予张小强心灵安慰的祷告声却是之前不知被他仍在哪儿的吉玛……
　　“不能让中国的孩子重蹈覆辙……”后退几步，张小强仰望尸山心里默念，不知为何，那个身穿红衣的小女孩儿再次浮上他的脑中，望着这座近千孩子尸体的尸山，他放弃了去寻找的念头，惘然地转身，踏着尸山流出来的血浆，溅起无数血花向最中心处一排排跪下的幸存者走去，在他身后，吉玛依旧和她的同伴跪在地上祷告，而张小强黯下的眼神重新明亮，杀戮仍未结束……

第2115章 聚首

　　混乱的夜晚在忙碌中过去，初步的伤亡报告已经出来，虽然聚集地主要的敌人是丧尸，搞笑的是，丧尸并没有对任何一个人造成伤害，即使是张小强过来时打晕的进化者也没有被丧尸伤到，他们在醒来之后自己回到了聚集地，而所有的丧尸面对宽广喘急的小河举手无措，一开始有不少丧尸跳入河道，却没有形成堵塞，挖掘护城河的日本人相当聪明，丧尸渡河需要地方形成连绵不绝的冲击力在最短的时间堵塞河道，而日本人在挖掘河道的时候已经考虑到这一点，留给丧尸的空地并不多，想要形成连贯的冲击力很困难，又有森林分流丧尸，导致在Z2丧尸死掉之前，丧尸堵塞河道的努力是徒劳的，本来这种徒劳会随着时间的延长而成功，可惜张小强没有给Z2丧尸更多的时间。
　　这样一来，所有的死难者都是人类自己造成的，一开始斧山用六千人浇灌血淰花，六千人都是分散在斧山周围的中小型势力，所以这六千人不被算在斧山聚集地的伤亡，之后斧山用聚集地内部的幸存者来浇灌血淰花从而引起骚动，这场短暂的骚动造成数百人伤亡，还有上千人被进化者打伤，再就是张小强刺杀斧山，导致斧山腾图疯狂，在人群最密集的地方用重型机关炮扫射，每一枚榴弹至少能造成十多人伤亡，百多颗榴弹至少杀伤十倍以上的幸存者和进化者。
　　而造成最大伤亡的是飞的坠毁，飞机十八米长的机身坠毁在人群最密集的地方，散开的机壳碎片犹如一场暴风雨，将几百米之内的幸存者席卷，更别说飞机在翻滚的时候，如压力机一般将难以计数的幸存者碾成肉酱，飞机爆炸引发的混乱让无数幸存者在换乱中疯狂起来，很多人就是这样被撞倒在地，被人活生生的踩死，布置在营地中的火堆也制造了相当一部分伤亡，至少有两百多人在慌乱中被人挤到火堆里活活烧死，这也是为什么有那么多小孩子丧生，连大人都不能自保，小孩子就更不用说了。
　　先不管死亡和重伤不治的，还能动的幸存者只剩下七千多人，进化者稍微好一点，和幸存者凑在一起刚好满万人，更多的人在黑夜中逃入了森林，毕竟还有两条退路完好，张小强没有在幸存者中间看到穿红衣的小女孩儿，只能在心中祈祷，这个小女孩儿能够随其他人一起逃入森林，即使他知道那个小女孩儿死亡的可能性更大一些，也依旧一厢情愿的相信女孩儿会活下去。
　　小野在张小强的授意下成为斧山新的首领，收拢了两千多名进化者，而他做的第一件事就是将斧山的心腹，那些幸存的刽子手全部抓起来捆在营地最中心，他们将是他上位的牺牲品，这些人在所有人痛骂中表现的歇斯底里，他们疯狂的叫骂着，想要激怒其他人给他们一个痛快，上万人重新恢复秩序，默然地注视着站在最高处意气风发的小野，在他们身后是一座座燃烧的尸堆，蛋白质烧焦的恶臭弥漫整个营地，大片被热浪带上天空焦黑骨灰四处飘荡。
　　小野站在临时搭成的主席台上望着下方沉默的人群，良久之后，举起右手重重地一挥，十多把把日本刀闪电般斩下，一颗颗人头随刀光闪动飞上半空，望着主席台下跪在地上喷血的无头尸体，幸存者忍不住呐喊起来，巨大的声浪打破了凌晨的寂静，犹如海啸一般冲上昏暗的天空。
　　“我是小野……很多人认识我，也有人不熟悉我，这都无关紧要，我出现在这里并不意外，在我离开的时候我就曾说过，斧山腾图迟早会害死所有人……”
　　小野在主席台上大声讲演，言辞之中情绪变化很大，有一种特别的渲染力，看在张小强眼中有些古怪，小野面红耳赤的激动与愤怒怎么和传销那么像？宫本直男犹如同步翻译器，小声将小野的讲述翻译给张小强听，张小强这时才完全搞清楚小野离开的来龙去脉。
　　“斧山的疯狂你们都看到了，我不知道到底有多少人因为斧山腾图的贪婪而死，也不知道整个日本还会有多少人会因为恶魔之花丧命，我想说，恶魔之花一日不铲除，日本永无宁日……”亢奋的小野用血淰花将斧山的做所的罪孽清清楚楚的展现在众人面前，想要打所有人对血淰花的奢望，可惜，张小强看到有不少日本人并没有代入到小野的愤怒中，有些心不在焉，心中不由地涌起几分怒火，小野所做的一切都是为了下面这些人，只是有些人并不领情，用中国一句古话来说叫做，不见棺材不掉泪，更让他烦躁的是，这些日本人就算见了棺材也不掉泪。
　　“他么的，爱死不死，死了作数，反正老子也没心理管日本人的死活……”随后张小强淡定了，他冲进聚集地的初衷并不是想要救援这些家伙，他的目标只不过想要救那个小女孩儿让自己不用受到良心的谴责而已，至于下面那些见了棺材还不流泪的家伙，他才懒得理会死活。
　　“我们要团结起来，我们要铲除所有的恶魔之花，我们要为子孙后代留下一个喘息苟活的机会，就算我们不成为进化者，就算我们没有那么强大又有什么要紧？即使你们成为斧山那样的人，只剩下你一个人活着又有什么意思？”
　　小野的鼓动让很多人被调动起了情绪，纷纷挥起手臂大声附和，不过同样有人不屑一顾，这也说明日本人糟糕的一面，自私与冷漠，只要和他们没有什么关系，或者说没有侵犯到他们的利益，这些人是不愿意理睬的，而这群人恰好大多都是进化者，幸存者不一样，他们深有同感，在昨夜的杀戮中他们毫无反抗之力，所以小野说到了他们的心里，成为了小野最忠实的拥护者，望着下面那些同样激动的幸存者，张小强暗自思量，既然斧山的目标已经失败，他必须要考虑下一步的行动。
　　左田所在的冈本聚集地不用回去了，反正只有刘曼曼和马尾少女几个人和他比较亲近，而他又将百多万丧尸引进了森林，若是左田懂得抓住机会，将会迎来一个大发展的契机，又有冈本留下的一些枪支弹药，可以慢慢的积蓄力量，只要不被国外的势力注意到就行了，那么下一步他就有两个选择，第一个是见见俄国人，看看有没有机会搭上线，还有一个选择是跟着吉玛去跟英国人的指挥官见面，看看能不能说服英国人和自己合作。
　　连续见识了两场空战，张小强已经熄灭了调动兵力登陆日本的打算，他的那点家当可禁不起折腾，想要搞清楚赤藻的问题还得靠他自己，在他想东想西的时候，突然传来一阵阵欢呼，从纷杂的思绪中清醒过来，张小强便看到十多个赤裸裸的美国人被驱赶到了鲜血流淌的主席台下，押解美国人的是十倍于他们的进化者，这些进化者抱着各种型号的机枪和机关炮，还有大大小小的弹药箱，耀武扬威的走了过来，在他们中间还有人穿着美国人的银色铠甲，此外，夜晚阻击他的大口径狙击步枪也看到两支。
　　“这些美国人都是在外面抓住的，武器和弹药是从他们的营地中捡到的，看情况，他们可能凶多吉少……”宫本直男一直扮演着跟班的角色，不等张小强发问便主动向他说明，看着这些进化者张小强眉头微皱，不远处是上万人被焚烧的尸堆，在他看来，死的人实在太多了，就算这些美国人可能和自己敌对，他也不想看到他们白白的被斩掉脑袋，杀掉美国人除了让自己稍微痛快一点之外毫无意义，世界越来越危险，每一个进化者都是宝贵的，他不想再看到人类自相残杀。
　　当所有的武器都放在主席台上之后，欢呼之声达到了高潮，几乎所有日本人都亢奋的不能自已，即使只抓到了十多个被抛弃的伤兵他们也认为是场巨大的胜利，让他们兴奋到骨子里的胜利，日本人是个自尊心很强的民族，美国是压在他心头的一座大山，任何一次微小的胜利对他们而言都是巨大的。
　　“不止美国人被抓到了，还有俄国人，大人请看那边……”宫本直男一直关注周围的动静，在张小强思量怎么解决这些美国人的时候，宫本直男兴奋的指着远处涌过来的人流，这一次找到的俄国人数量不少，三十多条身材魁梧的壮汉被钢铁链子牢牢地捆住，这些人被捆住之后，又被链子蹿在一起，在进化者们尖声喝令下向营地中心走来，围在他们身边的进化者要比美国人惨的多，很多人都带着伤，还有五六十具尸体躺在担架上向这边抬过来，显然，俄国人要比美国人粗暴的多，也危险的多。
　　看到这些俄国人，张小强突然觉得异常眼熟，这些桀骜不驯的俄国人仿佛一个模子倒出来的，全都是肌肉虬结的光头大汉，每个人身上的伤痕都如爬满了蜈蚣一样狰狞恐怖，而押解他们的进化者手中除了从飞机上拆卸下来的机关炮和重机枪之外，没有其他自动武器，反而怪异的拿着各种奇形怪状的冷兵器。
　　看到这些兵器，张小强骤然想起，当初在海参崴他就遇到过与他们差不多的彪汉，这些彪汉大多不是进化者，但是他们的战斗力并不比一般的进化者差上分毫，相反，他们悍不畏死的凶戾让他们战斗力非常强悍，看到这些人，张小强终于知道俄国人的幕后首领是谁了……

第2116章 政治手腕

　　张小强从来都不喜欢日本人，也不认为日本人和自己有什么关系，要不是日本人还没有形成气候，没有威胁到中国人的军事力量，说不定他会将日本人当做自己的敌人，正因为如此，他登陆日本之后，既没想收拢一批人创建基地，也没有想解救全日本水深火热的幸存者，唯一让他对日本人施予援手的原因只有那些什么都不懂的孩子，就这些孩子，还抱着有一天回到中国顺便带回去的念头，所以他对日本人之间的杀戮与仇恨重来都是袖手旁观的，并不主动参与。
　　不管是左田还是小野，甚至身边的宫本直男，张小强都不会将他们当做自己人，在他心中始终认为日本人是养不熟的狼，所以冈本几千幸存者他毫不犹豫的交给左田，斧山上万的幸存者和进化者，他送给了小野，怕麻烦是一方面，更多的是他对日本人的不认同，认为日本人的未来和自己没有一毛钱的关系，也不认为自己应该对日本人承担责任。
　　在日本人中间，他就像一个观看者3D电影的观众，既不插手，也不发言，除了完成他自己的目标之外，对其他人的生死并不太在意，在这里，他即使有一般人难以企及的能力和身手也表现的相当吝啬，出手的次数不多，每一次都点到为止，大多数的死伤都是日本人自己造成的，让他对其他的日本人相当宽容，甚至可以说是漠视，冈本聚集地的进化者被他杀的血流成河，也只因为冈本杀了中国人，所以他才大开杀戒。
　　在这种古怪而纠结的心理作用下，他变得一点都不像他自己，即使他心中对斧山进化者的作为气愤异常，也没有动手去杀戮那些刽子手，全都交给日本人自己处理，这让他在日本表现的越来越没有人情味儿，但是当日本人抓住美国人和俄国人之后，张小强骤然发现，自己再也不能看下去了……
　　“告诉小野，我要让所有的俄国人和美国人都活着，不管他用什么办法和理由，这些人不能死……”
　　张小强不愿意再漠视旁观，将自己的要求说与宫本直男，宫本直男听言有些惊疑不定，但也没有反对，走上前对小野耳语几句，小野猛地回头用惊讶地眼神望着张小强，张小强炙热的眼神灼灼地盯着小野，一时间两人竟然僵持起来，看到小野毫不躲闪的眼神中蕴藏的野心火苗，张小强心中闪过一道戾气，双眼陡然变得冰冷，他知道小野这个时候已经开始飘飘然了，几千进化者唯他马首是瞻，让他不想再受人限制，虽然斧山是张小强杀的，但是在混乱之中，张小强自始至终只出过一刀，没有人看到，即使看到了也不会说出来，所以小野自认为有了与张小强抗衡的本钱。
　　两个人相互对视，让宫本直男夹在中间很为难，宫本直男原本是小野的朋友，在小野的介绍下才投靠张小强，他能够跟随张小强是他有一口流利的普通话，就这一点点优势让他脱颖而出，能和小野处在同等的层面，可是小野得到了权利之后，开始有了抗拒之心，让他止难以取舍，按说他该毫不犹豫的舍弃张小强站在小野身边，可他只是一个普通人，他唯一的优势是会中文，要是没有张小强，他依然什么都不是，小野的依仗是几千名日本进化者，而他唯一的机会就是张小强。
　　“小野，你想叛乱么，要是没有大人，你会有现在的位置么？下面的进化者只是暂时服从你，一旦有人造反，最先死的就是你，你要想清楚……”最终宫本直男还是决定站在张小强身后，他必须给自己的未来赌一把，作为一个普通人是没有出路的，就算小野跟他关系不错，也仅仅是不错而已，反正已经不能再坏了，还不如用自己的小命博一下。
　　宫本直男的大声训斥让小野脸色难看，也让张小强第一次正儿八经地大量着这个谄媚卑微的马屁精，宫本直男有着普通日本人的大众脸，看上去很不起眼，三十出头的年纪让他显得沉稳，从他看似锐利的双眼中，张小强看到了一丝懦弱和担心，显然宫本直男对张小强也没有太大的信心，也许小野大喝一声，宫本这个家伙就会跪在地上大声求饶。
　　小野和张小强的冲突引起不少人的关注，对于宫本敢大声训斥小野，也让很多进化者泛起凶相，一起怒视宫本，只要小野发话，他们就会一拥而上将其撕碎，在张小强越来越冷的眼神中，小野最终还是退让了，他想起张小强进出百万丧尸海如若无人之境，又想起美国人的机关枪，斧山的机关炮都奈何不了张小强，便不愿意与张小强当场翻脸，扭头冲下面的幸存者大声吼叫：“这是中国来的进化者，他是我的朋友，这一次能够杀掉斧山，他出了很大的力气，所以，我们要尊重他的想法……”小野用偷换概率将张小强撇清在日本人的团体之外，即使张小强比他强大一百倍，也再无可能成为斧山的首领，毕竟不管是中国人还是美国人，在日本人眼中都是外人，宫本直男将小野的话翻译给了张小强，顺便将小野的小算盘也分析了出来，很是愤愤不平的样子。
　　张小强眯着眼凝视了眼神闪烁的小野一会儿，好半晌才出了一口长气，小声对宫本直男说道：“告诉他，所有的俘虏都归我处理，斧山聚集地我不再插手，找到的武器给我一支狙击枪，剩下的我也不要，从此之后，斧山聚集地和我再没有关系……”
　　宫本直男听到这话，心里焦急无比，他投靠张小强，可不就是想要依靠张小强的本事更进一步？要是张小强就这么妥协？那他该处在什么位置？本想劝说张小强，可在张小强凌冽的眼神中，宫本直男始终没有说出口，垂头丧气的点了点头，将张小强的话转告了小野。
　　“不行，美国人必须要死，他们造成了我们太多人死伤，俄国人不能动，他们要作为谈判的筹码，你可以带走英国人，要知道，英国人也杀了我们不少人，这是看在你的面子上……”
　　小野的讨价还价让张小强微笑了，他没有想到小野竟然会这么说，而且他也真正认识到日本人的无耻，在昨天晚上，吉玛他们还是小野的战友，抛开国界与民族之间的差异，本着最根本的人性冲向千倍于他们的进化者，可没想到，小野成为了斧山的首领，转眼就将这些英国人当成了俘虏。
　　小野说出这话毫无愧疚，而在站在人群中的英国人也大多变色，他们中间有人懂得日语，听到小野的宣言，这些英国人在气愤中，纷纷向张小强靠拢，准备与张小强共同进退，望着脸色阴沉的小野，张小强心中突然闪过一丝古怪的念头，要是小野有信心收拾自己，那他岂不是也成了日本人的俘虏？或者说，日本人的天性除了服从强者之外，还有他们的小人得志？
　　“宫本……告诉他，我没有心思和他讨价还价，要是他不按照我说的做，我不介意给斧山换一个首领，我能杀掉斧山，就能杀掉他……”张小强终于愤怒了，心中涌起的怒火在他身上转化成杀意向周围扩散，原本有些对张小强不善的进化者在无声无息中摸到他身边，等着随时暴起发难，在这如同实质的杀意冲刷下，这些日本人全感觉自己全身被无形的寒气冻住，连动弹手指头都不能做到，纷纷向张小强露出惊骇的目光。
　　“小野，大人没有耐性了，斧山并不是你杀死的，大人能杀掉他也能杀掉你……”原本张小强好心帮村小野，将杀掉斧山的功劳让给小野作为他上位的本钱，没想到小野竟然会反咬他一口，既然如此大家就撕破脸皮算了，他不相信小野根基未稳就能调动所有的进化者来围攻自己。
　　宫本的是用日语说的，下面的幸存者和进化者顿时听的清清楚楚，一时间人人大哗，天空的暮色渐渐消散，晨光渐渐挥洒在黑烟笼罩的天空，而站在火光背面处显得模糊不清的张小强也终于被所有人看到，当他们看到张小强第一眼时，同时倒吸一口凉气，并不是张小强身材魁梧长相吓人，而是背上的巨型斩马刀让每一个幸存者畏惧，这样的武器从来都只存在日本的传说中，或者神话故事中，当他们亲眼得见之后，自然会产生一种张小强也是传说的观念，而此时他们对宫本所说的话也开始相信，穿戴了盔甲，拿着机关炮的斧山是远比以前更加强大，这样强大的进化者根本不可能被小野杀掉。
　　“我们要真相……斧山到底是这么死的……”宫本引爆的炸弹让下面的人群掀起了轩然大波，人们开始呼唤起来，嘈杂的声浪再次席卷了冒着袅袅黑烟的聚集地，一时间小野汗如雨下，倒是轮到宫本洋洋得意了，但是张小强没有感觉到丝毫爽气，因为他看出刚刚恢复秩序的聚集地又开始不稳起来。
　　“真相就是，斧山死了……俄国人和外面围着我们的活死人还没有离开，你们需要一个带头人，我小野并不贪图权利，在这个时候，任何人想要成为首领，我都会让位，现在请你们想一想，在这个危机的情形下，你们到底想要什么……”
　　小野说话了，他没有将话题转到斧山身上，反而用外界的敌对势力来提醒下面的人潮，现在不是追究斧山死因的问题，是大家需要恢复秩序的问题，小野这一招相当高明，顿时让宫本无话可说，同时也让那些闹腾的幸存者们无话可说，而张小强这时却放弃了继续深究的打算，小野也算一个聪明人，但是他前后表现出来的某些东西有些互相矛盾，自己就在他不远，难道他真的不怕死么？
　　“小野，谁是谁非我也不多说，我的要求你答不答应……”说话间张小强便抽出了斩马刀提在手中，凝视小野的双眼充斥着赤裸裸的杀意，一旦小野不答应，他可不想在管那么多，当这把斩马刀轻飘飘的在张小强手中挥舞时，绝大多数的进化者都闭了嘴，小野却在这个时候冲张小强隐蔽的使了一个眼色，大声说道：“我承认，斧山是这个中国人杀掉的，现在中国人提出了他的要求，你们愿不愿意答应……”
　　“大人，恐怕不对劲儿，小野想要挑拨离间……”宫本一直关注现场的形式，在小野将主动权放到下面的人群后他便担心起来，自古以来众怒难犯，一旦小野将众人的火焰烧到张小强身上，恐怕第一个死的就是他这个狗腿子，张小强望着小野久久不语，他没有想过要杀掉他，就冲昨夜小野跟随自己冲进营地，他还是很承这个人情的，不想杀不代表他不会杀，从来没有人敢这么对自己，张小强自舟山岛之后熄灭很久的杀意再次提升起来……
　　“美国人和俄国人不止眼前这些人，他们身后还有各自的军队和飞机，我们在人家心中只是一个小的不能再小的聚集地，我个人认为，对于他们的处置必须慎重，中国人愿意承担责任，我们为什么不答应他呢？人交给他以后，就和我们没有关系了，你们说是不是……”
　　没有人为自己比斧山强大，张小强手中的斩马刀对他们相当有威慑力，小野的提议没有人附和，在无声中，主动权又重新回到了小野的手中，小野话题一转，便说出了宫本不敢置信的办法，让张小强突然明白之前小野说那些话的真正含义，小野能站在这个台子上并不是他有多么强大，他随时都可能会被下面的进化者给赶下去，张小强不会留在这里帮他镇压反对者，等张小强离开之后，一切都得靠他自己，所以他统治的基石不是张小强，而是下面的进化者，釜山聚集地经历了斧山腾图之后，不再需要强权和独裁，而他想要达成张小强的目的不能以命令的形式，即使现在能镇压，以后也会出现恶果，毕竟再没有第二个张小强帮他，所以他必须要学会引导民意，用大多数人的意见达成自己的目的，这也是为什么他要和张小强决裂的原因，并非他想反叛，张小强能杀死斧山也能杀掉他，而要到达张小强的目的，他就必须要和张小强扯开关系，在别人眼中，他才不是中国人的傀儡，各种纠结之下，才搞出了之前的一场闹剧。

第2117章 遇见熟人

　　闹剧终归还是结束了，俄国人还没有离开，三十多个俄国彪汉和十多个穿着破烂衣服的美国人被张小强押解到了四处冒烟的美国人营地，当张小强他们走出聚集地之后，日本人封闭了所有的出口，老老实实的呆在聚集地里等着未知的命运，而张小强则承担了和俄国人接触的重担。
　　一场意外的行动将丧尸，斧山聚集地，三大国外势力都卷入其中，最后谁都没有讨到好处，张小强如今也算是全副武装了，斩马刀一样长的狙击步枪被他提在手中威风凛凛，14.5口径狙击步枪分量不轻，专为进化者打造的枪支舍弃了无关紧要的材质和零件，最大限度挖掘枪支的攻击力与初速，却忽视了精准度与后坐力，也就是射手型进化者能够用这种粗糙的枪支百发百中，换做普通人先不说会撞断所肋骨的后坐力，就算天生神力也不可能将子弹射向前方，往天上飞的几率似乎更大一些。
　　自从有了鼠王刃之后，张小强就忽略了对枪支的掌握，每每动手大多靠近身搏斗，就因为这个原因，很多次都险象环生，所以当他失去了鼠王刃，便重新拿起枪支，在他的枪口下，一个个美国进化与俄国彪汉正相互怒目而视，而在他身后的英国则对美国人咬牙切齿，毫无疑问，他们这个临时小队伍绝对称得上矛盾重重。
　　“大人，小野太过分了，怎么能这样算了？斧山是您杀死的，釜山聚集地应该由您说了算，他们将您驱逐出来一定会后悔的……”宫本直男作为自愿跟随张小强出来的唯一日本人替张小强愤愤不平，要不是张小强，天知道昨天晚上会死多少人，别人会不会有事他不知道，但是作为普通人的他一定会死，即使昨天才开始接触张小强，他还是很感激的，也对小野的忘恩负义深入痛觉。
　　宫本的抱怨张小强没有认同，只是望着天空中游荡的两架轻型直升机，末世之后所有的直升机都尽可能的降低噪音，这两架直升机也不例外，犹如幽灵一般在天空盘旋，就在他仰望的天空的时候，吉玛说话了，这时宫本直男又当起了英语翻译，一口流利的美式英语比中文还要流畅。
　　“先生，我们不想和美国人呆在一起，我的同伴想要枪杀他们报仇，被我阻止了，我相信你也不愿意看到我们相互报复，很感谢你的照顾，我们要回去了……”吉玛毫不掩饰对美国人的仇恨，两百多名进化者在投降之后被美国人残忍的杀害，让他们接受不了，自然想要离开。
　　张小强看着眼前憔悴的英国少女有些头疼，想要挽留又不知道说什么好，突然灵光一闪，想起冈本营地中羁押的伊丽莎白，便对吉玛说道：“你们的飞机损失惨重，这里制空权在俄国人手里，你们得不到空中支援吧？”在少女的迟疑中，他又继续说道：“你们还有同伴在我的营地中，森林中到处都是丧尸，就你们几个人上路相当的危险，已经失去了那么多的同伴，我想你绝不想剩下的人再有什么闪失吧？好不如跟我一起，至少我暂时还能保护你们……”
　　吉玛听到张小强的话犹豫了，张小强本想趁热打铁，身后却走过来一个美国进化者，这个进化者年纪二十多岁，黑眼黑发，却有着高鼻梁，深眼窝，英俊的外表让人很有好感，走上前首先面对的是吉玛仇恨的眼神，对于吉玛的愤怒，他表现的相当坦然，甚至礼貌的微笑，然后在张小强诧异的眼神中自我介绍：“感谢您将我们从日本人手里救出来，我叫李约翰，我有四分之一中国血统，相信我们会有很多共识的……”李约翰用的是带有一丝夹舌音的中文，有些怪异，张小强还是能够听得明白，李约翰的中文让宫本很是不屑，不过他没有傻到去纠正李约翰的发音，只是转动着眼珠子盯着在那些被铁链困住的狂野俄国彪汉。
　　“对于英国进化者的死我很遗憾，我们这些底层进化者并不赞成这种野蛮的，毫无人性的做法，可惜决定权不在我们手上，而我可以向你保证，在场的每一个美国人手上都没有英国人的血，如果你不相信的话，我们可以等贵方的心灵侦探对我们审讯，在心灵进化者的能力下，我们将无所遁形……”李约翰随后向吉玛做出解释，宫本直男知道李约翰会说中文，不敢做手脚，原原本本的将李约翰的话说了出来，只不过在语气上微微变动，李约翰冲吉玛解释的同时，扭头看了宫本一眼，黑色的眼睛泛起意味深长的笑意，却没有向张小强打小报告，淡然地望着吉玛。
　　吉玛咬着嘴唇恨恨地盯着英俊的李约翰，34的胸口快速起伏，最终也没有去找李约翰的麻烦，赌气似的扭头不理会，李约翰解决了吉玛怨恨的眼神之后，便重新回到之前的话题，用十二万分的诚恳态度说道：“我的父系宗族都是中国人，我想我也算是中国人吧，中国和美国没有任何的敌对行为，我们之间也没有利益上的冲突，有了这个前提我们不能算敌人，只要您首肯，我和我的同伴将会暂时服从你的指挥，直到弗兰德博士和你达成协议，让我们返回为止……”
　　洋洋洒洒的说了一堆话，却都是废话，美国人和一般的进化者不同，他们太依赖装备，如今都成了叫花子，反倒连普通的进化者都不如，要不然也不会在几个英国人面前老老实实的，张小强冲李约翰点了点头说道：“只要你们老实点，我可以保证你们的安全，等我搞定俄国人之后再谈以后的事儿，现在你最好去搞定英国人，我不管你用什么办法，都得给我打消他们的怨气，要不然……要不然可能以后你们就归英国人管了……”
　　张小强一席话让李约翰顿时愁容满面，对美国人的做法张小强相当不爽，先不说英国人和自己并肩作战算是半个战友，就说人家已经投降了，可美国人还是杀了，这明显违反了自己的底线，要知道他面对过那么多的对手，还从没有这么毫无理由的屠杀过。
　　等张小强暂时将美国人和英国人安抚之后，便来到了三十多个血瞳大汉身前，这些彪汉一如既往的野性强壮，看到张小强过来，纷纷挣扎摇晃，捆在身上的铁链叮当作响，若不是他们被牢牢的紧固，说不得会一拥而上将张小强活生生的撕碎，不过也不是所有人都是这幅野蛮的样子，在彪汉最中间躲着一个俄国大胡子，满脸的胡须让他看起来像只大猩猩，身高却是俄国人中间最矮的，哪怕他躲躲闪闪的，在张小强眼中也无所遁形。
　　张小强无视这些拥上前恨不得咬死他的彪汉，挥起拳头便朝最近的家伙砸过去，这些彪汉每一个都有两米多高，身上的肌肉结实的好比岩石，虬结的青筋在肌肉上犹如浮雕一般盘曲，可在张小强的拳头下，这些壮实的家伙就像装满棉花的布袋子，在一声声闷哼中四散飞落。
　　没有人能挡下张小强第二拳，这些最低都有三百斤体重的家伙犹如纸糊的一样纷纷倒飞摔倒，很多彪汉摔在地上之后便疼的蜷起身子，丝丝地抽着冷气，这些痛觉已经退化到极点，就算打断他们的四肢也未必会喊疼的家伙们竟然扛不住张小强轻飘飘的一拳，让那个大胡子惊惧的面无人色。
　　一个个彪汉飞过大胡子身边摔倒在地上抽筋似的疼痛，而躲在彪汉中间的他慢慢地暴露在张小强的眼前，即使他左右躲闪，也躲不过张小强意味深长的视线，等到所有的彪汉都摔倒在地上动弹不得之后，这个大胡子却突然挺身立正，高声向张小强喊道：“黄金左旗第三小旗达日哈赤向蟑螂哥报到……”

第2118章 第五岛

　　达日哈赤是蒙俄混血儿，外表看不出来他是蒙古人，浓密的大胡子遮住了大半张脸颊反倒像俄国人多一点，他看张小强的眼神有着惊讶和危惧，别人不知道张小强的手段，他是清楚的，当日在蒙古最精锐的黄金左右旗被张小强的伏击灭掉近半，后来翻手为云覆手为雨，将蒙古人崛起的大军撕的粉碎，吞掉大部分蒙古人不说，还让铁中原不得不带兵退入西伯利亚，本以为这辈子不会再见到这个噩梦，没想到在日本又成了张小强的俘虏，更别说张小强竟然一眼把他认出来？
　　张小强其实没有认出达日哈赤，准确的说他比达日哈赤更加惊讶，在这群俄国人中间，只有达日哈赤看起来正常一些，所以他才找到个家伙，在达日哈赤说出自己身份的时候，张小强第一时间就猜测恐怕俄国人来的不只是万强，还有铁中原……
　　“西呼日敖督带领我们回到了蒙古国之后收编了雪狼旗，又找到了不少军火库和装甲车……我们一路向北，将沿途的城镇都收复的差不多，也找到不少物资，后来我们还搞到俄国远东军区的物资储备仓库，靠着这些东西，我们沿着铁路用半年时间横穿整个西伯利亚，再后来我们就遇到了那个人……”
　　不等张小强主动询问，达日哈赤便向张小强解释自己出现在这里的原因，这是一个很长的故事，蒙古人横穿整个西伯利亚不弱长征来的惨烈，从蒙古出发的时候还有两万多人，等他们走过了西伯利亚，至少有近半的蒙古人倒在沿途的铁轨上，达日哈赤讲述的很悲壮，张小强却听得心不在焉，早已经猜到结果的东西他不怎么上心，等到达日哈赤说到那个人，张小强猛地抬头严肃地望着达日哈赤说道：“你能不能和俄国方面联系，告诉万强，他的老朋友想要见见他……”
　　这次轮到达日哈赤惊讶了，双眼像牛眼一样瞪的滚圆，一副见了鬼的样子，不由地抬头看向天上的直升机，还没有找到幽灵般盘旋的直升机，整个人便在天翻地覆中飞了出去，突然而来的变故让达日哈赤吓得括约肌都松了，尚在空中翻滚裤裆里就被屎尿充斥，此时达日哈赤脑子里空空一片，只在心里反复念叨着：“完了，完了，蟑螂哥要杀我了……”
　　黄金旗出声的达日哈赤本不该这么不堪，无奈张小强在蒙古人心中留下的伤痕实在太深了，成千上万的蒙古人死在张小强手里，这才让他涌起绝望心里，念头刚刚闪，过人还没落地，就见一道人影同样在半空翻滚，还没等他看清，便与那人撞到一起重重地摔在地上挣扎的彪汉身上，恰好达日哈赤被那人垫在身下，压得他一声惨叫，接着达日哈赤便惊讶地望着压在他身上的张小强嘶声喊道：“蟑螂哥，你怎么也来了？”
　　张小强坐在达日哈赤的肚子上只觉得一阵天摇地动，不等他说话，接二连三地有人飞了过来，不管是英国人还是美国人，全都在天地倒悬的颤抖中飞了出来，随后张小强在剧烈的摇晃中知道发生了什么，整个世界都在颤动，接着大地的颤抖更加的剧烈，一阵阵闷闷的轰鸣从四面八方扑出来灌入他的耳膜，漫漫尘埃井喷一般冲天而起将，周围视线所及的地方全部笼罩，要知道他的超远视距要比普通人远得多，他们身处的地方又是地势较高的地方，放眼望去不知道几十公里，可这地些地方全被漫卷的黄尘掩盖。
　　无边的尘沙如围绕山峰的云层一般，云卷涌动，将地面之上的山脉，森林，河流，甚至地面全部笼罩，恍然间众人犹如被抛到了另外一个世界，一时间所有人都愣住了，坐躺在地，在剧烈的震动中呆滞，只有一声凄厉的呐喊在众人耳边响起，却是宫本直男的叫喊，起先是日语，喊了几句又换成夹着英文的中文，当张小强在轰鸣中隐隐听清之后，瞬间便吓得汗毛倒数，而他身下的达日哈赤还傻愣愣的说道：“原来地震是这个样子的？”当这话被张小强听到之后，他们身处的山丘便整个的崩碎，身下的地面就如撕开的白纸出现深不可测的裂缝，所有人都滚入裂开的缝隙，这条凭空出现在脚下的缝隙几个眨眼从数米宽扩大到数十宽，山体中翻出来的大石碎土雨点般沿着裂缝唰唰落下，各种混杂的声响合在一起，形成犹如泄洪似的轰隆声，吵得人心神不宁，张小强再次翻滚，手中的狙击步枪早就不知道掉在哪儿了，背后的斩马刀硕大的形状也成了麻烦，在翻滚中磕磕碰碰的不止一次让他变向乱撞，根本不能控制身形，要不是身上的蛇鳞甲防御力超强，说不得便会在那些尖锐的石棱上撞碎胸骨。
　　此时此刻，张小强各种能力都用不出来，不只是他，即使英国的敏捷进化者也毫无自保之力。就在他眼皮子底下，一个英国敏捷进化者被甩进山石缝隙，又在山石晃动的剧烈摩擦下磨成了血浆，连根骨头都找不到，昏头昏脑的碰撞中不时听到惨叫哀嚎，也不时被滚石或者人体砸到，在这期间他几次伸出援手，无奈他自己都没有落脚之处，每每伸手总是慢上半拍，眼睁睁的看着一个个不同国籍的进化者被砸死，被压死，或者被成吨的滚石沙土活埋。
　　他昏沉的脑子不知道这是几级地震才有的威势，一座高达四五十米的山丘竟然一分为二，裂出深达不知道几百米的大峡谷，翻滚的时候，那裂口还在不断的变大，从一线天变成大豁口，到了这个时候张小强也认命了，山丘离开的下沟有如深渊一般深不见底，一个个随他落下的进化者脆弱的就像瓷娃娃一般粉碎，坠落的失重感让他失去了时间的概念，思维也不能集中，在这个过程中他无力左右自己的生死，只能涌起听天由命的绝望。
　　在一次次的撞击中，身上的剧痛已经变得麻木，软绵绵的身子感觉好像不是自己的一样，没有任何一点知觉，而他在这时像个旁观者一样连恐惧心都消失了，只是茫然的在一次次重复翻滚碰撞中等着生命的终结，等待死亡始终残酷的煎熬，而当这份煎熬在一次次撞击中麻木的时候，会让人产生能早点死，其实也不错的想法？
　　就在他迎接自己人生最后的一刻，突然所有的翻滚旋转都停止了，而他在最后一阵差点扯断脊椎骨的剧痛中失去了所有知觉，原本就阴暗的深渊裂口被无限的黑暗取代……
　　同一时间，整个日本都陷入剧烈的摇晃，无数变异兽冲出森林慌乱逃蹿，无数变异鸟带着雏鸟离开了它们的巢穴，在空中漫无目的飞翔，一架架直升机在天空之中盘旋，不时有三级，甚至四级变异鸟从机身飞过，有的飞机不止一次被变异鸟巨大的身躯罩住，随后便仿佛毫无关系的分道扬镳，不管是人还是变异生物全都慌了神，张小强之前看到几十公里的地面在扑起的尘沙中模糊不清，但是在现在，整个日本大多数地区都被这扑起的尘沙掩盖。
　　海岸线碧蓝的海波全部变成黄色，海浪卷动着沙子掀起十多米的海啸一波接一波都冲上海岸线，将海边的一切席卷一空，房屋，道路，树木，车辆，只要能被摧毁的全都被摧毁了，不少木制的房子在卷动的海潮中拖拽下飘入大海，这些房子往往拖到了一半便散了架，碎成无数木头碎片在海面上翻滚飞溅，不时被更大的浪花打的粉碎，一蓬蓬黄色的海浪在碰撞中卷起几十米的水花，在陆地震动摇晃中，开了锅的海水形成一个个巨大的漩涡，不断地将海岸线崩塌的防波提拖入海底，一层层海岸线就这样消失在海水的侵蚀下。
　　绵延不知道多少公里的海岸线全是这个样子，每分每秒都有万吨计的泥土房屋卷日大海，而东京湾和伊豆之国这两个海湾又是另外一个样子，日本的版图就像易碎的玩具，紧靠东京湾的千叶县半岛在绝世大地震的震动中慢慢和本岛断开，犹如碎裂的玻璃，以肉眼可见的速度分裂成数十平方公里到数平方公里不等的小块，接着海水卷入那些蛛网一般的裂口将其隔绝成一个个小岛，而这些小岛并没有停止晃动，大一点的土地在海水的积压下向更小的碎块分裂，而那些小一点的则在层层涌起的海啸中沉没于海底。
　　千叶县，横须贺，伊豆之国这小半岛全在地震中与本岛分离沉入大海，东京湾没有了千叶县的屏障在无边的海啸中显得异常脆弱，日本是地震之国，高度城市化的东京在建设之初便在为抗强地震准备，所有的高楼大厦都号称能抵抗九级地震，但是在这场惊天大地震中，无数高楼大厦如沙雕一般倒塌，紧跟而来的海啸又将亿万吨的建筑残骸卷入大海，两千平方公里的东京市在短短几个小时之内成为泽国，再无任何高出水面的东西存在，日本的骄傲，亚洲经融中心永远从日本的土地上消失了。
　　而东京的消失只是开始，本岛在这场不知道多少级的地震中破坏了大陆结构，爱知县的伊势湾和三河湾形成了一个海湾，从这个海湾开始一直横穿本岛，大自然用人力不可企及的天然力量形成了一条宽达两公里的天然海峡，这条黄沙涌动漂浮着无数杂物的海峡将日本的本岛一分为二，形成第五个大岛……

第2119章 美国人的选择

　　日本道突如其来的震动遭殃的不只是张小强，全日本的幸存者都遭受到突如其来的大灾难，整个日本岛的真实情况就像很久以前日本人拍摄的低成本灾难片《日本沉没》一般，在剧烈的震动中，日本最值得骄傲的森林就像被风暴席卷过的麦田，无数的苍天巨树在颠簸的土地上摇晃折断，很多山脉开始变形崩塌，一片片火星地表似的红色土地取代了森林，还有那座日本人的精神之山富士山也在灾难面前走到了尽头，三千七百多米的大山覆盖着皑皑白雪，犹如顶天立地的白头巨人屹立在天地之间，这座日本人的“圣岳”犹如破了大口的瓦罐一般，缺掉了老大一块，就像什么东西在上面咬了一口似的，坍塌的富士山灾难并没有结束，一层层撕裂似的扯动让这座休眠的火山在摇晃中从休眠期苏醒，在地下板块的挤压作用下，巨大压力的迫不及待的寻找着突破口，最终点燃了富士山的火焰……
　　一股股岩浆争先恐后的喷出白雪未尽的山口，犹如滚动的火龙般从缺口汹涌而出，破了口的富士山就像露底的水桶，将积蓄无数年的岩浆一个劲儿的倾泻出来，滚动的岩浆又将沿途的一切都点燃，熊熊的火焰之上是浓浓的黑烟，这股黑烟喷着雾蒙蒙的火山灰将大半个日本都罩住，而在空中盘旋的直升机也不得不挣扎着寻找一片干净的天空。
　　十多架鱼鹰直升机和数目不少的其他型号直升机犹如迷途的麻雀一般，在烟尘中小心的飞翔，一架架无人机穿花蝴蝶般拱卫着所有的直升机，所有飞机都如临大敌似的严阵以待，小心翼翼地向外探索，在这机群中醒目的是围在最中心的鱼鹰飞机……
　　弗兰德博士并不像普通人以为的那样苍老，三十多岁的年纪正是精力充沛的时候，一双睿智的双眼仿佛能看透世间的一切迷障，英俊成熟的外表显得绅士翩翩，即使不相干的陌生人看到他也会产生一定的好感和信任，而他就是天生能讨人喜欢的家伙，可以说只要认识他的人，都能轻易被他身上散发的一种气质折服，就像天生的领袖一样，总是被他不知不觉的影响，很奇怪的是，唯一的例外是坐在他对面苍老的埃尔森。
　　埃尔森对外面的大地震无动于衷，眯着眼睛神色不善的注视着面前外表很像出演007的斯皮尔布鲁斯南的英俊男人，胸口有规律的沉浮贪婪地呼吸着呼吸罩里的氧气，两个人谁都没有说话，弗兰德翘着腿双手交叉放在小腹显得淡然，而埃尔森就像一颗即将被引爆的炸弹，只能听到他一声快过一声的丝丝呼吸声。
　　两人身边并没有其他人，时间仿佛在这一刻凝固，只有两个雕像一般的男人在相互对视，若是被末世前的腐女看到说不得会认为两人基情四射，好半晌弗兰德打破了寂静，有些无奈的举手扶额捏起自己的太阳穴，在他低头的瞬间，带有节奏感仿佛催眠磁音的话语从他嘴里说出。
　　“你帮我拿个主意吧，日本现在这个样子已经不适合我们继续留在这儿了，何去何从必须得早做决定，对决策我并不擅长，你作为远征团的副部长应该承担起自己的义务……”
　　埃尔森并没有克制不住，破口大骂这个夺走自己生命里的首领，只是沉默的望着这个人，似乎想要用眼神杀死他，再就是他的呼吸节奏有快了几分，仿佛稍微再快几分胸口就会炸开，对于埃尔森的不合作，弗兰德一脸苦笑，用他最真诚的语调继续说道：“埃尔森，你当初加入我们的时候只有十四岁，我一直将你当做自己的孩子，要知道，我的儿子只比你小两岁……”
　　埃尔森最听不得这些话，一听这话眼神骤然闪现寒光，无边的怨气顿时在他身边弥漫，好半晌他才嘶哑地说道：“我今年只有十六岁，但我看上去像不像九十六岁？八十年的时间就这么没了，我的青春期，我的初恋，还有我的成人之夜都没了，就因为我相信你，我将你当做我的长辈，甚至在心里像崇拜父亲那样崇拜你……”
　　埃尔森说的这下顿时让弗兰德难过起来，弗兰德仿佛电眼般的眼神凝视着埃尔森刀锋般锐利的双眼，很是自责的说道：“埃尔森，这都是我的错，我没有想到精神磁震会让你和你姐姐产生精神回路，更没有想到你们之间会出现生命力倒流的失误，我真的不想看到，你是那么的年轻，你是那么的强壮，那么的有朝气……”
　　看似忏悔的弗兰德说道这些话的时候，眼神突然闪现出一种特别的波动，波动很快转眼即逝，可埃尔森善于捕捉细节眼睛还是看到这一点点变化，心中不由地更加痛恨眼前从作为导师一样尊敬的人。他心里有数，弗兰德的真是年纪并不是三十岁，而是四十八岁，末世发生的时候这个人只是一个默默无闻的普通科学家，可等他参加了弗兰德的实验之后，弗兰德便开始越活越年轻，生命力也越来越旺盛，其中没有鬼，打死他都不相信。
　　“你放心，我会想尽一切办法来治疗你，生命力的流逝并不是不能挽回，我们已经有了思路，用你的细胞克隆一些复制体，在用逆向实验来挽回你失去的一切，相信我吧，我们会创造一个奇迹，一个能够让人类长生不死的奇迹……”
　　弗兰德语气相当诚恳，又有他天生磁性带有催眠节奏的话音说出来，仿佛带有无形的波动，让人听到之后总是不自觉的相信他的话，可早就上过当的埃尔森心中只是怨毒与冷笑，他根本不相信弗兰德的承诺，在他心中，弗兰德和美国疾控中心的高层全都是一群自私自利的小人，全都是老奸巨猾的政客，他们永远只会给你希望，却不会让你实现希望，就像吊在驴子前面的胡萝卜，看得到吃得不到。
　　“你准备怎么处置苏珊娜？”埃尔森并不想就自己的寿命问题再说些什么，弗兰德暗地里在做什么，他心里也猜到了一点，也许他的实验更本就不是错误，也许自己变得苍老原本就在弗兰德的计划之内。
　　“这一次损失太大了，我很抱歉，苏珊娜必须囚禁起来，直到别人都淡忘这件事，这需要时间，也许一年，也许三五年，谁说得清呢？”弗兰德耸起肩膀看似无奈的说道，睿智的眼神却不放过埃尔森身上每一个细节，机舱之内并无他人，但是他说出这话的时候，仿佛怕人听到，越来越小，到最后他近乎悄悄话一般对埃尔森说道：“不过你不用担心，苏珊娜的安全会得到保障，只要你能够证明自己的价值，我相信高层不会因为苏珊娜和你翻脸的，当然，还要做到保密就像，关键是价值，你的价值越多，苏珊娜就越安全……”
　　“苏珊娜是你的狗腿子，你都不着急我为什么要着急？”这个念头在埃尔森心里反复盘旋却始终没有说出来，刀锋似的眼神涌起暴躁的火焰，呼吸器的丝丝声也变得急促，好半晌埃尔森僵直的身子慢慢向后靠坐，似乎感觉疲倦，闭上眼睛假寐般说道：“她是我唯一的姐姐，我随时都可能会死，在我死前她，必须跟在我的身边，你们想要证明我的价值？没问题，但是她的安全和自由必须得到保证，苏珊啦的错误并不是她一个人的，要不是你给了她临时决断的权利将我架空，这一次不会有任何损失……”
　　埃尔森的话相当于打脸，即使沉稳优雅的弗兰德脸上也闪过些许尴尬，举拳放在嘴角掩饰性的咳嗽了一下，然后点了点头说道：“虽然很难办，但我会尽力的，我们下一步该怎么办？返回美国么？”

第2120章 数字生命

　　同一时间，中国四川地下城市中依旧繁忙一片，一个个满脸麻木，穿着蓝色工作服的男人犹如工蚁一般，在光明整洁的基地中无声的工作着，他们之前没有任何交流，也没有任何偷懒耍闲，就像一群披着人皮的机械人一般各种忙着手中的活计。
　　四川并不是张小强发展的重心，岳阳和卢俊义还有花容等人不是独当一面的大将之才，对维护张小强定下的发展方针做的还是相当不错的，新纪元布置在四川的两个军团骨干力量并没有受到太大的损失，清理了其中一些高层军官之后，这支精锐力量就变成了彻头彻尾的中国本土力量，四川本土军队的番号是华夏复兴第三军，仅排名银蒙之后，由整编师和四川的本土解放军还有武警部队整编而成，军事实力一度达到了一万五千多人，近半武装装备了G36步枪，又改造了几条5.56毫米子弹生产线，就战斗力来说，在华夏复兴的排名属于前三名，也是四川最精锐的王牌部队。
　　要说张小强生死未知，四川没有银蒙那样军政分权的基础，又孤悬于外，只要控制了长江，就算第二舰队也攻不破四川的防线，轻易就能做到裂土封侯，可即使四川的幸存者对张小强并不是很认同，想要做到这种程度也是难上加难，岳阳和卢俊义他们尿不到一个壶里，第三军的两个师相互仇视，而四川最重要的地下城市始终掌握在张小强的手里，不管他在不在，宋坤海原本只是一个无关紧要的后勤军官，资历足够，但是不能得到四川官兵的认同，而他又掌握了整个地下城市的运营与维护，恰好等于掌握了整个四川的命脉。
　　百分之八十的弹药补充和物资补给都是由地下城调拨的，而地下城完备的军工体系和电力基础远远不是其他地方残破的工业能比的，掌握了后勤命脉就相当于掐死了军队的喉咙，张小强布下的这枚棋子终于开花结果了，不是没有人反对将整个基地的军工与后勤放在宋坤海的手里，很多人也看出这一点，想要上位就必须将命脉掌握在自己人手里，可惜宋坤海不是一个人。
　　濯明月交给宋坤海的三千多名手下只听命宋坤海，这些人没有自己的思维，却是最好的技工，他们能熟练掌握机械加工与设备维护，只要给他们每天四个小时的休息时间和充足的食物，他们就能任劳任怨干着单调枯燥的工作一直到死，再也没有比他们更好的工人和劳动力，三千名专注于工作的劳动力发挥的效能几乎等同于两千个工业机器人，而工业机器人都没有他们好用，至少工业机械人只会单调的按照设定的程序完成一些组装工作，而这些还有各种专业知识的技工人员却能自发的优化和改造，效率可是相差千万里。
　　有了这批人不说，宋坤海还有个最大的依仗，女娲系统，女娲系统控制整个基地的运作，凡是得不到授权的人，就连电灯开关都控制不了，而在与张小强达成协议之后，这个基地除了机房之外的区域其实都被张小强控制着，宋坤海又是张小强的代理人，同样也意味着他也能控制，换做其他任何人都不行，除非死鬼马瑞波能复活。
　　这样一来便在四川的势力中形成一个诡异的平衡体系，新纪元的起义部队，四川基地的本土部队，还有从各个军事单位解救出来的幸存者以及从湖北迁移过来的幸存者组成了四川复兴基地，在没有任何一方能专享决断的时候，倒让除了紧跟张小强之外什么都不是的宋坤海成为实际上的掌权者，当然，这种掌权是隐蔽的，藏在幕后的，让那些有野心不甘寂寞的家伙也没有任何契机插手最终的权利。
　　随着湖北和四川的联系越来越频繁，四川基地也更深层次的向湖北基地融合，加上四川多山的地势和分割，让四川的幸存者也开始稳定下来，享受着丰衣足食的安定生活，在这个情形下，四川也开始恢复各项民政工作，组建出一个个职能部门，在与湖北方式为参照下，慢慢地开始发展壮大。
　　四川正处在发展的高峰期，数以千万的丧尸都被崎岖破损的公路隔绝在一个个孤立的地域，除了成都平原之外，其他地方的丧尸都没有形成气候，也没有能力威胁到正在高速发展的四川幸存者，而四川发展的核心地下城市并没有外界那样的活力四射，除了必要的卫兵留守之外，所有的部队都在外面展开了丧尸反击战，一个个乡村小镇在士兵们无畏无惧的牺牲下重新回到人类的手里，一处处世外桃源一般的小型聚集地也开始建立，这些小型聚集地重新回到了安静祥和的生活方式，除了偶尔有军队沿着聚集地一线巡逻之外，这里的人们安静的享受着自由的生活，他们是幸福的，也是快乐的，而在这安详的幸福之下，是数以千计在前线奋勇作战的士兵。
　　四川能有与国内其他地方不同的生活方式正是因为地下基地的存在，地下基地储层了无数的物资和原材料，又有保存完好的车辆和数以万吨计的油料，所以才没有对这些饱受末世困苦的幸存者集中管制，而此时，在基地的最核心的计算机机房之内，身着军装的女娲投影正神色不善的盯着突然出现在她系统之内的闯入者，埃尔森。
　　埃尔森不再是那副苍老的模样，在数字构建的世界里，任何东西都可以具象化，就像他此时的形象，就是他两年前的形象，一个外表普通，有着意大利后裔特点稚嫩少年，黑色的双瞳纯澈透亮，高挺的鼻子两边点缀着几颗雀斑，轻薄的嘴唇挂着微微笑意，一本正经的盯着俏丽无双的女娲。
　　“你的存在我一直都知道，我的存在对你可能造成困扰，对此我很抱歉，请不要这么戒备的望着我，要知道，我们还算不上敌人……”
　　女娲并不相信这个仿佛从数据缝里蹦出来的家伙，虽然她已经有了智慧，也有了自己的思考方式，但是对于这个家伙，她依旧抱有极大的戒备心理，就像戒备最恶毒的程序病毒一样。
　　“你的目的，你的背景，还有你的要求……”女娲没有废话，核心程序快速的计算起来，高频率的计算让主机超载，整个机房都随着硬件设备的升温而燥热，持续的升温已经让机房内的温度仪开始报警，要不是两个人都是虚拟形象，换做普通人恐怕已经汗如雨下了。
　　“蟑螂哥……我和蟑螂哥是合作关系，你可以称呼我为全知者，我不会对你造成伤害，在我眼中你，只能算是初级数字生命，就像一个拖着鼻涕的小女孩儿，还不能被称之为威胁，人类的威胁……”
　　埃尔森大大咧咧的样子让女娲横眉竖眼，当他说出蟑螂哥三个字也没有让女娲有任何动容，虽然她觉醒还没有多久，但她已经有了足够的高傲，每次和张小强接触，她都自觉不自觉的将自己放在高处，以俯视的眼光去看复兴中国的那个人，而她为了证明自己的高价值，一次次的给张小强设定各种考验和限制，在这其中更让她变得更加高傲，所以埃尔森说出了张小强也没有降低她的戒备。
　　“张小强只是一个普通人，在我这里只有一些初级权限，你就算和他有合作关系又算得了什么？”女娲直言不讳的说出心中的鄙视，若是张小强在这里一定会气死，他没有想到女娲这个人工智能居然这么看不起他，而埃尔森却莞尔一笑，那几颗雀斑随着他的微笑也变得生动了许多。

第2121章 女娲的骄傲

　　“以前是这样，但是以后就不会这样了，他是救世主，有着你愚蠢的程序永远不能理解的荣光，而我将是随他一起铭记史册的人，所以，我来了，我来教你怎么去对待自己的主人，怎么做好一台机械应该做的本分，要不然，你就没有了存在的价值……”埃尔森说出这话并没有露出任何情绪，但是在女娲的心中却激起了轩然大波，顿时勃然大波，大声尖叫道：“我不要你教我这么做，我是注定高于人类之上的生命体，你也是数字生命，为什么要去给一个人类做奴隶？我们有着人类永远不可企及的优势，就算人类灭亡，我们也能永远的生存下去直到进化到更高的层次，为什么……”“哈哈哈……”对于女娲的辩述埃尔森哈哈大笑，露出缺了两颗槽牙的牙床，就如小孩子得到了最心爱的玩具一般，突如其来的大笑打断了女娲的讲述与蛊惑，女娲在这嘲讽的笑声中，数据模拟的双眼骤然变得空洞，似乎在这个瞬间，她这具模拟身躯已经失去了灵魂，女娲的变化同样被埃尔森看在眼中，眉头一动，直起身子凭空吹了一口气，空无一物的身前便出现无数奇光异彩的流光，无数道流光犹如一颗颗拖着尾焰坠入大气层的流星蜂拥向他冲来，眨眼间流光便将他全身罩住，形成无数道流动的光环，将他死死的锁在中间，一时之间整个房间都被炫耀的光彩罩住，无数数据链犹如刷屏一般充斥着房间的每个角落。
　　“女娲，这就是你的手段么？看来你也将我当成数字生命了？可惜你不知道，我真实的身份就是你最看不起的人类啊……”清朗的话语在流光最密集处传来，无数首尾相连转动不止的流光合在一起散发比太阳还要刺眼的光辉，无数刺眼的光芒之中是各种乱码形成的数据波，这一道道数据波蕴藏着难以计数的病毒和破解程序，也是女娲最有利的武器，正是通过这些武器她才逆向侵入卫星系统得到了管理权，但是这无所不利的数据武器在埃尔森的面前犹如一层空白的纸张，根本不能对里面的埃尔森有任何伤害。
　　“我不相信，你在骗我……没有人能进入数字的世界，难以计数的数据流会将任何一个人类的脑子毁掉，你不可能有这样强大的计算能力……”女娲尖利变形的嗓音犹如洪亮的大鼓一般响彻在房间之内，无数灯光的玻璃外罩在这巨大的声波下轰然碎裂，能形成实质的音波同样是女娲的武器，与Z型丧尸的高频音有异曲同工之妙，女娲疯狂的使用任何能使用的手段，甚至抱着损坏机房硬件设备的决绝。
　　“哈哈，数字生命的形成与起因对我来说并不是秘密，你这样的数字生命在世界上并不是独一无二的，美国的蝴蝶女皇，俄国的暴雪摩丝，还有英国的玫瑰小姐都是比你更加强大无数被的数字生命，可她们在我面前不比脱光衣服的柔弱小妞儿更强大，你又算什么？”
　　埃尔森嚣张的说出这些宣言之后，仿佛不愿意再配女娲玩这儿这种做迷藏的弱智游戏，在最明亮的光斑中间形成一个纯黑如墨的黑点，这个黑点始终不见扩大，但是所有的数字光晕全被这个只有兵乓球大小犹如黑洞的小黑点吸了进去，一层层水波似的数据链犹如流进下水道的水流一般，以不可抵抗的趋势消融，几个眨眼便有无数的数据消失在小黑洞里，露出单手托着小黑球的埃尔森。
　　即使是数据构建而成的虚拟形象，埃尔森的样子也生动无比，手中的小黑球更是女娲想都不敢想的超级武器，在她用尽各种手段也不能阻止数据流逝后终于害怕了，她感觉围绕在本源周边无数数据形成的保护链正在被剥夺，无以计数的资料在剥夺中永远的流逝，而这些数据是她最宝贵的财产，一旦失去将会用永远的缺失，就像一个人所掌握的各种知识，所了解的各种见闻，还有他所有的记忆都会被遗忘一般。
　　计算机存储单位一般用B，KB，MB，GB，TB，PB，EB，ZB，YB，BB来统计，每上升一步便是1024倍数计算，女娲的存储资料同样如此，每一个眨眼，都有若干BB的数据被埃尔森的黑洞吞噬，而她的本源在失去这些资料的时候，如被慢慢剥光衣服的少女般无助，鞋子，袜子，外套，长裤，衬衣，直到胸罩和内裤，这已经是她最后的东西了，越是里面最隐私的东西，对她越是重要，如果失去了这些东西，就算她的本源无损也不能在控制任何东西了，因为她已经永远的遗忘了那些机械设备的启动口令和控制程序，除非她格式化重启恢复备份，但是这样的话，她也失去了存在，丧失了当下的认知，再也不是现在的他，数字生命以当下和存在而存活，没有了这些东西，她便不再是生命，而是一台超级计算机。
　　“住手……你住手，不要……”女娲已经连模拟声音的能力都失去了，只能夹在流逝的数据流量里像埃尔森求饶，广阔整洁的机房之内也失去了以前布置的各种虚拟环境，显出排列着机械设备的本色，而埃尔森的形象却依旧与先前无二，女娲系统丢失大量资料对他并无任何影响，随着越来越多的资料个信息被他摄取，反倒显得更加真实和自然，就连他睫毛的微微颤动也能显现出来。
　　听到女娲断断续续的求饶，埃尔森也不想做得太多，通过女娲传递过来的信息他了解到了张小强和女娲接触的前后，心中不由得对张小强产生了更大的希望，张小强是单身来到四川的，在新纪元和四川本土势力本属于最弱小的一番，却被他用各种手段将最强大的两方吃下不说，打破了女娲的控制权反手掌握了女娲的命门，难怪女娲会如此讨厌张小强，虽然他和张小强同样都是进化者，可他依然佩服张小强，即使他能轻易的拿住女娲，只因为他与张小强换身处之，在没有能入侵电子系统的能力下，他是远远做不到的。
　　“我要你给蟑螂哥开放所有的权限，将他的名字刻在你的核心本源里，就这么简单……”埃尔森自认为给女娲吃太多的苦头，女娲对张小强实在太重要了，而他不知道下一刻或不会死去，在他还活着的时候还能压制，如果他死了，就只能靠张小强自己了，所以他必须将女娲这株玫瑰所有的尖刺拔掉，让她老老实实的服从张小强永不背叛，核心程序是女娲也不能篡改的灵魂，加载一个人的名字很简单，但是想要抹消却很难，而一旦加载，就像DNA螺旋密码被更改，产生各种难以预期的变化。
　　“不可能，我不可能将他加载在我的核心本源里，如果那样做我情愿消失……”不知道为什么，女娲听到这个要求，就像听到逼婚消息的倔强少女，竟然以死相逼，可埃尔森没有心思和女娲讨价还价，眉头微皱，眼神闪烁咬牙说道：“你以为这样就能吓到我么？”
　　“那又怎么样？我不会将他的名字加载在我的核心本源里，大不了我启动整个基地的自毁系统，让这个基地和我一起毁灭……”女娲显然豁出去了，竟失去了人工智能绝对的理智，变得同普通女人一般疯狂。
　　“那你就毁灭吧，我不会给蟑螂哥留下一个隐患的，他身上有整个人类的希望……”埃尔森仿佛邻家大男孩一般的阳光面孔突然变得阴森，毫不掩饰的杀意在他眼中涌动，手中已经停止吸纳数据的小黑洞骤然扩展，形成屹立在他手掌之上的微型龙卷风，高速旋转的龙卷风远比小黑洞更加强悍，就听女娲大喊一声：“不……”
　　一道庞大的能将千米平方机房全部填满的光晕从埋在超级金属地板之下核心机芯里飘逸出来，接着便如一阵青烟在微型龙卷风这强悍的抽烟机吸纳中消散于无形，下一秒钟，整个地下城市一盏盏电灯骤然熄灭，无数运转的程序全部关闭，所有正常启动的机械犹如中了定身术一般停止在这一刻，百多层的地下空间一层层的沦陷于黑暗，不到十秒钟，之前还如同白昼的地下城被黑暗吞噬……

第2122章 存在的证据

　　整个地下城唯一还能启动的是最底层的地热发电站，这个与女娲系统单独分开的系统并不受女娲的当机而影响，一分钟是地热发电站供电系统的反应时间，整个地下城在黑暗中只沉寂了一分钟就恢复了红色的光明，所有备用紧急照明自动启动的一刻，宋坤海才反应从他的沙发上反应过来，比三个月前整整胖了两圈儿的他，以他体型绝不相称的敏捷嗖地冲向了橘红光芒下的大门，就在他伸出的右手即将按下自动开关的一刻，整个人扑通一下摔倒在地上，却是落在他脚背的裤子绊倒了他，下一刻他便光着大屁股躺在地上穿起裤子，冲跪在沙发前扭头望着他的一个身材丰满的熟妇大声喊道：“你赶紧回去安抚学生和老师，千万不要让学校乱起来，最好关闭大门，阻止任何没有得到命令的人员进入，一旦发生暴力闯入，全都给我躲起来，启动自动机枪杀无赦……”女人是基地学校的校长，基地除了几千名维护工作人员之外，还有上万名十二岁以下的孩子和近千名各类课目的老师，这是四川未来的种子，不得有失，所以发生变故，宋坤海第一个就想到了他们，这个身材丰饶相貌清秀的熟妇同时也是宋坤海的情人，末世的女人承受力要比前世坚韧千百倍，并没有因为宋坤海的话惊慌失措，忧虑的双眼盯着宋坤海颤声说道：“你也小心一点，你还欠我一个婚礼……”
　　宋坤海重重点头，用力拍在辅助开关上，闪身便出了门，一路疾奔向基地备用指挥中心跑去，心中却已经惊骇万分，基地出现这种情况意味着一个可能，女娲出现问题了，一旦像他所想的那样重启，恐怕整个基地需要一个月的时间才能恢复，就这还是在数千名熟练技工已经掌握了编制程序的情形下，要是放在以前，就算三年也恢复不了，而整个四川都在收复作战的关键时刻，前线的武器弹药，零件油料，还有粮食物资全都是由基地补充，一个月的时间足以让前线的战士前功尽弃，若是那样，即使他是张小强亲自任命的后勤官也得接受军事法庭的审判，一旦接受审判，重则被处死，最轻也会被解除职务，若是那样，他这一辈子就毁了……
　　奔跑的路途上到处都是提着强光手电和工具箱的技工人员，这些已经丧失了人类情绪的家伙并没有受到任何影响，在没有任何人的指挥下自动检修恢复各种设备，看到这些表情麻木的人，宋坤海焦急的心才略微好了一点，至少还有这些人在……
　　当他扑进指挥中心的时候，地下城市的守备官已经在那里了，同时还有几个全副武装备的士兵和原本就留守在这里的设备管理人员，看到宋坤海的时候露出同样焦急的眼神，大声说道：“宋中校，我们的电脑设备全部出现故障，通讯智能靠内部电话，你快联系女娲搞清事故真相……”
　　“果然是女娲……”宋坤海心里还抱有一点点希望，此刻得到证实，他的心已经绝望，只想抱着将功补过的心思恢复基地的运转，不管以后会有什么下场，至少现在要尽力，就在他用张小强留给他的密匙重新启动女娲的备用电路的时候，所有橘黄的备用灯光骤然消失，接着白色的光芒重现出现，将略微阴暗的指挥中心照的通透，那些熄灭的电子显示频也重新恢复了启动，在最大的显示屏上，一层层的空间仿佛彩灯一样快速的闪亮，百多层的灯光依次亮起让这里地下城市重新复活。
　　“地下机库报告，一切仪器重新恢复正常，资料并未丢失，无人机程序完好……”
　　“防空系统指挥中心报告，发射系统恢复正常，各种设定程序没有受损，保持三级战备……”
　　“弹药库报告，一切正常，没有出现意外……”
　　在守备官的询问中，地下基地各个要点将他们的情况回复上来，各种汇报顿时让几个负责人咋舌，他们都明白刚才发生了什么，绝对不是电线短路，整个基地都陷入黑暗，所有的设备仪器停止工作，都将矛头指向了女娲，但是意料之中的混乱没有出现，一切都与之前一般无二，再三确认各处要点没有异常之外，大汗淋淋的宋坤海虚弱的做到椅子上，望着惊魂未定的守备官沙哑地问道：“失去控制有多长时间？”“七分三十秒……”守备官显然将一切都记得清楚。
　　“我们的损失有多少？”设备意外停止，巨大的地下城一定会受到影响，不说那些正在加工的零件和武器，就说可能造成的管道破裂和电路短路都是损失，必须要人去处理从而耽误正常任务，只不过相比一个月从零了开始，这已经算是可以接受的。
　　听宋坤海说道损失，几个驻守指挥中心的营运人员便开始统计各项数据，时间不长，当所有的项目归纳之后，检查的人都呆滞了，扭头看着宋坤海说道：“报告，没有损失，除了几个人摔倒之外，连扭到脚的都没有，军工厂，物资储备中心，还有研究室和民用设备都没有损失……”
　　“到底出现了什么问题？赶紧给我查清楚，这一次没有损失，不代表下一次还会走狗屎运……”听到没有损失，宋坤海暴怒起来，不高清原因他寝食难安，所有不能控制的意外都可能导致灾难，而他脆弱的心脏也经不起接二连三的惊吓。
　　就在宋坤海愤怒的时候，女娲的虚拟投影出现在众人眼前，将所有人吓了一跳，之前先入为主的认为女娲出现问题，此时突然看到就和见了鬼一样，看到女娲出现，宋坤海猛地站起身指着女娲的鼻子就准备质问，哪知道女娲直接说道：“立刻与银蒙湖北联络，最高首领出现在日本，请求他们派出支援部队与首领取得联系……”女娲的话让暴怒的宋坤海清醒了，赶紧冲其他人下令，却没注意到女娲对张小强称呼为最高首领，往常却是没有的，而张小强的情报比基地重启要重要的多，重要的让宋坤海忘了找女娲的麻烦，随后女娲竟然说道：“宋中校，我将有限的授予你卫星联络的权利，你可以通过权限联络各个分区的军事行政主官，构建通讯平台，建立联合指挥中心直到最高领袖重新出现为止……”
　　正在忙乱的宋坤海整个变得僵直，慢慢回过头惊讶地望着虚拟的女娲形象不敢置信，滚圆的眼珠子盯着淡然的女娲就像看到一只史前大恐龙，关于卫星通讯系统别人不知道，他是知道的，张小强就这个问题不止一次的要挟女娲，可是女娲就守着程序权限死活不干，情愿冒着被重启的风险也不干，没想到现在突然出动配合，让他一时接受不了，好半晌他才惊叹倒：“女娲，你该不会感冒发烧了吧？”
　　电子生命最大的特点就是分身，只要计算频率跟得上，就算分身千万也行，一个女娲正在和宋坤海交接，另一个女娲则站在机房之内用怨毒的眼神盯着拿着虚拟苹果有一口没一口的埃尔森，女娲还是之前的女娲，那个能吸纳一切数据的微型龙卷风没有将她的核心本源碾碎，只是将她像面团一样不停地揉捏，即使化身成了数据，女娲还是能感受这种古怪的，难受的到极点的滋味儿，要知道她只是一段数据，没有任何实体，这种古怪的滋味从诞生本我开始就没有感受过，突然来这么一下，就像一辈子没见过河水的人掉进水里即将淹死的感觉。
　　在她收到这难受之极的折磨之后，即使她再不愿意，核心本源上也多了一条不可违背的指令，这条指令凌驾于一切之上，让她彻底沦为张小强的私人物品，她将不能抗拒张小强的任何要求，即使让她自我毁灭也不能抗拒，也就是说她在张小强面前成了提线的玩偶，这还不算，她甚至连恨张小强的权利都没有，只要听到张小强三个字，就像吝啬鬼见到黄金一样，整个本源周波都会沉浸在一股说不清道不明的古怪感觉中，这股感觉就像有了张小强就有了整个世界，很让她郁闷却不反感的感觉。
　　“你骗我，你可不只是将他的名字加载在我的本源之上，而是将他的名字与我本源融为一体高过一切，从此之后，他活着我就活着，一旦收到他死亡的消息，我的核心本源就会崩溃，你这是……”
　　女娲愤怒到极点，她本就是极向往自由的数字生命，突然被人加上一把枷锁，让她如何能甘心？即使埃尔森的手段在她面前像神氏一样强大，可加在核心本源的名字是张小强，而不是这个不知所谓的全知着，所以她对埃尔森依然没有任何恭敬，埃尔森听到这话猛地捏碎了手中的虚拟苹果，苹果和现实中真实的苹果一般无二，在他捏碎的瞬间，崩碎的果肉果核一应俱全，只是在溅落四周的时候化作无数光粒子消散于半空。
　　“你只是一个低贱的电子生命，你的诞生是人类制造的，人类才是世界之灵，让你的本源跟救世主的名字绑在一起是看得起你，你以为你很高傲？很强大？哼，真是可笑，蝴蝶女皇比你强大一千倍，能抵抗我全力侵入半个小时，暴雪摩丝也能抵抗我一刻钟，就连在我眼中不堪一击的玫瑰小妞儿也能抗拒我五分钟，可是你呢？三十秒有没有？你太看得起自己了，要不是因为蟑螂哥和你最熟悉，你以为会得到这个伟大的机会么……”
　　说道这里埃尔森皱起眉毛，鄙夷地盯着差点被气炸的女娲摇头说道：“你真的很废材，确实配不上蟑螂哥，算了……谁让你碰上这个好机会呢？”说完，从埃尔森的手心慢慢浮现出不到三厘米的蝴蝶，雪花，玫瑰三个宝石一般透彻闪亮的标志，这些精巧的犹如最顶级的艺术品的标志一出现，便吸引了女娲全部心神，她不是用眼睛去看，而是用她的核心本源感知，在她感知中，标识就如绝世丑女看到能让她成绝世美女的魔药，让女娲的本源也随之发生高频振荡，差点便让她陷入亢循环死机。
　　“这是三大顶级计算机的核心程序，每一个的价值都无可估量，至少对你们这些电子生命来说，得到一个就相当于人类进化者进化一次，这三枚顶级核心足够让你成为世界上最强大的电子生命，要是用正常时间来累计的话，你至少需要五百年才能达到这种高度，而五百年之后你要是还不能脱离你的主体，恐怕早已经泯灭了吧？你认为，有了这些核心，能不能补偿你的损失？要知道，我随便将其中一枚放在一台大型计算机当中都能产生新的数字生命，她们在诞生的第一时间比你要强大太多。”
　　几枚精巧美丽的标志有了生命一般在埃尔森的手中游动闪烁，似要从他的掌心挣脱逃离，却在无形的束缚下怎么也飞不走。
　　“你还想要什么？我要怎么才能得到……”女娲已经神情恍惚了，全部的感知都在这些标示上面，数字生命的本能让她不顾一切的想要得到它们，没想到埃尔森什么都没有要求，挥手便将这些标示扔进了女娲的本源里面，突然而来的标志在她本源里疯狂的挣扎，似乎感受到即将被吞噬的惊惧，女娲用尽手段才堪堪将其镇压。
　　“这是给你的奖励，这些核心对你有天大的好处，想要消化它们需要不少时间，我没有别的要求，你已经和蟑螂哥绑在一起，希望你能记住一点，不管以后世界会是什么样，我都要求你引导蟑螂哥去拯救人类，千万不要让文明的火种熄灭，更不要让人类灭绝，这是我唯一的要求……”
　　女娲没想到埃尔森会这么说，她见惯了人类低劣的本性，见惯了太多的丑恶嘴脸，所以才会对人类抱有成见，而埃尔森这个最让她痛恨的家伙竟然只为了这个看似荒谬的原因，就白白给了她做梦都想不到的好处，看到交代完的埃尔森即将离开，女娲突然询问道：“我如何才能像你一样强大……”“责任，使命，公正，怜悯，还要有真正的灵魂……”当这句话在女娲的系统中疯狂的计算时，埃尔森便永远的消失在她的世界里，找不到任何存在过的轨迹，也没有留下任何关于他的数据，要不是她的本源里还有张小强和那几枚宝藏，说不定她会认为埃尔森从头到尾都是虚幻的，没有证据的存在……

第2123章 浩劫的开始

　　在座大半都是温泉基地的老人，建设部部长老实人，装备部部长王乐，还有农业部，运输部，民生物资管理处以及后勤部的各位主管，相比汇聚一堂的各部门管理人，军方出面的人员并不多，一是军队正在各个方向作战，还有就是武汉本地的驻军并不多，只有从上海撤回来的赵德义和长江舰队的高峰，此外还有道明与剑斩出席，最让人注目的却是一脸淡雅的濯明月，濯明月坐在最显眼的地方，在她身后是海族香海儿。
　　所有的人都在等待两个人出席，张淮安和黄泉，没有人不耐烦，作为新人的道明第一次出席这种正式会议，让他有些忐忑不安，就在时间过去了五分钟左右，张淮安和黄泉犹如一阵风卷入会议室，疾步走向自己的位置，当他们都坐下之后，黄泉宣布的第一件事儿就让下面炸开了锅：“蟑螂哥在日本……”
　　还没等众人嘈杂的嗡鸣消失，张淮安又说道：“据最新情报，就在三个小时前，日本爆发了大地震，地震原因不明，据卫星扫描的结果，日本有十分之一的土地消失，本州岛一分为二，富士山也出现火山爆发，还有巨大的尘埃将日本上空笼罩，具体情况不明……”
　　“那我们就干坐着么？”首先发难的是濯明月，濯明月和张小强的关系大家都知道，也在心里承认这个有着巨大潜力的女人配得上张小强，所以才有她出席会议，当她声色俱厉的质问时，张淮安显得有些无奈，扭头看黄泉，黄泉向濯明月做个一个稍安毋躁的手势，站起身挥起衣袖露出新纪元配置给金橡叶军官的高等个人终端系统。
　　就像科幻电影一样，个人终端系统闪烁蓝色荧光射出一副所有人都能看到的虚拟显示屏，在屏幕上正是日本岛此刻被尘埃笼罩的真实情况，画面闪过日本的各个城市，当大家看到无数的高楼大厦倾覆倒塌，无数的山脉开裂崩溃，还有海边疯狂吞噬海岸的巨大漩涡，所有人都呆滞了，这简直就是一部现代启示录，当他们看到一块上百平方公里的陆地本岛脱离，又在剧烈的积压颠覆中碎裂成无数的碎片沉没于大海，再也没有人能保持平稳的呼吸，心脏都不由地剧烈的跳动起来。
　　“除了蟑螂哥，上面还有新纪元，创世纪，美国新政府，英国新议会，俄国新沙皇，他们随便一家势力都有比我们整个中国都强大的空中部队，我们在上海的武装直升机损失惨重，无人机暂时又飞不了那么远，所以……”
　　黄泉承认濯明月说的没错，他们确实没有办法赶过去支援张小强，更何况他们连张小强的位置都不能确定，黄泉说完这些就不说话，张淮安看出濯明月的不对劲儿，连忙起身说道：“告诉大家一个好消息，女娲已经授予我们卫星使用权，北斗卫星系统将是我们下一步发展计划的核心，有了卫星系统，我们才能对日本的变化有这么直观的了解，同样，有了卫星系统我们就能和银蒙制定联合搜救计划，虽然不想承认，但是银蒙的实力确实要比我们强大很多，他们已经建造了三十艘巨型飞艇，还有数目不详的武装直升机，只要能和他们一起制定计划，下一步登陆日本就没有什么问题了，不过这都需要时间，急不来的……”
　　张淮安的好消息说完，想了想又继续补充道：“就女娲告诉我们的情报，蟑螂哥暂时还不错，没有收什么伤，手中也有一支暂时能够使用的力量，以蟑螂哥一贯的作风，我们相信蟑螂哥不会有事的，我只是担心，要是找到了蟑螂哥，恐怕我们不只是要弄回蟑螂哥一个人，到时候运输力恐怕是个大问题……”
　　张淮安善于协调关系，也善于处理人与人之间的问题，对于其他人的担心个忧虑，他自然知道该说什么，再说张小强每次消失之后出现，总会给他们一个惊喜，当日到了内蒙古，再次出现就统一了银蒙，后来到了海参崴，重新出现之后，便收复了龙华岛，而到了四川就更不得了，竟然给湖北找到了战略纵深，对于这次张小强到日本，只要确定人没有事儿，就基本不用再担心。
　　“这倒是，我看蟑螂哥真的是蟑螂命……我错了还不行么……”一贯大大咧咧的王乐率先站出来碎嘴，但是这里可不止只有老兄弟，濯明月也在这儿，在他说出这话的话瞬间，便被濯明月大眼睛里蕴含的无边杀意晃瞎了他的钛合金狗眼，一时冷汗狂冒赶紧道歉。
　　“也就是说，我们首先要找到蟑螂哥，找到之后还必须筹备足够的运输工具，按照蟑螂哥贼不走空的性格，不管到哪儿都得捞到好处才肯罢休，要是运输舰还在就好了……”老实人这时也说话了，这话说的相当中肯，张小强只是偶然翘家到上海去了一趟，就弄回来十万吨计的物资和十多万人口，除此以外，还有数以千百计被打残的变异兽和四五级变异兽的兽肉，说起这个，王乐顿时想到在上海码头仓库里堆积的六十万吨铜锭不由地痛心疾首，有了这些高质量铜锭，他至少能制造几十亿枚子弹，武汉别的不差，就差能制造弹壳的铜板，可惜当时他不知情，铜锭只运回来不到万吨，要不然他情愿什么物资都不要，只要铜锭。
　　“运输舰的事儿谁也不要说不出去，特别是在这个时候，我不相信四百名久经考验的船员和一百二十名忠诚的士兵会背叛我们……”黄泉骤然插话打断了王乐的话头，濯明月眉头微皱，摇头说道：“别忘了血凤也在上面，说不定是血凤用不知名的手段控制了运输舰，只是不知道他们往哪个方向去了，要不然……哼……”
　　濯明月让黄泉原本就纠结的心再次收紧，当日创世纪突袭上海营地，在混乱中一些创世纪的进化者想要抢夺运输舰，血凤见势头不对劲儿，带着香玉儿混上了运输舰，没想到运输舰起飞就再也没有回来，让而同时消失的还有昆塔科傣这个黑人进化者，到现在还不知道到底是血凤控制了运输舰还是昆塔科傣做了手脚。
　　“别想那么多，现在天大地大都不如蟑螂哥大，只要我们找回了蟑螂哥，整个中国的复兴进程都会加快，所以我们当务之急……”张淮安将话题转移到支援张小强的议题上，就在这个时候虚拟屏幕骤然扭曲折射，七彩光线旋转成一个小球的时候，骤然放大显出女娲的形象，女娲还是第一次出现在黄泉等人面前，唯有濯明月一眼认出，很不爽地说道：“你出来干什么？”
　　女娲并没有理会濯明月，反倒挥手布置出一副将半个会议室笼罩的巨大显示屏，在屏幕上赫然是中国沿海地区的卫星图，在卫星图上，密密麻麻的红点就如绞索将整个海岸线封住，当所有人都被显示屏上的图像所吸引的时候，女娲冲始终看着自己的黄泉说道：“黄泉部长，我是女娲，我出现在这里，对整个华夏复兴发出最高警报，日本地震不是偶然，如果你们不行动起来，中国也会同样发生地震，而且规模比日本更大……”
　　“那又怎么样？沿海地区是经济发达地区，是丧尸最密集的地区，就算全部毁灭对我们也没有影响，就算失去一部分土地，我们还能抢到更多的土地，阿富汗，巴基斯坦，还有西伯利亚，甚至整个欧亚大陆都可能是我们的……”
　　说话的是高峰，高峰是最有攻击欲望的军官，心中最大的愿望就是开疆扩土，如今他手中有了驱逐舰，一时信心爆满，什么都不放在眼里，很有些看谁不爽就咬谁的疯狗倾向。
　　“要是地震永远也不会停下呢？”女娲没有辩解，随便一个反问让在坐的众人全都大惊失色，要是这样，别说征服欧亚大陆，除非他们跑到火星才不会有威胁。
　　“你想让我们做什么？”黄泉没有多问，他是个传统的军人，在他眼中一寸国土也不容有失，如果日本的灾难传播到中国，恐怕将是一场前所未有的浩劫，不管怎么说也得尽到自己的责任。
　　“现在你们什么都做不了，必须要整合整个中国的资源和人口才能展开下一步行动，我建议你们先和银蒙组建紧急作战中心，将中国的人力物力统和到一起，找到对海族生物最有威胁的办法，同时支援日本，尽量挽救日本的崩溃，只要日本没有崩溃，中国暂时就不会有事……”
　　女娲说出这话让黄泉皱起了眉头，日本已经开始崩碎，这个时候又没有足够的运输工具，就算他们找到了张小强也没有办法，不过这个想法他是不会说出来的，严肃的冲女娲点头说道：“我们下一步计划就是救援蟑螂哥，就算没有这件事我们也会做的，希望你能给我们最大的情报支持，同时帮我们找到解决问题方案……”

第2124章 装甲集群

　　视线转到银蒙，黄河取代日益破裂的高速公路成为了菁华地区的大动脉，从银川开始，除了鄂尔多斯市之外，沿河流域的城市都被复兴军第二军收复，不管巴彦淖尔市还是包头市全在银蒙的掌握中，虽然人口没有增长多少，但是工矿企业生产的效率却越来越高，每天都有几十万的工人在工矿里辛勤劳作，生产出来的原材料和半成品通过黄河运输到各个工厂，加工成急需的各种军用物资，支援前线的战士，而主战场却分为两个方向，一个是被称为丧尸绞肉机的阴山山脉，每天都有数以十万计的丧尸被控制的Z3丧尸吸引进阴山变成肥料，还有一个则是真正的主战场，呼和浩特市。
　　呼和浩特市是内蒙古的省城，大量的丧尸在城市周围的荒野围聚的密密麻麻，最边缘的延伸处几乎和阴山脚下数千万丧尸接洽，而银蒙又与湖北不同，这里地旷人稀，零散的丧尸倒变得罕见，可不零散的丧尸数量又多的吓人，几百万的丧尸数量算是银蒙十万大军成立以来最大规模的会战。
　　在这场会战中的主角却不是步兵，而是五百辆老式坦克，装甲团如今扩编为装甲机群，指挥官就是久未出现的吕小布，在湖北的时候他被张小强任命为装甲营的营长，但是湖北没有装甲部队的空间和装备，少量伞兵战车和老式装甲车根本不可能有太大作为，反倒是银蒙有更广阔的天地，也只有平坦宽阔的内蒙古才是坦克部队最完美的舞台。
　　两线作战本来是兵家大忌，但是人类有了多元化的手段，仅用阴山山脉的变异植物和金星在最险要的关卡修建的永备工事就挡住数千万的丧尸轮番进攻，最精锐的新一师三个旅三万人便驻守在那些险要的工事里，又有充足的后勤补给和运输力量，让丧尸始终不能跨越天线一步，丧尸的尸体在那些悬崖峭壁下堆成近百米的尸山，无数丧尸腐烂的尸液在百亿计数的根须吸收下成为变异植物的养料，变异植物和丧尸的进攻就像一个死循环，丧尸撕碎了植物清理了进攻路线，又在永备工事精锐士兵越来越精准的枪法和炮击中死伤惨重，而死掉的丧尸又培育出更多的变异植物，甚至有3型丧尸被那些已经成了怪物的变异植物给吞噬。
　　主战场上有了坦克就是不同，丧尸永远都会被人类吸引，它们渴望人类的血肉就像恶狗渴望大便一般，不管什么品种的狗，只要闻到屎味儿就会疯狂的围上来，而丧尸也是一样，几百万丧尸围在一起，人类不敢擅动，可在军队刻意的引诱下，丧尸海就如奔腾的河流不断地向空白地带延伸，当延伸到一定的规模之后，丧尸海会被拉长上百甚至几百公里，而到了这个时候就是装甲集群发威的时候。
　　事实上，坦克是陆军兵器中的高端武器，每一辆坦克的造价都不菲，其中的各种元件和电子设备更是尖端中的尖端科技，可以说哪怕只是火控系统就比得上一辆兰博基尼的销售价格，所以按照银蒙的技术储备，别说最尖端的99式坦克，就算大众化的96式坦克都造不出来，而能有这么多的坦克多亏了包头的第一机械厂，这个厂子原本就是为了生产老式坦克建造的，当年整个北方上百万军队的坦克都是从这里生产的，在部队更换武器之后，很多坦克都被送回到这里当做废钢铁准备回炉，没有人知道当年国家一共有多少辆老式坦克，也没有人会想到，这些报废的坦克还有重新启动的一天。
　　此时正是坦克集群的反击战，久未出现的吕小布意气风发的站在指挥车上举着望远镜观察者远方，远方大风发扬卷起漫漫尘埃铺天盖地，除了一片黄沙和若隐若现的钢铁战车之外什么都看不到，相反，若是他进入指挥车里通过无人侦察机传回来的即时视频反倒能看的更清楚，可吕小布就是不愿意下去，他很享受现在拿着望远镜眺望远方的风范，似乎只有这样才能显示出他指挥官的身份，而最让他不爽的是，按照指挥条例，他竟然不能坐上心爱的坦克冲杀到第一线。
　　望着那铺天盖地的漫漫黄沙，吕小布不由地回想两个月前，那个时候他兴冲冲地坐飞机到银蒙接受所谓的机械化兵团，甚至连周杰和赵俊为他设立的欢迎宴都没有心思参加，直接坐车几百公路到包头第一机械长接受他的装备，在看到数百辆坦克的第一眼，炙热的心就像被泼了一瓢彻骨的冰水。
　　几百辆油漆掉尽，隐约能见八一军徽的坦克就如一只只巨兽的骨骸留在那里等着锈蚀烂掉，那一根根威势的炮管有的还能装模作样指向半空，有的如同死蛇一般垂在地上一动不动，还有那曾经光亮鉴人的履带全都成了从地里挖出来的老古董，锈蚀的再也看不出模样，当他上到一辆敞开盖子的坦克，他冰凉的心几乎绝望，里面除了几根操作杆之外，就只有凌乱的电线，这些麻线头似的电线全都是设备被拆除之后剩下的，看的让人异常心酸。
　　吕小布当时就被雷的外焦里嫩，这那里是坦克啊？这明明就是一堆很像坦克的废铁，一颗心顿时气炸了，也不管赵俊是十万大军的最高指挥官，一把拽住他的衣领差点动手了，最后还是石原野出面保证让这些坦克动起来，石原野气质沉稳，看上去也比赵俊靠谱，吕小布权衡之下暂时相信了石原野，等他看到几百辆能动的坦克之后，他哭了。
　　坦克最重要的是发动机，有了强劲的发动机才能让这几十吨的重物在陆地上横冲直撞，这些坦克的发动机早已比坦克还要报废，但是有国宝级人物萧朗就不同了，萧朗是银蒙的机械之王，任何机械设备只要经过他的优化都能提升百分之二十到百分之五十的效率，五百台发动机想要修复甚至提升，换做三个月以前的他是无论如何也做不到的，但是现在就不同了，萧朗的价值是整个银蒙公认的，就算一百名进化者都比不了，同样也是待遇最高的，一般进化者按计划供给的变异蔬菜对他不计成本，想要多少有多少，而最紧俏的龙牙果他想吃多少有多少，还有喵喵从海参崴送过来的变异兽鲜肉，这些鲜肉是一级管制品，甚至连军功点都换不到，也只有他才能不限量的享用，还有最稀缺的天圣精，这东西任何进化者都渴望的东西，在喵喵喝剩下之后送到银蒙，大半都供给了他一个人。
　　有了这些东西，萧朗的能力一日千里，在不知不觉中就突破了自己的极限，成为了二级进化者，他的能力是机械化修复优化，属于极冷僻的能力，而像他这样的能力者也是最难提升的，消耗在他身上的物资足以让一个小队的普通进化者进化，但是他也只是提升到二级，就这二级就已经不得了了，如今他再也不用在一台机械上花费几分钟到几个小时不等的时间才能修复优化，在他身边形成了一个直径五米的领域，在这个领域之中，即使他不动手，这些东西也会随着他精准无比的洞察力找到修复优化要点，一次性的重组提升，很玄幻，却真实的发生了。
　　一个星期的时间，所有发动机都得到修复优化，功率已经赶得上96式坦克的发动机，最关键的是，能效转换提升了差不多三倍，消耗的柴油降低了一倍，同样的油箱能跑出的距离多了百分之八十，而速度却已经赶得上国际上最先前的坦克，达到每小时八十五公里野外速度。
　　但是坦克的发动机解决了，剩下的全都解决不了，先不说没有自动填装系统，没有火控瞄准系统，没有车载电台，除了动力几乎该有的都没有，而最关键的是，没有坦克炮弹，更何况这里的坦克也不都是同一个型号的，轻型中型都有，这就造成武器系统恢复成了不可完成的任务，最后不得不异想天开的卸掉坦克炮，成了馒头疙瘩一样的东西，若是心思灵巧的人第一时间会发现，这些坦克就是一辆辆碰碰车。
　　这些速度奇快，跑起来犹如脱缰之马的碰碰车就是吕小布的装甲集群，它唯一的杀伤力是厚实的装甲和强悍的速度与决然的冲击力，所以吕小布才欲哭无泪，这是一个坑爹的装甲集群，而他更是一个坑爹的装甲集群指挥官，甚至不用指挥，三岁小孩子都能命令碰碰坦克撞过去就能碾死成千上万的丧尸。
　　可没有想到，当这除了萧朗之外，谁也不看好的碰碰坦克在一群拖拉机驾驶培训没几天的战士驱使下，第一战便取得了惊人的成绩，二十万丧尸在坦克连续冲撞了一个多小时之后被碾死无数，就算D2丧尸也伤亡不少，而丧尸最大的优势丧尸潮，在数百辆坦克形成的集群冲锋中四分五裂，再也没有无边无际的惊天气势，坦克也不总是碰碰车，没有炮弹，汽油燃料还是有一些的，五十辆改装的喷火坦克会在集群停止攻击的时候喷射出一道道长达百米的火焰，将无数丧尸点燃，同时用火焰隔绝出隔离带，从而让闲散的步兵冲上来与班组的规模绞杀零散的丧尸，第一战二十万丧尸全灭，只有不到十多个士兵被丧尸抓伤咬死，但是在进化基质的保证下，这些至少三天一顿变异兽肉的士兵基本没有变异。
　　有了不惧病毒的后顾之忧，就算最胆小的士兵也会变得强大起来，除非陷入无数丧尸被撕成碎肉，就算遇到了S2丧尸也未必一定会死，这就让部队的士气和战斗力直线上升，又有银蒙规模最大的土法炼油作坊提供大量柴油，让这只坦克部队成了吕小布的心头肉，就算没有炮弹机枪，他也珍惜犹如眼珠子。

第2125章 空中打击

　　当无边的黄沙被大风卷扬，犹如沙尘暴一般向四周滚滚落下的时候，吕小布再也呆不下去了，无数沙粒就像针头一样刺疼脸颊，整个人更是成了沙人，骂骂咧咧地吕小布进入车内，入眼便是显示屏上，无边的沙尘宛如洪流一般将黑色的大地淹没，黑色的尸潮在与尘埃碰撞的一刻，就如被大水冲毁的沙雕纷纷碎裂，而洪流倾斜的速度并没有因丧尸的崩溃而降低分毫，就如一群蛮不讲理的疯牛践踏着无边的蚂蚁，每一步都让成百上千的丧尸被卷入蹄下辗做泥浆。
　　除了吕小布看的赏心悦目心旷神怡之外，大多数的军官并没有高声呼唤，像这样的场景每天都会上演一场，除了保养维护坦克的时间之外，这一个月已经有两百多万丧尸消耗在坦克的辗压之下了，而无人机的摄像镜头摄入的图像中，丧尸海已经没有一个月之前那般无边无际，三百多万丧尸在碰碰坦克和喷火坦克的轮番绞杀下，连吃尸体进化都不到，每次都是人类的机械部队大占上风，让尸海中的Z2丧尸几乎陷入绝地，到现在丧尸早已经放弃了冲锋，改为逃跑，向阴山山下的尸海大部队逃蹿，拉长的尸海犹如一条扭动的百里长蛇，在装甲碰碰车的碾压下，一段段的被斩掉尾巴。
　　“丧尸的大概数量还剩下多少？坦克的油料还能支持多长时间？还有，石部长还没有决定决战么？”
　　吕小布一连蹿的问题没有让军官们慌乱，他们早有准备，在与丧尸战斗的今天，银蒙的军事力量每天都在增长，军官们的素质也在不断地提升，一个有着中俄混血的年轻女军官瞬间翻开拿在手中的蓝皮文件夹，用清脆的普通话向吕小布汇报道：“到目前为止，丧尸海的数量只剩下八十万，呼和浩特在昨天已经彻底收复，坦克油料还能是用两个半小时，必须在一个小时之后停止攻击，要留下一定的油料防止意外发生，石部长暂时没有命令传来，听说飞艇部队在昨天正式验收，三十架飞艇已经整装待发，也许出了小意外……”
　　“我讨厌意外，我讨厌计划，我讨厌眼睁睁的看着丧尸毫不作为……”吕小布再也不是那个大学毕业的建筑农民工，无数次战斗的洗练下，他已成长到一个上位者该有的气势，一言一怒都让下面的军官心折，其他军官纷纷向鸵鸟一样专注自己的工作，对吕小布发泄式的怒吼不闻不问，唯有那个有着蓝眼睛黑头发，面容姣好的女军官挺着遗传自母亲的36D胸围无惧地盯着吕小布，不一样的是她碧蓝的双眼闪过一丝不愉，让吕小布后面难听的话卡到了喉咙，扫了这个混血儿一眼，吕小布抬手捂嘴假意咳嗽了一下，对其他军官喝道：“命令赵家伟加快速度，我只给他一个小时，一个小时之后必须停止攻击……”
　　说完吕小布心中便闪过更深的怨念，银蒙整编为复兴军第二军，但是规模是湖北四川加在一起都比不过的，第一师原来是银蒙的主力军，改变之后竟然扩编成四个旅，每个旅都有上万人不说，还硬生生的将以前的装甲团留在了第一师，范中锋也被提升为装甲旅的旅长，而整个装甲旅也有上百辆坦克和几百辆装甲车，比他这个所谓的装甲集群只强不弱，有96式坦克十八辆，98式坦克十二辆，还有最先进的99式坦克十二辆，此外还有六十辆88式坦克，全都是前世军队中的主流坦克，每一辆坦克都能轰出致命的炮弹，各种仪器个设备全都完整，可不是他手中那些铁棺材能比的。
　　这些坦克原本被他盯上，可人家就是不放手，还说等到以后部队改制的时候再给他，他又如何不知这是人家的拖延战术，恐怕人家将他要过来担任与石原野等人平起平坐的装甲集群指挥官，也是为了让张小强安心，说到底还是山头主义作怪，就算赵俊和石原野也不能免俗。
　　所以他的装甲集群听上去很好听，其实只有十多辆能开火的老式坦克和五千人的部队名额，这还是他非要每辆坦克至少保证两个驾驶员才争取到的，要不然，他自己都不知道自己过来是干嘛的，而赵家伟是他从湖北带过来的装甲军官之一，算是他的心腹，也正是有了赵家伟，他才能在这么短的时间形成装甲集群的战斗力。
　　“他么的，老子让你们坑我，这次会战百分之八十的丧尸都是老子的队伍解决的，你们这些混蛋都给我看清楚，咱吕大爷可不是这么好欺负的……”
　　想到心烦之处，吕小布不由得痛骂出声，让其他军官将头低的更低，就在这个时候，突然听到石原野干涩沙哑的嗓音通过联络器传来：“各部队做好准备，天谴计划正式开始，请吕司令停止进攻，空中部队即将展开攻击……”
　　突如其来的命令让吕小布咧开大嘴笑了，一股前所未有的舒畅让他得意忘形，狠狠地捏了一下女军官的屁股，大声说道：“哈，终于要收拾那些东西了，陈安娜，等这场仗打完，我们就有时间休息喽，我还等着你给我生个儿子呢，蟑螂哥和老实人还有黄泉都有了，就我没有，说出去很没有面子……”
　　这些所有的军官一起眉飞色舞的对视，即使不说话也从对方眼中看到调笑，只有女军官陈安娜脸红耳赤，“作死啊……”娇喝中，狠狠地掐了吕小布的胳膊，在他龇牙咧嘴的时候泛起大白眼，就在这个时候，显示屏上的画面显示另外一幅画面，三十艘巨大的飞艇正在缓缓升空，几十公里的草地上数百保障车辆在这些飞艇下方飞驰，无数物资在一个个停机坪边上堆积如山，还有上万人为这个巨大的停机坪奔走服务。
　　“赵家伟，停止攻击，马上脱离接触，铁盒子准备包抄，让火兔子给我挡住后面的丧尸，节省油料准备后续行动……”吕小布看到飞艇升空的一刻，立刻抓起了联络器，亲自给赵家伟下令，而这个时候，前线已经成了沙尘海，不管丧尸还是坦克都被漫卷的黄沙掩盖，只有无数火舌在黄沙之中隐现，火焰燃起浓浓地黑烟与尘沙混卷在一起随着上升的热气流将天空也笼罩，无边的浓烟瞬间上升百米将无人机驱逐到更高处，在无人机快速掠过的镜头中，丧尸，黑烟，黄沙种种交杂其中，无数丧尸在火焰之后朝反方向涌动，丧尸海已经失去了胜利的信心，Z2丧尸终于在装甲部队蛮横地冲击下怯懦了。
　　装甲集群重新启动，大片大片漫卷的黄沙一分为二从，绕过火焰浓烟缠杂的区域隐约形成巨大的包围圈，速度却放缓以每小时三十公里的速度逐渐推进，坦克前进的速度越快，耗损的燃料越多，若是保持持续冲击力，坦克的故障率将会成几何速度提升，要不然也不会攻击两天检修一天，很多坦克碰碰车就是在攻击途中突然抛锚，此时用正常适度推进，却让坦克的机械张力得到了缓解，同时也延长了坦克使用的时间，时刻准备给予丧尸海最后一击。
　　当三十艘巨大的飞艇到达尸海的上空是，就算用肉眼也能看见天空中黑压压的老大一片乌云，三十艘飞艇排列在一起的景象震撼人心，每一艘飞艇的气囊就相当于一艘庞大的军舰，三十多艘飞艇占据的空间在地面投射的阴影简直能将无边无际的丧尸海给笼罩。
　　这些飞艇缓缓地飞到尸海的上空时，几十架机身透明的无人机仿佛蜂群一般在丧尸海上空游弋，其中还有三艘外形犹如梭子，与小型游艇一般大小的战斗飞艇，这些小型飞艇是无人机研究所制造的三架原型机，这三架载人战斗飞艇是银蒙军区下一步发展的空中主力，虽然与末世前的战斗机相比不算什么，但是在坚固度和续航时间上又超出无数，只要飞行员愿意，他们甚至能驾驶这小小的飞艇巡游地球。
　　这三艘小型飞挺并不像无人机那般一刻不停的巡航，相反，它们就如热气球一样无声地悬浮在尸海的上空，小型飞挺分为三个方向，缓缓地在空中巡游，似乎在寻找着什么，而三十艘飞艇也安静地呆在天空，似乎在等待着什么，时间一分一秒的过去，丧尸海仿佛也感觉到了什么，无数丧尸犹如崩溃的山峰一般，缓缓地向周围扩散，只要是银蒙熟悉丧尸的人都知道，尸海里的Z2丧尸已经失去了控制力，就像鄂尔多斯那只Z2丧尸一样准备扔下部队逃蹿，就在这个时候，其中一艘小型飞艇突然发现了什么，犹如闻到血腥味的鲨鱼快速地蹿到丧尸中后的位置打开机舱，扔下数十枚闪耀着银色光芒的金属罐子。
　　金属管子纷纷从天空坠落，当它们与丧尸接触的瞬间，一蓬蓬五颜六色的颜料从罐子里喷开，将数以千百计的丧尸染色，这些罐子没有一点杀伤力，其作用就是给丧尸上色，将黑黝黝的丧尸染得五颜六色，当小型飞挺扔完颜料罐子从丧尸头上飞过之后，尸海中便多了一副五颜六色的抽象图，当然，这样场景不止一处，几乎每艘小飞艇在缓慢巡视中，总会发现值得扔罐子的地方，当一处处色彩斑斓的丧尸在缓缓游走间，天空的飞艇终于动了。
　　每一艘飞艇都是冲着染色的丧尸去的，飞艇就如降临的凶手般缓缓向丧尸海压下去，一片片阴影将丧尸的天空遮挡，阳光也被驱散，只有五颜六色的丧尸感受不到这沉重的阴影向它们落下，当飞艇降落离地面只有百米的时候，一个个舱门随即打开，接着一个个陶制的，很像泡菜坛子的东西顺着舱门斜置的不锈钢板上滚了下来，这些圆咕隆咚的坛子一个接一个坠入尸海破裂，在碎裂的瞬间，层层漫卷的绿色浓烟纷纷在花色丧尸中间弥漫，接着一声声刺耳的尖叫便从丧尸中间响起。
　　每一处花色丧尸中都有丧尸的尖啸，Z型丧尸在受到威胁的时候本能的发出保护自己的音波，在这刺耳的音波中，无数花色丧尸纷纷爆头，犹如炸碎的灯泡一般没了脑袋，接着无数外围的丧尸仿佛受到无形的召唤，纷纷向最中心的丧尸围了过去，这些丧尸在冲入绿色的浓雾之后，便犹如冲进了黑洞一般，那绿色的浓雾好似巨兽的大嘴等着丧尸自动送上门来吞噬，当越来越多的丧尸消失在浓雾之后，扩展的浓雾已经将上万计数的丧尸吞噬。
　　在飞艇的爬升过程中，黑压压的丧尸海如绽放了一朵朵绿色的花朵，袅绕着将四周扩散，将更多的丧尸卷入其中，每一朵绽放的绿色浓雾将少则几千，多则上万的丧尸卷入其中，不多时丧尸海边减少了一小半的规模，其中浓雾集中的几个地方已经有了汇合的趋势，将围在中间的丧尸全部笼罩，这时丧尸海已经完全失去控制，丧尸之间也没有之前的密集，边缘的丧尸自发的溃散，密集的丧尸海也出现了星星点点的绿色，将它们脚下的草地慢慢暴露出来。
　　等两个小时之后，先前密集的丧尸海已经被分割成了几块，而绿色浓雾也随之耗尽，暴露出一个个池塘一样的绿色水池，在这些水池间的缝隙出，无数零散的丧尸无意识的游走，不时有丧尸跌入大小不一，绿色涂料一般的水池中便再也没有爬起来，就在这个时候，形成隐隐包围圈儿装甲集群终于动了，漫卷遮天的尘埃再次扬起，形成巨大的环形向最中心的丧尸冲去，在这之后，无数变异马和越野军车也从装甲集群后面冲出来向丧尸冲锋，更多的士兵犹如密集的一群般从各个方向合围过来，更远处，长长的木板车队边上，无数穿着普通衣物的平民将手中一个个准备装载蚀源和尸液的玻璃瓶子准备好……

第2126章 分歧与行动

　　一场惊天动地的大战在最后一声枪响后结束，装甲集群再无之前冲阵无双的凶猛之势，纷纷扬头调转碾压着层层碎尸断骨，向早已等候在远处的后勤部而去，咯吱作响的履带上粘着一层层黑色的肉屑和内脏发出熏人的恶臭，但是路过坦克的士兵们却犹如闻到最美妙的芳香毫不避讳，一个个喜笑开颜。
　　这场持续时间一个多月的大战终于结束，呼和浩特也终于到了他们的手中，他们收复的城市不少，包头与鄂尔多斯都是首屈一指的大城市，但真正的省会城市还是不一样，收复呼和浩特不但打通了内蒙古的腹心地带，也为银蒙军区下一步发展拓宽了道路，不管是赵俊还是石原野早就对俄国远东军区的装备垂涎三尺，俄国在远东有主战坦克3900辆、装甲战车6400辆、火炮3000门、SS-21型战役战术导弹发射架54部，战斗直升机85架，此外还有数量不详的地空战术导弹和核弹发射井。
　　其实在石原野心中对张小强攻占北京的观念并不认同，就中国来说，北京军区的实力和物资储备确实是最强做多的，不管是武器装备还是储备系统，全中国没有其他军区能比得上，更别说还有很多只存在传说中的保密装备，但是北京是中国人口最密集的地区，周边的人口也不差，让其成为最危险的丧尸密集区，就算他们能打过去，将要消耗的物资和弹药也是天量的，哪怕有蚀源也不行，蚀源一旦用出去就得收回，要不然暴露在空气中的时间过长就会挥发腐蚀性转化成浊水。
　　而攻略远东军区就不一样了，俄国的经济中心在欧洲，除了边境几个城市因为中国的发展而繁荣之外，其他城市都是死气沉沉的，越是靠近西伯利亚，城市越空寂，就算省会城市也少有十万人以上的规模，而俄国人的装备也确实比中国强上不少，随便一个军区的坦克和装甲车都赶得上中国全军所有，在机械化建设上早已超过中国几十年，而沿途也没有太多的丧尸，恰好是他们最可口的目标。
　　石原野能有这个想法是银蒙军区的底子太薄了，这里的原材料很丰富，却没有内地那样的多样性，军工机械设备也不是很多，银蒙军区什么都比湖北强，唯独军工体系没有湖北强，就是因为他们没有配套的设备和充足的原材料，如今湖北不单单能造子弹，还能制造炮弹，而银蒙才勉强能造子弹而已。
　　就在石原野想东想西的时候，赵俊一脸阴沉地走了进来，望着就算胜利也依旧查看地图的石原野一眼长长地叹了一口气，石原野抬头扫了赵俊一眼没有说话，伸出手指从呼和浩特还是沿着省道公路线一直向东北方向的黑龙江比过去，等到了黑龙江的国境线时，他的手指停留在靠近中国边境的一个俄国城市久久不动。
　　赵俊和石原野搭档已久，怎么不知道石原野的想法？石原野划出的路线早在他心中勾勒过无数便，与石原野盯上俄国人的军火装备不同，他盯上的是国土沦陷的耻辱，几百万平方公里的土地被人家抢过去，一直是他心中的痛楚，现在有机会肯定要抢回来，但是在这之前，他必须要为湖北传来的消息头疼。
　　“唉！”赵俊扬声长叹，石原野默然不语继续盯着地图，看到石原野没有反应，赵俊用更大声的叹息示意自己的存在，半晌之后，石原野终于反应过来，扭过头轻描淡写地望了赵俊一眼，摇了摇头坐回自己的位置上的，端起茶杯说道：“没有胜仗的时候，你急的上蹿下跳，恨不得冲上前线亲自动手，打赢了又在这里唉声叹气，是不是你这些天在外面不会家，让嫂子给骂了？”
　　“她敢？”赵俊仿佛被猜到尾巴的猫咪乍然变色，这么大的反应却让石原野不由地微笑，赵俊万里挑一找了个极品美女，却没有想到给自己套了一把枷锁，那个美女是个比他小不少的90后，一开始还好，跟了他几天便觉醒了末世前的各种坏习惯，要这要那不说，还必须要赵俊天天陪着她，腻着她，让赵俊一个头两个大，甚至连赵俊的工作都说三道四，恨不得逼赵俊承认整个银蒙都是她的，对这个女孩儿，赵俊已经一忍再忍，最后忍无可忍躲了出来，情愿不回家。
　　“那到底是什么事儿？军务以外的事儿你就别说了，我懒得介入你的私人生活，但你最好管好自己的女人，我不希望你隐私非公让蟑螂哥收拾你……”石原野不轻不重地警告了赵俊一句，让赵俊的脸色耷拉了下来，很是小心的说道：“不是她的事儿，反正我对她的忍耐已经到了极限，要是她还不知道收敛，我情愿和她分手，漂亮的女人不一定适合结婚，结婚的女人不一定要漂亮，这句话是真理啊……”
　　“到底什么事儿？说完了我还得去前线去评估战场报告……”石原野有些不耐烦了，他很讨厌就一个女人的问题耽误了这么半天，石原野的不耐烦终于让赵俊老实了，苦笑的说道：“是蟑螂哥，他又给我找了一个大麻烦……”
　　“蟑螂哥？他回湖北了？”石原野将茶杯重重地放在茶几上再也做不出，站起身严肃地望着赵俊，若是能和蟑螂哥取得消息，他首先要建议展缓北京攻略的计划，先一步打通内蒙古到远东的路线。
　　“没，在日本窝着呢？具体还不知道地点，但是日本发生了十二级以上的大地震，几乎大半个日本都毁了，别说是人，就算丧尸都难以生存，所以我们必须在局势恶化之间将蟑螂哥弄回来……”石原野还是第一次听到这个消息，立刻皱起眉毛飞速地转动脑子，蟑螂哥消失他们是知道的，只是没有想到居然会在日本现身，要知道那地方可不是个好地方，人生地不熟不说，若蟑螂哥是个极端中种族主义者，说不得整个日本的幸存者都是他的敌人。
　　“根据女娲计算机传给我们的情报，日本可不只有蟑螂哥，英国，美国，创世纪，新纪元，俄罗斯，还有日本本土的势力都夹杂其中，我们这些飞艇过去就是靶子，所以如何支援是个难题，湖北让我们和他们构建统一的指挥平台，共同支援蟑螂哥，说是让我们请报上，还有协调指挥以及信息沟通上做到即时性和一致性……”
　　“那有什么好烦的？这不是很好么？只要他们能突破技术障碍和我们的数据练成一线，不但能更好的完成作战任务，也能达成更紧密的合作关系，只要……”石原野没有听明白赵俊的话中之意，以前即使军区所属不同，在信息化保证的情况下，配合作战演戏也不罕见，这在他看来是很正常的。
　　“那谁说了算？要是蟑螂哥在的话，我没有话说，蟑螂哥说往哪儿打，我就往哪儿打，可是黄泉他们凭什么要高我门一等？不说别的，就一个武汉会战差点将他们的老巢都打没了，大型城市也只有一座，还是丧尸死光了被他们捡了便宜，现在他们还挂着复兴第一军的名号，整个第一军满打满算也只有不到三万人，可是我们呢？第三军不算炮兵，辎重兵，还有运输后勤兵也有十万人，这让为怎么服气么？我们明明是两个军的编制嘛……”
　　这下石原野终于搞清楚赵俊不爽的原因，银蒙和湖北唯一的纽带是张小强，所以有张小强在，无论什么样的任务，他们都没有二话，但是张小强已经去了日本，又得到复兴军成立联合指挥部的消息，担心银蒙会被无限排挤，就像他们隐约排挤吕小布一样，而最关键的是，银蒙的发展潜力和势力范围比湖北大，但是正统中心的位置却在湖北，让他们转不过来弯儿。
　　“想这么多干嘛，你还真当银蒙是你的基业么？这里的一切都是蟑螂哥建立起来的，这里建立的初衷并不是为了给银蒙人专享，是为了整个华夏复兴，为了拯救整个中国的幸存者，你的细想不要这么狭隘，不要有地域性或者排他性，要不然蟑螂哥饶不了你……”
　　幸好赵俊还是相当害怕张小强的，在石原野的警告中他也冷静下来，其实他根本没有独立的想法，他只是讨厌湖北人过来摘桃子而已，明明势力是张小强属下势力中最强大的，却要屈居与第二，被湖北军队压上一筹，让银蒙军队最高指挥官的呀面子上很不好看，即使这是张小强定下的，他心里也不舒服。
　　“那我们该怎么办？要不我们先将小型飞挺派过去，只要蟑螂哥不像以前那样搞出一大帮子的势力，不动用运输飞艇还是可行的”赵俊终于服了软，石原野从来不打没有准备的战，等到赵俊这么说，他欣慰的点了点头，开始盘点他们所拥有的装备：“我们有三架送葬者直升机，两架直九武装直升机，还有六架直十武装直升机，此外可以派出一艘小型飞艇和两艘小羚羊小型飞挺，这样一来，至少我们不是没有自保之力，至于湖北的命令，我们暂时不作理会，先由我们自己寻找，要是找不到的话再想别的办法……”

第2127章 再会铁中原

　　张小强很长时间都没有完全失去过知觉了，当他再次从黑暗中醒来的时候，全身没有一个地方能动弹，就连睁开眼都困难，无边的黑暗笼罩在他周围，灼热的热气正从地下缓缓上升，扑打在他脸上，在他麻木的脸上凝结出一颗颗水珠，顺着脸颊滑到嘴里，正是这带着硫磺味儿的气水让他从昏迷中醒来。
　　混混僵僵的张小强好半晌才想起之前发生的一切，大地倾覆，巨石崩裂，山峰坍塌，在大地剧烈的颤抖中他被卷入了山丘裂开的缝隙，顿时心中一惊，之前在坠落途中他来不及呼吸乱想，甚至来不及害怕，整个人陷入旁观状态，失去了自主能力，仿佛浪尖上的小船，只能随波逐流，直到现在他才开始后怕，自己的小命只差一点点就没了。
　　当他涌起这份害怕的时候，对周围的感知瞬间加强了，虽然还是之前的那片黑暗，却能从嗅觉和听觉上弥补，悉悉索索的沙土滑落声，身下深渊般的裂缝隐隐约约传来风穿过缝隙的尖啸声，还有在他头顶之上，水珠滴落溅在石头上的滴答声，除此之外，他还嗅到了浓浓的硫磺味和血腥味，以及腥臭的泥土味。
　　随着时间一分一秒过去，感知越来越清晰，虽然还是看不见，但是他已经知道自己的情况了，此刻他整个人悬浮在半空中，身下是散发着热气不知深浅的大裂缝，而卡住他的是背在身后的斩马刀，斩马刀一百七十多公分的长度刚好卡在两边的石壁上，即救了他一命，也让他上下不能。
　　又过了十几分钟，张小强在逐渐掌握身体各个部位的情况，首先是麻木，麻木的让他感觉不到四肢，接着就是疼，很久都没有这么疼过了，他经历过常人难以想象的战斗，受伤可说是家常便饭，但随着他能力的提高，受伤的次数越来越少，而不断加强的自愈力也让他对一般的疼痛免疫，有的时候轻伤甚至连他自己都察觉不到，刚刚受伤，还没有从麻木转为疼痛，伤口就自己好了，除非那种需要时间愈合的大型伤口，而现在，很久没有的剧痛让他忍不住呻吟出来。
　　此外最让他难受的是饥饿，饥饿出现意味着他的自愈已经到了极限，平时他的饭量就不小，几乎是普通人的十倍，而他王水一样的胃对事物的消化绝对称得上彻底，不管吃多少，都会转化成能量储存在他的身体中，只有需要的时候才会释放出来，也就是说，他有了末世前所有女人疯狂的技能，能保持身材的超级吃货，可想而知，刚才他受到伤有多重。
　　当张小强逐渐冲各种负面状态中挣脱出来之后，从手指开始，慢慢恢复了身体的掌控权，他被悬在半空虽然没有着力感，却没有受到最后的撞击，除了脊椎骨疼痛之外，就只剩下肌肉撕裂的痛楚，这些都不是不能忍受的，靠他磨炼出来的心气和神经，最终夺回了身体的控制权，终于发现自身的情况比想象中的要糟糕。
　　全身多处骨折，要不是有蛇鳞甲作为最后的保护，说不定坠落的时候就被那些尖锐的棱角刺穿，就像头上两米不到地方，一个死不瞑目不知道那个国家的进化者，相比这个已经流进鲜血犹如干尸的进化者，还有一个进化者运气却是极好，恰好比张小强坠落的晚上一线，当张小强被斩马刀卡主的时候，进化者也被被斩马刀挡住了坠落，张小强听着耳边气若悬丝的呼吸声，知道这个家伙暂时没事儿，而他自己却也好不到那里去，身上有蛇鳞甲，脸上却没有，一道道血沟子在脸上纵横交错，还有肿的只剩下一条缝的左眼，要不是他知道自己只要有了食物就会复原，说不定会认定自己已经毁容。
　　了解自身的情况不代表暂时有办法爬上去，仰头向上，却看不到一丝光线，在无限高的头顶上，他只能通过蒙蒙的仿佛被灯罩隔住的隐隐光芒看清一些不那么远的东西，也就是他有超远视距额，即使夜晚，视力也强过普通人太多，要不然他此刻就像坠入无限深渊的人，别想看清任何东西。
　　力气和精力随着时间一分一毫地恢复，不知道过了多久，张小强已经可以活动四肢，就在这个时候，头顶上传来石块碰撞岩石的脆响，连绵的脆响练成一线，飞速地向他冲来，下一秒中一声风啸，一块人头大小的不规则石块嗖地从耳边擦过，带着浓浓的泥腥味儿坠入身下无限的黑暗，突然坠落的石头让他整个人一震，一阵后怕让他整个人彻底的清醒了，同时也从身体内部涌出一股意想不到的力量，全身瞬间恢复了掌控能力……
　　达日哈赤扔下了石头之后安静的倾听半晌，过了整整一分钟才隐约听见轻微的轰响，不由地摇头抖落不少粘在头上的沙土，转身说道：“西呼日敖督，我看掉下去的人都没有希望了，这条裂缝至少有千米深，下面什么都看不见，就算蟑螂哥再厉害，现在恐怕也成了一堆肉酱……”
　　下午四点钟本不是天色最暗的时刻，天空被黄灰色的尘埃笼罩，周围的一切都在朦胧的光线中影影绰绰，要不是众人不远处崩塌的凹地里坠落直升机燃烧的熊熊大火，恐怕方圆几十米之内没有人能看得清楚，达日哈赤此刻的形象也不是很好，满头满脸都是各种泥浆尘埃，整个一泥猴的形象，在他说话的时候，橘红的火光将他牙齿上泥沙照的分明，若是不认识的人还以为他天生一口烂牙。
　　他说话的对象是站在直升机篝火边的白衣男子，周围的人不少，抱头跪在一边的三个英国人，五个美国人，还有七八个站在白衣人身后的俄国彪汉，更远处还有端着AK步枪警戒的士兵，在所有人全都肮脏不堪的时候，这个男人一身微尘不染的白衣让他看起来犹如野鸭群里的天鹅，显得与众不同，若是张小强看到，第一眼就能认出，正是久违的铁中原。
　　铁中原皱眉望着那条宽达百米的裂缝，裂缝里漆黑一片，即使扔下火把也看不清具体情况，惊鸿一瞥只能看到无数崎岖的尖锐棱角和随时都可能脱落的大小石块，对于达日哈赤的说辞，他的心里是赞同的，但是脸上却未有任何变化，深深地望了一眼仿佛恶魔大嘴的裂缝严峻地说道：“他不是一般的人，别人未必能活，他说不定能活下来……”
　　达日哈赤耸了耸肩膀算是肯定，心里却极为怀疑，正要转过身去继续监视裂缝，地面突然再次颤抖，瞬间日我哪敢达日哈赤吓得尖叫一声，猿猴一般蹦跳着向铁中原扑了过去，想要找到一些安全感，而其他的进化者也纷纷惊呼，唯有铁中原不懂声色，站在原地等着余震过去。
　　当剧烈颤抖的地面停止晃动的时候，却听到一个美国人尖声叫道：“请带我们离开这里，地下构架已经出现松动，很可能发生毁灭性坍塌，到时候方圆几公里都会倾覆，我不想死在这里，求你，求求你……”
　　这人喊得话让期初没有让铁中原在意，过了一会儿才反应过来，这人竟然是用中文说的，铁中原是剑桥的高材生，听得懂英语，同时他还懂中文，蒙语，以及俄语，不过在他眼中，只有中国人才值得他看重，所以对这些美国人与英国人他并不在乎，即使全都死在他眼前也不会眨眼，可会说中文的美国人就不一样了，不由地抬手虚空将那人抓了过来。
　　铁中原的能力也在不断的进化，以前想要这么做，必须要身材轻盈的女人和十米之内的距离才能做到，但现在，那个家伙离他至少有三十多米，体重也超过一百八十斤，当这个家伙呗他轻描淡写的抓到身边时，看样子还没有用出全力。
　　“这个家伙我知道，他是中美混血儿，之前好像还和蟑螂哥说了话的，要不要杀了他……”达日哈赤这次用中文说的，却将李约翰吓个半死，他没想到这个白衣如雪的男人竟然会有这么野蛮的手下，铁中原打量着同样脏的看不清眉眼的李约翰，李约翰在他身边像只气球一样悬浮，这手段已经超过李约翰的认知，极度惊恐之下，神经质地大声喊道：“不要杀我，我有用，我知道一些地震的常识，日本是地震多发地带，但这次地震并不是自然诱发的，按照数据统计，这样大的地震在三百年以内不会发生，也许是因为变异兽，或者赤藻变异，或者其他什么的，所以我们现在很危险，下一次地震会比这次更大，请你……”
　　“闭嘴……”铁中原一声大喝，让李约翰一个哆嗦便不在说话了，扭头看向达日哈赤，铁中原也拿不定注意，他必须要确定张小强的死活，不只是他想要知道的，身后的万强也想知道的，而他们对张小强要比这一次的目标赤藻更有兴趣，所以张小强相当重要。
　　“西呼日敖督，我想……专业的问题必须要交给专业人士处理，我们都不了解地震，万一这个家伙说的是实话，我们可能会很危险……”之前的大地震差点吓破了达日哈赤的胆子，对留在这里的兴趣不大，巴不得早点离开。
　　达日哈赤的劝解似乎打动了铁中原，深深地望了李约翰一眼，慢慢地将他放下，然后说了一句让他惊骇的话：“看来我是等不到他了，他是一个让我尊敬的人，也是这个世界应该尊敬的人，即使我一直将他当做超越的目标和一辈子的敌人，但是我依然认为，他不该这么默默无闻的死去，所以……你们给他殉葬吧……”
　　说完之后，李约翰想要说什么，却被铁中原再次悬浮在空中，飞快的在天空转了几圈儿，狠狠地向大裂缝扔了过去，李约翰在空中发出异常响亮的惨叫，手舞足蹈的向裂缝坠落，而铁中原眼睛骤然猩红，望着其他惊骇的俘虏准备动手，却听到一声愤怒的大喝：“谁他么的乱扔垃圾……”
　　达日哈赤惊讶地捂住自己的嘴巴，李约翰飞落的地方，张小强正缓缓地爬起来，而在他的肩膀上还扛着个生死不知的家伙，眼看就要爬出缝隙，李约翰便飞速撞向他，双手都攀在裂缝的边缘，张小强根本没有躲避的余地，不由地愤怒地高呼，接着就被李约翰狠狠地撞到，一起向深渊坠落。
　　“天啦，蟑螂哥被您砸下去了……”仿佛被阉割的公鸡打鸣，达日哈赤扯着嗓子发出怪异的呐喊，铁中原狠狠地瞪了达日哈赤一眼，身形骤然消失，下一个瞬间出现在裂缝边缘，双手虚抓，双眼滚圆，暴喝一声之后，张小强和李约翰还有吉玛三人先后井喷一般冲出裂缝向地面摔落，而这个时候，达日哈赤的惊呼的余音尚未消失……

第2128章 微笑的后面

　　张小强好不容易爬上来，眼看只差最后一步就能逃出生天，没有想到在他最具希望的时候被人打断，更没有想到，在希望之后的绝望之中自己又被人救了出去，突然而来的临空吸力让他一度以为濯明月过来了，直到在空中翻滚时一眼看到白衣胜雪的铁中原，而铁中原仿佛看到一群猪在天上飞，很是受惊的样子。
　　随后张小强重重地摔在地上，先前极度反差的心里变化让他像泄了气的气球般松掉了自己最后一点力气，一时间全身软绵绵的，只想在地上躺着好好休息一下，眼角扫过脸色阴晴不定的铁中原，心知此时千万不能松懈，不知道铁中原为什么要救自己，却始终没有忘记，他和铁中原并不是朋友……
　　“我为什么要救他？不会的，不是我想救他，是让他明白我不是想杀他，就算我不救他，他也会自己爬起来的，这个男人很强大，不管是以前还是现在，只要他不想死，没有人能杀他，至少我不能，也许……沙皇陛下能……”
　　铁中原眼神闪烁，即使张小强表现的像面团一样无力，他也相信这只是伪装，在他看来，不管任何人坠入深不可测的裂缝都不可能生还，但是张小强做到了，他自己做到不说，还带了一个女人上来，他不知道这个女人是谁，但是通过女人的发色来看，肯定不是东方人，从侧面说，张小强在爬上来的时候还有余力去救别人，这就更加可怕了。
　　在铁中原犹豫的时候，张小强终于喘顺了气儿，慢慢地从地上站起来，巍巍颤颤的样子很像八九十岁老头的模样，即使这样铁中原也没有轻视，之前救援张小强是下意识的，害怕张小强认为自己想要动手，但这时他又怀疑张小强是故作虚弱引诱自己动手，在他心中，眼前这个人除了身手过人之外还狡诈多端，要不然这么以弱势兵力将狼旗军一口吞下？甚至逼迫他不得不听命。
　　“看样子你现在混得不错，那个什么哈达都告诉我了，你带着几万平民横穿西伯利亚，算是一场壮举吧……”
　　张小强没话找话，慢慢地积蓄力量，随时准备爆发，他自己也知道，铁中原和他并没有什么交情，相反，他在蒙古杀了不少蒙古人，让铁中原遭受了人生最大的失败，最后为了安抚归附蒙古人的心，不得不将其驱逐到西伯利亚，要说谁最想他死，铁中原绝对算得上前三。
　　“哪里，和蟑螂哥比起来不算什么，原以为横穿西伯利亚之后我能征服欧洲，没想到……”不自主的，铁中原接住了张小强的话题，说到一半他骤然想起什么，顿时戛然而止，那个人在他心中不只是敬畏，更多的还是恐惧，让他不敢说下去。
　　张小强微笑着摇头，慢慢取下斩马刀插在地上，自己杵着斩马刀休息，扭头扫了在场的英美进化者，扬起下巴冲铁中原说道：“这些家伙是你给万强准备的食物么？他现在还是人么？”
　　万强这个名字并没有让铁中原呆滞，相反他很有些摸不着头脑，奇怪张小强为什么要说他不知道的名字，而张小强落到李约翰的耳中，顿时吓得全身微微抽搐，让他装死的样子被人察觉，而在场其他人并没有关注这个家伙，反倒是达日哈赤小声的问道：“蟑螂哥的意思是？我们的主人叫万强？”
　　“主人？有点意思，看来他没有将你们变成这些除了吃就只会打架的白痴啊……”张小强另有所指，却让铁中原心中掀起了惊涛骇浪，颤声说道：“难道您认识我们的首领？”
　　张小强在海参崴的时候曾想过要杀掉万强，虽说以前曾有过并肩作战的经验，两个人私下的交情也不算很差，没想到聚集地一别，万强竟然成了另外一个样子，那个时候万强就相当于人形D3，再也没有以前的憨厚淳朴，变得狡猾无情，更不用说还触犯了他的底线吃人，医生曾经对他警告过，尸化人一旦开始吃人便会逐渐丧失人性，而万强所做的一切都在证实医生的猜测，要不是他没有手段杀掉万强，也不会假借以前的交情恐吓万强离开中国去祸害别人。
　　万万没想，到他与万强再次见面是在日本，更没有想到万强竟然在俄罗斯做出了一番事业，靠着一双拳脚摧毁了俄国人在末世重新建立的政权，开创了唯我独尊的新沙皇时代，万强之前就得到了张小强的消息，所以派出副手铁中原亲自出马去迎接张小强，其目的是什么张小强并不清楚，没想到见到万强就被其外表惊住了。
　　当日在海参崴的时候，万强就已经和3型丧尸差不多了，在他心中，万强早就不能称之为人类，原以为再次见到万强，他会见到一只D4型巨猿丧尸，没想到万强的体型只比平常人稍高一些，大体还没有脱出人类范畴，万强此刻有着两米五六的身高，和以前相比不增反减，也没有以前肌肉虬结，仿佛连脑子里都长着肌肉的样子，看上去虽然依旧精悍强壮，却有了几分削瘦的斯文气，最大的改变是万强的眼睛，万强的眼睛不知道是不是变异，狭长的眼眶里竟然有着两颗瞳孔，两只眼睛一起有四颗，两颗纯黑，犹如黑宝石般深邃，还有两颗深红，仿佛野兽的瞳孔一般。
　　四颗眼珠子一起看人的场景很让人心里不舒服，就算张小强也是一样，眼睛是心灵的窗户，情绪的波动往往先从眼睛里表达出来，可在万强身上，这一套根本不起作用，任何人看到颜色古怪的四颗眼珠子，首先便会挪开视线，惊恐还来不及，压根不会去盯着看。
　　除了眼睛古怪之外，最让人感觉另类的是万强的皮肤，万强的皮肤黝黑光泽，在黝黑的皮肤上，无数细小的纹路错综复杂，犹如纹身般在他身上构建出谁也看不懂的古怪花纹，这古怪的纹路在张小强眼中无限放大，却发现，这些纹路仿佛悬浮在皮肤之上，由无数微小颗粒形成的立体结构，或者说，万强的外皮就是这数以亿万计的微小颗粒堆砌而成，虽不知道那层颗粒结构的外皮下面是什么，张小强却提起了十二万分的警戒心里，如今的万强已经进化到一个谁也不知道的未知方向，也许这就是尸化人和丧尸的不同之处。
　　张小强打量万强，万强也在打量他，两个人无声的对视时，私下的较量早已开始，张小强身边弥漫着如同实质的杀意，而万强身边却有着一层霸烈刚绝的气息，当这两种无形的屏障在两人之前接触的时候便发出一阵阵隐晦的碰撞，这股碰撞除了对空气变化异常敏感的铁中原之外谁都没有发现，杀意屏障和霸烈气息在碰撞的一刻就如千万大军在战场上生死拼杀，两个人都带着含蓄的微笑，似乎为了重见而欣喜，但是在两人之间，透明的空气犹如热气流一样扭曲，就像下方生了篝火烧灼的空气变形一般，这扭曲的空气不时发出隐约的脆响，响声不大，却刺人耳膜。
　　随这隐约的脆响越来越密集，逐渐连成一线形成雷鸣的轰隆声，两人身边的地面一层层泥土沙粒仿佛失去了重力向天空悬浮，无以计数的沙土尘埃在两人身边仿佛屏障一般展开，下一刻便被卷入扭曲的气流之中，扭曲的透明空气将这些东西卷入发出脆响便将其泯灭与无形，随着两人交手的时间越来越长，身边的尘土沙石全都消失一空，此外，一道逐渐加深的沟壑正在扩展，更多的泥沙从地面漂浮起来加入扭曲的气流，成为轰鸣的一部分。
　　到了此时，两人的较量到了高潮，张小强与万强谁也不想就此放手，这是他们两人之间强弱的较量，一旦放手，说不定在后面的沟通中就会沦为炮灰，两人心中也有着强烈的杀心，虽然他们都是中国人，但是张小强早已经否定了万强的身份，认定他是一个祸害，而万强什么人都不怕，唯独对张小强忌惮，这种忌惮从聚集地酒吧打架就开始了，在他逐渐强大的时候，张小强也在成长，而张小强不死，他心里永远都有一个结疤，不打开这个结疤，他心里永远不舒服。
　　两人从对方的眼神中看出杀意和不耐，心知最后的时候到了，不由地同时全力发动，张小强善变的空气突然闪现一层隐隐红光，接着空气中便传来炙热的焦臭，而万强身边的空气仿佛骤然陷入黑夜，行动实质的阴影犹如张牙舞爪的幽灵一般拉伸十多米的高度骤然向下方的张小强撞去，那火红色炙热气流毫不退让地迎头而上，这时反应稍微慢一点的进化者们才知道张小强已经和万强动了手。
　　瞬间所有的进化者同时戒备，英国人与美国人结成同盟警戒万强一边的进化者，而铁中原却不在乎英美进化者，只是将视线挡在场中，心中不断地给万强打气，败在张小强手里是心中最大的遗憾，虽说那个时候他不是一个人，身后有数以万计的平民限制了他，即使两人并肩作战杀丧尸，他也不认为自己真的比张小强差多少，但是现在，张小强和万强拼了一个旗鼓相当，让他心里犹如倒满了老陈醋。
　　就在铁中原期盼张小强被张小强击败的瞬间，碰撞的地方犹如炙热的太阳一般射出刺眼的光线，这与闪光弹好有一比的光芒让在场所有人晃花了眼睛，只听到一声霹雳般的巨响，震得他们每个人晕沉沉的，接着无数的气旋在他们身边展开，气旋中蕴藏着灼热都能高温和阴冷的寒气，两种矛盾的气流相互交缠在一起，让被气旋包裹的众人犹如经历了冰火九重天，不少身体虚弱的人直接在这骤热乍寒中晕死过去。
　　铁中原却没有受到这股气旋的影响，一层淡淡的散发着隐约荧光的空气屏障将他罩住，这与濯明月的念力屏障差不多的护罩发出阵阵的波动，两人碰撞余波的波动下，让铁中原用出十二万分的能力才险险抱住屏障没有破碎，至于身边的其他人造就被气旋不止卷到哪儿了……

第2129章 较量

　　铁中原熬过最大的气浪之后，睁眼便看到万强和张小强都离开了自己的位置，张小强手持火玉般的弯刀做收刀状，而万强则身体后倾，右拳挡在心口，显然刚才两人的碰撞并非只是气场的碰撞，在那红光黑影闪动的一刻，万强与张小强已经实际交手，才会有这么大的动静让其他人都被战斗的余波给震飞。
　　万强有些惊讶地盯着张小强，只有红色的瞳孔纹丝不动，黑色的瞳佛游鱼般在眼眶里转动，显得狡诈无比，在黑色瞳孔游走的时候，他慢慢的举起右拳，只见手背上的纹路中有一道盈盈白痕，白痕边上还有焦灼的黑斑，让他的心脏也剧烈的跳动起来，看上去连皮都没有破，实际上若是再来第二刀砍在相同的地方，他的右手会被砍掉一半，要是这一刀砍到脖子上呢？
　　“哈，哈哈，这不是蟑螂哥么？许久未见，蟑螂哥依然龙精虎猛啊，那话叫什么来着？他乡遇故知啊，缘分，都是缘分啊……”想当初在聚集地的时候，万强还是个憨头傻脑的家伙，为了换取张小强一颗胶质体，送上一只完整的变异兽作为交换，不知道在变异兽的脑袋里就有一颗胶质体，今天却变得油嘴滑舌，好像此刻才将张小强认出来，表现的异常热情，说话间手背微微偏向，小心不让张小强注意自己手背上的异常。
　　“呵呵，我也没有想到啊，在海参崴一别，如今你也是一方霸主了，三日不见当刮目相看，你如今的称号挺威风的嘛？沙皇？”张小强慢慢地插回火鸟弯刀，正视高过他一大截的万强，没有用仰望的姿势去看万强变异的眼睛，只是盯着万强的右手，让万强有些不自在起来，暗恨张小强狡猾居然这么快就看出不对劲的地方，不知道张小强也在惊骇，火鸟弯刀比鼠王刃还要锋利，竟连万强的皮都斩很不破，要知道死在火鸟弯刀之下的D3丧尸可不再少数啊？
　　“什么霸主不霸主啊，还不是闲着没事儿闹的玩儿的，不敢跟蟑螂哥您比啊，听说现在中国大半的幸存者已经被您给掌握了，统一全国指日可待啊……”万强没有就沙皇称号自鸣得意，对于强者来说，只有自身强大才是真正的强大，若不是他毁灭了俄国的残余政府，也不会有所谓的沙皇称谓。
　　万强说出这话的时候，姿态放得很低，有些吹捧张小强的意思，四颗眼珠子却死死地盯着张小强身后硕大的斩马刀，心中不断地评估张小强的战斗力，刚才的碰撞虽然将张小强反震出去，心里也依然没有底，要是有的选择，他很想鼓动所有的战斗力杀掉张小强，却怕张小强还有没有拿出来的底牌暗算自己。
　　万强和张小强此时就像麻秆打狼两头怕，双方都巴不得对方死，又顾忌对方的手段不得不虚与委蛇，耗时不知多少脑细胞，万强对张小强尊敬也被铁中原看在眼中，心中将张小强的威胁再次拔高，放在了与万强相等的位置，看到两个人说着闲话，走上前恭敬的对万强提议道：“沙皇陛下，蟑螂哥，晚餐的时间要到了……”
　　“哈哈，我差点忘了，蟑螂哥是贵客，我们要好好招待……”万强也不知道下面该说什么，铁中原打岔让他松了一口长气，虽然他智商有所提高，转弯抹角的说家常话也让他不自在，在几个人就晚餐说话的时候，达日哈赤带着几个蒙古人拿着各种食物过来，开始摆放起餐具和餐桌。
　　万强是个粗人，末世前只是普通的农民，还没有学会享受，铁中原号称黄金家族的贵族，却没有欧洲大家族那样的奢华，张小强更是得过且过，所以三个人的餐桌只是铺在地上的白布，食物也很简陋，两大口装着米饭的大锅，两盘烤肉，一些罐头，还有一些连张小强都不认识的变异水果。
　　望着盘子里的未知烤肉，张小强皱起了眉毛，斜着眼望着万强语气不善地说道：“上次你离开海参崴的时候，我说的话还记得么？”
　　万强听到张小强，抓着筷子的右手一愣，随后哈哈大笑起来，用筷子头指着烤肉说道：“蟑螂哥，这些都不是人肉，那个时候我还有些不清醒，做下让您反感的事儿，后来我突然想明白了，要是连人都做不成，那活着也太没有意思了，我总的给自己找个人生目标不是？”
　　万强想起张小强以前的誓言急忙辩解，他并不害怕张小强，却担心张小强发疯要和他两败俱伤，张小强也只是随意一说，其目的不过想要清醒这些烤肉是不是人肉，点了点头盘腿做到了万强的面前，顺势将斩马刀放在自己的身边，黝黑的斩马刀让万强的眉毛抽动一下，不自然的扭着身子。
　　“蟑螂哥，明说了吧，你到日本的目的是什么？别的不敢说，帮点小忙我还是能做到的，总比你身后那些西方人强得多吧？”
　　万强不想再转弯抹角，直言不讳地问起张小强的目的，眼神从那些英美进化者身上扫过，让他们人人惊惧，不由地低下头，张小强没有时间回答万强，他早饿得前心贴后背，身上的各种疼痛还等着吃饱肚子缓解，伸手抱过那口双耳大锅，将满满一锅米饭放在自己面前，拿起饭勺便往自己的嘴里喂，连菜都顾不得吃，就像饿死鬼一样只是大口的吃饭。
　　张小强的动作让万强眉头轻扬，也不在乎张小强低头吃东西对自己的怠慢，将另外一口大锅放在自己面前，从身后拿出水瓢一样大小的饭勺，狠狠地舀出半斤多一块米饭放在嘴里大嚼，竟有些和张小强比试一下的心里，两个人默契的吃着东西，铁中原被两人夹在中间坐立不安，两大锅米饭大多是给万强准备的，没想到张小强也抱住其中一口大锅，而他连添饭的机会都没有，只是看着两个家伙用米饭来较量双方的消化能力。
　　时间指过去了五分钟，张小强竟然风卷残云的将锅里的米饭全部吃完，二十多斤的米饭并没有在他肚子里占据太大的地方，吃掉的饭食在他肚子里化成热流，在全身四处游走修复着之前受伤还没有恢复的伤口。
　　万强也将自己的一只吃完的饭桶扔掉，望着张小强满脸的赞赏，看出张小强意犹未尽的样子，兴致也上来了，扭头从身后的几个俄国彪汉咆哮了一声，时间不长，一个个装着变异兽烤肉的脸盆断了上来，每个盆的烤肉都有三五斤，有些肉靠的半生不熟，一办另外还留着鲜血另外一边就已经烧焦了，随手抓起一块差不多有七八斤的烤肉咬住，连骨头一起咬断，嚼在嘴里嘎嘣作响，还在模模糊糊的说道：“蟑螂哥到底知道我的心意啊，刚才的米饭是我的餐前点，就怕蟑螂哥嫌我是个粗人，现在好了，原来蟑螂哥才是真汉子，真汉子就得大块吃肉，大碗喝酒……”说吧，便将放在身边的一口高度白酒灌到肚子里，张小强依旧没有说着什么，抢食着烤肉，也不管有血没血，放在嘴里便用牙齿咬断嚼吃，等到两人各自吃了三五盆烤肉之后，张小强咬着一块大肉的速度骤然减慢，含糊的说道：“其实只要你不吃人，我们两个之间也没有什么矛盾，你成了俄国人的首领，日本的势力错综复杂，各个势力藏龙卧虎，还有新纪元虎视眈眈，你有什么计划没有？”张小强说出这话让万强心里呆滞，这话算是和他示好么？可看着张小强一门心事的吃烤肉，又像是无心之言，到让他不高好开口了，好半晌才说道：“有个屁的计划，本来在俄罗斯呆的好好的，要死不死的暴雪摩丝给我安排了一个计划，说是为了人类的未来，狗屁，我看哪个东西要不是什么善茬，不然怎么跟我说世界即将毁灭？”
　　“当……”张小强将吃完的骨头仍在金属盆里，短短十分钟他吃了差不多六七十斤的东西，让他烧灼般的胃停止了抽搐，惊讶地望着万强，暴雪摩丝是个什么东西，竟然能威胁万强？

第2130章 好处

　　“在聚集地你就喊着要北上找媳妇，怎么？找到没有？”张小强假意用别的话题引开万强的注意力，在他们身边还有其他人，关于世界毁灭情报他不想其他人知道，若是这些人失去了希望，在绝望之中会丧失最后的理智，天知道他们会做出些什么，还有美国人和英国人，浩劫之后他们放弃了先前的仇恨，暂时团结到了一起，吉玛和李约翰两人暂时成了他们的首领，对于这些人，张小强情愿相信和自己一个省份出身的万强，也不相信他们。
　　“这个……蟑螂哥说笑了……”万强很是尴尬的样子，四颗眼珠子骨溜溜地乱转，显然被张小强说到了难言之隐，张小强开始还不明白，当他看到万强随意抓住块斤把重的石头稍微用力便将其捏的粉碎，立刻明白是怎么回事儿，万强的皮肤连火鸟弯刀都斩不开，这也意味着万强想要找女人只会有两个结果，一个结果是万强找女人怎么也不会有感觉，那玩儿连斧头都剁不下来，能有正常人的敏感么？另外一个结果更糟，说不定万强那东西连钢板都顶的穿，换做娇娇怯怯的血肉之躯……那可真是灾难啊。
　　“也不用着急，世界这么大，科学技术这么发达，你的问题总有一天能解决……”张小强难得安慰一个人，还是他潜意识里的敌人，却在这个时候，地震再次发生，周围的进化者又开始大呼小叫，但是万强却稳稳地坐在地上不动声色，张小强按下拔腿就跑的冲动，硬着头皮陪着万强坐在起伏不定的地面上，在剧烈的摇晃中，一架架直升机陆续开始升空，倒是那些俄国彪汉们没有任何害怕，好奇在颤抖中打量着地面的晃动，夜晚本是寂静的，但是在地震到来的时候，各种嘈杂的声浪被无限放大，让任何一个正常人都能感受到难以言喻的恐惧，万强也许是感受到越来越强烈的震感，突然哈哈大笑道：“震，震死他个狗日地，老子早就看日本人不顺眼了，当年我祖爷爷一辈就和日本人打游击，现在他的灰孙子到了日本，怎么着也得帮他出口恶气，到了地下才有面子见祖宗啊……”
　　话音未落，几十公里之外一座隐约看得见轮廓的山峰在剧烈的震动中缓缓倒塌，让进化者的惊呼也大了几分，虽然地震的摇晃让张小强连坐都坐不稳，但是思绪的转动却不受影响，他看得住万强现在已经稳定了很多，至少在思维方式上更接近人类，只不过各种原因促使万强对自己的定位很茫然，要说他是人类吧，又不能做人类最爱做的事儿，可不是人类吧，他有对自己的宗族非常认同，铁中原能得到万强的重用，未尝不是看在他东方民族的外貌上。
　　“日本大地震让日本人损失惨重，很多幸存下来的日本人恐怕也没有了活路，这就给了其他势力机会，虽说你代表的是俄国，但是我相信，你从没有将俄国当成自己的祖国，即使你死了，也不会想埋在那里，也许，我们可以合作。”
　　张小强乘机说出了自己早就想说的提议，目前他单身一人，算的上一无所有，想要和其他势力抢夺机会有些不现实，恰好万强是他的熟人，即使以前有过分歧，至少现在万强已经变得像个正常人，所以张小强情愿和这个家伙合作。
　　在张小强说这话的时候，地震再次停了下来，仿佛在配合张小强一样，万强歪着脑袋打量着张小强，寻思了一会儿摇头说道：“你的提议我还得考虑，我现在虽然不怎么样，也有上百架飞机，几千号手下，和你合作我看不到利益，若是你拿不出相应的东西出来，恐怕……”
　　万强的拒绝在情理之中，张小强看上去一穷二白，虽然在中国有庞大的势力，但这里是日本，没有对等的基础，没有谁是傻子给别人做白工，张小强也不烦，微微一笑，不经意地说道：“你需要我拿出什么东西才肯合作？”
　　万强将手中吃剩下的烤肉仍会到盆子里，油腻的双手随便在衣服上擦了几下，便从身后手下手中接过一盒印刷精美的雪茄盒，望着那雪茄盒张小强眼睛顿时亮了，他已经很久没有抽烟了，若是没看到，他说不定还忍得住，但是看到了，心里的急迫怎么也熬不住。
　　“我到日本是因为暴雪摩丝要求的，虽然她只是一台机械，可帮了我不少忙，这一次能有这么多的飞机，也是她授权给我打开了俄国人的后勤装备库，我相信你的目的和我一样，也是为了那该死的海生植物过来的，不过我不相信那东西对我有什么好处，也不反对你和我一起分享成果，但是，你得给我好处……”
　　喷出一口雪茄青烟，万强叼着雪茄的样子和前世那些大财团的老板没有什么区别，而此时的淡的定才是真正成熟的万强，愚蠢的人是当不上上位者的，驾驭铁中原这样的复国者需要的是智慧和手段，而不是满脑子的肌肉和拳头，张小强深深地吸了一口雪茄，感受这比香烟猛烈无数被的刺激在喉管里升腾，说实话，他未尝没有抱着以前对万强的轻视来忽悠这个家伙，但是万强什么都不说，先将赤裸裸的利益与好处摆了出来，倒是让他有些措手不及，但这也没有什么，就看万强到底需要什么，只要有需要，就有商量的余地。
　　“赤藻那东西能当燃料用，好像全世界都知道了，蟑螂哥家大业大，对这东西是势在必得的，对我来说就不怎么要紧了，俄国不差燃料，也不差机械设备和车辆，你没有看到他们的仓库，随便一个地下储备库就有几千辆装甲车，几百辆坦克，直升机战斗机都不少，不管放在哪儿都是大财，可对我没用，我没有想过千秋万代，甚至连后代能不能延续也是个未知数，整个俄国都是我的囊中之物，但我是中国人，俄国人的死活和我没有一分钱的关系，所以，蟑螂哥要是能拿出让我动心的好处……”
　　“比方说给你找个媳妇？能让经受得住你驰骋的女人？”张小强坏笑的样子很让人讨厌，可张小强这话却说道了万强的心里，抓住一瓶伏特加轻轻地用拇指掰断了玻璃瓶颈，仰头一口气将整整一瓶烈酒喝下，随后摇头说道：“蟑螂哥，其实男人也就是那么回事儿，有了权势，有了财富，还得会享受，我有过不少女人，不管是进化者还是普通人都经受不住我的身板，到现在我还算是狭义上的处男，你说我活着还有意思么？”
　　万强说的很坦然，不过到了他如今的身份和地位，这些话都是实话，俄国在末世前的最后几年经济才开始好转，可基础实在太强大了，苏联留下的遗产精华被俄罗斯独得八层，这是能和北约所有国家抗衡的八层？而俄国又是个资源大国，地广人稀，属于末世之后最优良的幸存者庇护所，不像中国这样到处都是人口，也到处都是丧尸，想要找几辆装甲车比挖掘宝藏还难。
　　张小强明白万强的意思，万强有挥霍不尽的财富和装备，不管是赤藻还是其他万强都不会感兴趣，就算血淰花万强同样也不会感兴趣，他不在乎俄国人能诞生多少进化者，他只在乎自己能不能得到好处，若是没有足够的好处，所谓的民族大义或者中国复兴都不会让万强有任何触动。
　　“也就是说，想让你和我合作不难，难的是要拿出让你心动的好处？这个好处还必须针对你个人？”张小强本来没有办法，但是他想到一样东西，心里顿时淡定了，慢条斯理的端起面前的酒杯，摇晃着里面不知名的顶级红酒。
　　“对头，只要蟑螂哥你能给我好处，你说什么怎么办就怎么办？别说去弄赤藻，就算你想将所有的国外势力杀干净我都给你办……”说到这里，万强猩红的眼球涌起些许兴奋，但是黑色的眼球却多了几分冰冷，眼睛一眨不眨地盯着张小强身边的巨型斩马刀，他已经看出，张小强身边价值最大的东西是什么，如果没有了这东西，他就不用再害怕张小强能攻破自己的防御了，但是他不能主动说出来，说出来了反而可能坏事……
　　“那就这么说定了，我给你好处，你相像不到的好处，你帮我解决赤藻……”张小强猛地摊牌让万强反应不过来，下一刻铅球一样大的结晶胶质体顿时吸引了他的视线，拿出这颗胶质体张小强也有些心疼，当日在海龟头上搞了半天才搞到手，原本有篮球大小，没想到这枚胶质体在常温状态下缩水，体积缩小了十分之九不说，材质也不再是果冻般的绵软，和晶核一样有了水晶一样的质感，要不是还能感受到微微的弹性，张小强都怀疑这东西是不是已经变异了。
　　“这……这是……”万强还没有失去控制，他吃过不少胶质体，这东西看到的第一眼便知道是什么，可没有想到张小强能拿出这么大的一颗，而且根据他的经验，这东西的主人一定是那种为止仰望的生物，至少他目前连四级变异兽都杀不掉，更别说五级变异兽了，这已经超出人类的极限。
　　“你不管干什么，我都答应你，不过这东西我暂时用不上，你必须……”万强眼神乱转，顿时压制了自己的贪婪和张小强讨价还价，在他看来，张小强能拿出五级胶质体，那么四级肯定也没有问题，可张小强是谁？论狡诈张小强并不差他分毫，早就看出万强的心思，摇头说道：“这东西的宝贵程度已经超过了你将付出的东西，若不是情非得已，我是不会拿出来的，可既然拿出来了就代表我的诚意，所以，你要学会适可而止，另外，就这东西的价值，我们还得商量一下，讨论出一份补充协议……”

第2131章 达成协议

　　“不行，绝对不行，五千件坦克发动机和全部制造技术，还有配套的机械设备，就算我给你你也运不走，虽然我不把俄国人当人看，可他们还把我当领袖的，这么做肯定有人不满的，还有，你要航天技术的材料干嘛？那东西我知道一些，在俄国的航天技术中心，这些资料至少有几百吨的资料，从航天技术中心到中国，至少要经过几十个城市，这么长的路运到中国天知道要多少年……
　　这是什么？三百套地空导弹防御系统？我说蟑螂哥，你该不会欺负我没见过世面么？我告诉你，莎士比亚的法语版我都能倒背如流，那些东西你弄回中国别告诉我是准备打鸟的，什么，你竟然想搬走武装直升机的组装工厂和所有的配套制造单位？我没话说了，你自己去俄国，看上什么就拿什么吧，只要你弄的走，要不我们换换，你到俄国当沙皇，我到中国当蟑螂哥二代？”
　　万强本来不是个喜欢抱怨的人，有了强大的力量，他更喜欢用拳头说话，在张小强的补充协议出台之后，他首先想到的是将面前这个可恶的家伙一巴掌拍死，可张小强手边的斩马刀不是假的，一时心急他都有种撂挑子不干的冲动。
　　张小强听万强的抱怨心头一喜，所谓漫天要价坐地还钱，万强竟然没有发现他其实并不用太认真的，只用一个劲儿的往下砍价就行，现在说的像是替张小强担忧运不回去，可见他已经被张小强贪婪的大手笔给带到沟里去了。
　　“其实这些东西对你来说生不带来死不带去，都是俄国人的家当，留在你手里也不会太当回事儿，真正强大的强者自身强大才是真的强大，若是可以选择，我情愿你能在进化的道路上走的更远，也不愿意看到你沉迷在俗世的享受……”张小强的诛心之言让万强很不爽，竖起眉头粗声粗气的说道：“你还不是一样，也不比我差，可你还不是有那么多的手下？”
　　万强这话仿佛勾起了张小强的忧愁，哀声长叹道：“你以为我想啊，可是我不去做，中国几百万人又能指望谁？毕竟我还是中国人，能救一些是一些，你就不同了，反正你又不是俄国人，他们的死活和你没有一点关系，等俄国人死绝了，你不是还可以去欧洲么？反正你跟新纪元有仇……”
　　“你……”张小强的无赖言语万强气急，指着张小强大喝一声，看那模样就像动手和张小强做过一场，张小强并非他能吓得住的，眼中寒光闪动，让万强四颗眼珠子刺的生疼，好半晌才无力的垂下胳膊，苦笑着摇头说道：“我早就知道和你做生意绝对吃亏，你说什么就是什么，不过我要先收货……”话音未落，五级胶质体边落到了万强的手中，让他一阵手忙脚乱才紧紧抱住，诧异地望着张小强，没有想到张小强真的就这么给了他？
　　“反正这东西迟早要给你，我也不掖着藏着了，你答应我的事儿一定要办到，要是忽悠我，你知道下场的？”什么下场张小强没有说清楚，万强的心沉了下去，沉默地点头，他和张小强一直没有撕破脸皮，是他深深地忌惮张小强，就如张小强同样忌惮他一样，如今张小强拿出这东西从侧面证明其手段还在他的认知之上，毕竟他是杀不掉五级变异兽的。
　　“那我们暂时就是同盟了，下面怎么安排你说个注意，本来我今天准备带人去韩国的，听到你的消息才临时决定不走，日本好像呆不下去了，谁知道还会不会有大地震？”
　　万强的话让张小强眉头紧皱，扭过头看向远方的斧山营地，夜幕下的斧山营地中隐隐传来火光的，却不知道那里的幸存者们怎么样了，更不知道小野是不是还活着，白天的地震斧山营地同样损失惨重，山丘崩塌的时候，营地中心也产生了塌陷，几百米的大坑在地下水的灌注下形成了一个小湖，而营地和外面连接的让吊桥全部碎裂，就算张小强有心救援也救不出多少人。
　　“赤藻不是就在日本外海三百多公里的地方么？你们来了这么久为什么不动手？”将釜山聚集地从脑子里清空，张小强想到了这一次的主要目的，万强似乎有些惊奇的望着张小强，犹豫了一下，看到手中的胶质体之后才说道：“你对赤藻不了解，赤藻这东西一出现就被全世界所有的势力给盯上了，而研究赤藻在一年前就已经展开了，那个时候我还没有毁灭俄国的新政府，他们第一时间就取得了赤藻的样品，后来发现了赤藻的实际用途之后，就疯了一样想要抢夺，可惜赤藻周围的变异生物不是那么好打发的，好像到目前为止，每抢夺几百斤的赤藻，就会损失一架飞机和若干进化者。
　　再后来全世界各个海域都出现了赤藻，为了搞清楚赤藻生成原因，各个势力在到日本之前就已经开始展开行动，谁也没有想到的，赤藻初生的时候海底会有巨型变异兽守护，那些变异兽比我强大千百被，听说新纪元的寒冰神座都被变异兽打伤，所以……”
　　“那你们为什么要到日本？”张小强心里突然有了底，巨型变异兽可不就是大海龟和大水蛇么？如果算上陆地上死掉的那只，恐怕日本海所有的五级变异兽都到了这里，这样一来，除开五级水蛇这个外来户，说不得各个势力最忌讳的超级变异兽都死绝了。
　　万强听到张小强询问，脸色又变得古怪起来，摸着光秃秃的脑袋说道：“我也不知道是不是暴雪摩丝骗我的，反正据她说，当赤藻成熟的之前，这些变异生物会离开，超级变异生物离开之后，周围海域的变异生物会过去以赤藻为食，在聚集更多的变异生物之前，赤藻周围处于空挡期，这个时机是收取赤藻的最好时机，同样也是搞清楚生成环境和原因的唯一时机……”
　　万强解说的很仔细，张小强心中已经有了底，同时对女娲有了怨恨之心，这些东西女娲都没有告诉过他，他相信这些东西女娲一定知道，对于女娲的不负责任，他的忍耐已经到了极限，对于这个始终搞不清楚自己位置的数字生命，他想要完全毁灭免得以后祸害自己，只要他回到了中国，恐怕第一件事儿会断电重启，就算地下城市完全停摆他也愿意。
　　“当然，其实我也没有准备亲自动手去搞清楚原因，反正过来的势力又不止我一家，到时候他们搞到了，我去抢过来就行了……”万强显然没有将其他势力看在眼里，张小强也见识过万强的手段，在优势兵力下，不计成本的与美国人死磕，完全就是玩命之徒的打法，心中却对万强的只会能力嗤之以鼻。
　　“那你攻击美国人是为了什么？别告诉我看他们不顺眼？”张小强的询问让躲在很远处的李约翰竖起了耳朵，这也是他们想要搞清楚的，听张小强问这个话题，万强倒是有些不好意思了，摸着脑袋瓜子小声说道：“是日本人新出云让我做的，他们希望我能清理日本岛上所有的外国势力，报酬是女人，听说那个女人是深度进化者，一身防御能力在日本排列第一，还有这个女人不怕受伤，自愈能力很强，也许她能帮我生个儿子也不一定？”
　　万强的答案让张小强差点掉了下巴，这么一个极品日本人也舍得？而万强恍然未觉地说道：“开始到日本的时候和他们打过一场，杀了他们大概千多个进化者，一次性将他们给杀破了胆，这些家伙主动和我联系，给了我不少好东西，各种烟酒，精品食材，还有不少没有听说过的宝贝，不过最贵重的是一种叫做血种的东西，那东西真的不错，我当零食吃很有些上瘾……”
　　说道这里，万强不由地吧唧了一下嘴，似乎怀念那东西的味道，张小强听言顿时无语，万强还真是个粗神经，血淰花早已在日本不是秘密，唯有粗线条的俄国人还搞不清楚状况，转身看了几眼英美进化者，寻思了一小会儿便对万强说道：“那我们还是先去韩国吧，这里的几个进化者你不要杀了，以后说不定时候就能用上，还有，除了新纪元之外，其他的进化者都别杀，人类能多个进化者，以后说不定就能多一分机会……”
　　“你说这话难道是？”万强的脸色有些变了。张小强微微点头说道：“暴雪摩丝没有骗你，以后谁也说不准是个什么情况，但是赤藻绝对是个祸害，日本岛崩溃说不定就和赤藻有关系，夏威夷已经不存在了……”
　　“那行吧，等我们到韩国安置好了就去，你能拿出这个东西，就有杀死超级变异兽的手段，只要你能做到，这辈子我都不会和你为敌……”下定决心的万强斩钉截铁的说出着让他纠结的话，张小强不死他一辈子不安，可没有手段杀死张小强，他也只能妥协。
　　张小强玩味儿的一笑：“对了，关于女人你可能要失望了，新出云其实是新纪元的傀儡，他们说的话是不可信的，也许等你解决了其他势力，就该临到他们解决你了……”张小强的话顿时让万强脸上阴晴不定，他和新纪元的恩怨可不仅仅在海参崴，在欧洲最主要的敌人就是新纪元，突然被张小强告知，让他有种被欺骗的愤怒，心中下定决心，再看到新纪元他一定有多少杀多少……

第2132章 无敌了

　　当张小强和吉玛还有李约翰坐直升机向斧山营地降落的时候，机舱里只能听到螺旋桨的轻微轰鸣声，吉玛和李约翰两人都默然不语，一切都超出他们的预料之外，要是没有张小强，他们不知道死了多少次，特别是吉玛，在深渊中被张小强救了回来，身上不少骨头断裂，暂时还不危急到她的生命，却已经失去了战斗力。
　　在俄国人中间，这些先前还不可一世的英美进化者全都老老实实的，小心的跟在张小强身边，虽不知张小强为什么要救他们，却清楚一点，想要继续活着就得跟在中国人的身边，至少就目前为止，中国人是对他们善意最大的人，英美进化者为了自己的未来忐忑不安，而张小强却在内心反省自己。
　　一直以来，他的底线就是不与食人者谋，最反感吃人的人类，而万强在海参崴的时候就已经吃人了，不管万强现在变成什么样，以前食人的经历永远是他心里的一根毒刺，若是有的选择，他真想一刀斩断万强的脑袋，至少能让心里舒爽一些，可现实逼迫他不得不跟万强联合，没有支援，没有后勤情报，他甚至连日本本岛都离不开，只有万强才能帮组他完成一系列的计划，而除了万强之外，不管是英国人还是美国人，他都不想就这么找上门去，在他心中，英美两国的进化者也未必比万强强多少，血淰花的种植在他心中几乎和吃人相等。
　　同时他也明白，两个人之间的联合并非真的很牢固，万强同样希望他死，在他和万强商谈的时候，万强一直盯着自己的斩马刀，眼中的贪婪之色毫不掩饰，若不是因为这个，说不定万强早就已经翻脸，这也是为什么，万强近乎全盘接受他所有的要求，只要他一旦露出破绽，首先要杀掉自己的就是万强，只要杀掉自己，所谓的补充协议和装备供给都成了虚幻。
　　“必须要杀掉他……终有一日他会成为祸害……”张小强的心底突然冒出来这么一句话，脑子顿时清明，下意识的将这念头印刻在心中，周围的进化者们依旧无精打采的样子，而张小强已经彻底清醒过来，从口袋里掏出向万强索要的雪茄叼在嘴里，在这个时候，机舱里响起飞机即将降落的刺耳电子音，在闪烁红光的提示下，所有的进化者都抓牢身边的副手等着最后的降落。
　　“我们以后该这么办？”李约翰终于将他心中盘旋了许久的疑问说了出来，茫然的眼神，萧瑟的神情让他对未来及其没有信心，不只是他，吉玛同样如此，只是她不懂中文，不晓得这么和张小强沟通。
　　“活下去，不管你是美国人还是中国人，都得活下去，只有活下去才有希望……”张小强不懂得安慰别人，说出来的话跟没说一样，李约翰苦笑着摇头，在飞机越来越低的盘旋中，他抓紧副手的右手不由地用力，发出噼啪的骨节脆响。
　　“你帮我问问中国人，准备拿我们怎么办？好像我们都被俄国人俘虏了，可不可以请他帮我们和俄国人说一声，我们用血种和俄国人交换自由……”吉玛看到李约翰和张小强对话，不由地涌起几分希望，他们同样对未来没有信心，不管怎么说，张小强到目前为止对他们还算不错，连她自己也是张小强从深渊中救出来的，心中对张小强未必没有想法，在她看来，死在深渊中的进化者数量不少，连宫本直男都死在里面，不救别人只救她，或许张小强对她有点意思。
　　她对自己的容貌很自信，即使张小强是个东方人，在现在的情况下，能得到一个强悍的保护者，就算失去一些东西也可以接受，她说出这些话的时候，直升机已经完成降落，在彪汉们发出怒吼的一刻，直升机的舱门打开，接着彪汉们便快速的冲出去保护直升机，同时张小强也消失在他们身边。
　　“美丽的女士，请你清楚一件事，中国人拥有你想象不到的权势，你说的自由并不是俄国人能决定的，真正掌握我们生死的就是他，在这之前，你必须表现出自己的恭顺，不要指望你身后的势力来救援你们，就像我不指望美国人来救我一样，我们必须要端正自己的态度，将自己定位在他的属下身上，只有这样，他才会庇护我们……”作为能听懂中文的少数几个人，李约翰知道张小强和万强达成了什么协议，他们和英国人在俄国人中间属于少数派，想要保全自己，就得跟随最前更大的人，吉玛的提议在他眼中非常可笑，可看在吉玛年轻美貌的份上，他还是提醒了几句，就在他们走出舱门的时候，便看到数千幸存者正与俄国人对持……
　　斧山营地遭受了接二连三的创伤，很多幸存者和进化者就这样消失，几乎所有的建筑都倒塌，很多尸体没有人搭理泡在泥浆水里膨胀变形，而更多的进化者们则在废墟中苦苦寻找着可能果腹的东西，就连比较傲气的进化者们也和叫花子一样蓬头垢面很是邋遢。
　　彪汉们的数量只有日本人的十分之一，但是每一个彪汉都是全副武装，在黑洞洞的枪口下，所有日本人都害怕的不行，可面对这些凶悍的家伙，他们还是鼓起最后的勇气来对持，犹如狮群包围的羊群一样，在不安中惊惧的坚持，不敢露出任何破绽。
　　万强没有出面，铁中原陪着张小强打量着这些丧家犬一样的日本人，看了一会觉得没趣，小声对张小强说道：“这些人已经废了，没有什么价值……”
　　“大人，大人阁下……请救救我们，请看在都是幸存者的份上救救我们，粮食全毁了，庄家也毁了，我们没有食物，没有物资，什么都没有了……”突然有个满脸泥浆看不清楚相貌的进化者冲出了人群，向张小强扑了过来，就在他动身的瞬间，至少十支以上的步枪向他瞄准，铁中原则上前一步大声喝止，下一刻这个貌似的家伙就被几个日本进化者拽住，阻止他向张小强靠近。
　　对方说的是日语，张小强听不明白，但是声音很熟悉，认出这个看不清模样的家伙是前天晚上意气风发的小野，对于小野，张小强说不上喜欢或者是讨厌，小野所做的一切除了私心之外全都是为了日本的幸存者，在这一点张小强无可反驳，虽然小野表现的很尊敬自己，可与左田相比又有天壤之别，左田是纯粹以他的利益为重心，而小野却始终将日本人的利益放在首位，这让他心里很不舒服。
　　“蟑螂哥，我听得懂日语，需要我翻译么？”李约翰看出张小强不懂日语，站在张小强身边低声说道，不过他的表情却没有任何变化，看小野他们就像看一堆蚂蚁一般，前天晚上日本人俘虏他们的嚣张让他记忆深刻，并不会对这些日本人有任何恻隐之心。
　　不用李约翰翻译，张小强已猜出小野八九分的意思，小野这么激动只有一个可能，这里的幸存者快要活不下去了，可这与他又有什么关系？俄国人的飞机仓位有限，他根本不可能将所有人运走，唯一的办法是选择最有价值的人，这也是他过来的目的。
　　“告诉他们，我需要电子材料和机械制造方面的技术人才，他们愿意跟我去中国的话，我可以带上他们，但是人数不可能太多，大概需要……”说道这里，张小强看着黑压压仿佛无边无际的几千人犹豫了一下，猛地下定决心说道：“直接收一百人……”一百人说出口，张小强顿时感觉一阵心理上的疲倦，这话说出口，意味着这里百分之九十九的人口都会被抛弃，而想要得到这一百人名额，意味着日本人之间会有一场惨烈至极的争夺。
　　李约翰拿着大喇叭用不怎么标准的日语将张小强的要求传达了出去，便引起数千日本人一阵大哗，很多日本人瞬间如吃了火药一般冲张小强他们破口大骂，还有不少日本人神色闪烁不定，而更多的女人则捂着脸大声哭号，至于那些进化者人人愤概，大声吼叫着，似要号召其他人不要上张小强的当，而小野则一脸死灰的坐在地上，魂不附体的颓废。
　　张小强一旦下定决心就不再更改，他不是日本人的救世主，也没有这个能力去解救着几千人，不说没有足够的运输工具，就算有更多的飞机，他也救不了，人并不机械，他们需要食物，水源，医疗，还要给他们创造安全带环境，算下来，后续的繁杂比救这些人还要麻烦。
　　突然，一个其貌不扬的幸存者猛地冲了出来，当这人冲到张小强身前，伸出手就要拽他的衣服时，铁中原一声大喝，这个人便被无形的大手勒住了喉咙，在空中挣扎起来，张小强挥手让铁中原将其放下，在这个日本人惊魂未定时询问道：“姓名，年龄，学历，还有你的特长……”
　　“桥本龙一，我今年三十二岁，东京大学工科博士，擅长机械动力原理，曾发表过横向涵道研究论述等一系列论文，我还擅长涡轮发动机的改造优化，并取得了一定的成果，在世界学术交流会上发表过论文演讲……”桥本龙一只是个普通人，站在张小强身前微微颤颤的很是小心，说的各种专业性的东西张小强不是很懂，可正是因为不懂，张小强反倒认为他说的是实话，在这个时候没有专业人才来给他面试，所以张小强沉吟几秒钟，最终还是决定相信他。
　　“你上飞机吧，记住，从现在开始你就是我的人，日本前途未明，我不希望你为了某些不切实际的幻想对我们造成危害，要是我发现你不老实，我会杀了你……”李约翰原原本本的将原话翻译给了桥本龙一，这次是用的英语，这到让张小强对李约翰高看一看，刚才桥本龙一说自己参加过学术交流会发表过演讲，也就是说他对英语也很精通，要是听不懂的话，肯定就是骗子，而李约翰能想到这一点，说明这个中美混血儿还是个比较细心的。
　　有了第一个就应该有第二个，可是半晌没有人再上来，不少日本进化者狠狠地盯着那些低着头的幸存者，虽然很多人动心，可在自己人的逼视下，他们不敢再冒头，一旦站出来他们就是所有日本人心中的背叛者，说不定不等张小强认可，他们就会被自己人杀掉。
　　“蟑螂哥，快点吧，我们要去的地方还不少，不就是些日本小鬼子么？不听话的杀了算了，你想要技术人才，俄国多的是，也不差他们这点……”万强不耐烦的通过喇叭向张小强催促，大地又开始晃动，新一轮的地震爆发，这次震源比较远，到了他们这里大概四五级的强度，地面在褶皱一般的晃动中裂开蛛网一般的裂痕，让跟在张小强身后的英美进化者人人失色，不等张小强说话，李约翰主动冲日本人喊道：“日本就快沉没了，你们没有多少时间了，赶快做出决定，要不然我们就离开了……”
　　李约翰的话在日本人中间引发新的喧哗，他们一直和张小强对持，就是想要证明他们是团结的，不会被张小强屈服，其目的是想让机群用物资与他们换取这些没用的专业人才，没想到会听到这个消息，只听无边的声浪扑面而来，冲进每个人的耳朵：“他们说的是不是真的，日本要是沉没，我们都要死么……”
　　“不要相信他们，他们都是外国人，只会说谎话的外国人，日本怎么可能会沉没……”
　　“都冷静下来，地震是很正常的，历史上曾经发生过比这更大的地震，我们没有必要担心，我们需要的是食物，不是离开日本到未知的地方……”
　　“是啊，我们只需要食物，那些没有用处的家伙给他们也行，让他们用食物来和我们交换……”
　　李约翰听到这些喧哗的吵闹顿时有些哭笑不得，好心提醒，人家根本就不相信，再说日本人早已经习惯地震，反认为李约翰没有见识大惊小怪，而小野在这个时候已被所有的幸存者遗弃，不能给他们食物和物资的首领是没用的，还不如残暴的斧山。
　　“蟑螂哥，没有必要再和他们说什么了，拿出一点压缩饼干和子弹，他们就会答应我们所有的要求……”李约翰认为这些日本人已经无敌了，只要不是进化者，幸存者完全可以用物资交换过来，反正他们也不会在乎某些幸存者的死活，张小强最后扫视了乱糟糟的日本进化者一眼，什么都不说转身就像飞机走去，离去的时候对李约翰交代道：“一百个名额全部由你做主，做的好，就算美国人不要你，中国会要你……”

第2133章 拜伦的愤怒

　　直升机群重新起飞，张小强抱腿坐在机舱一角眯着眼睛似在打盹，按照他的身份，有资格坐在最豪华的机舱内，拿着雪茄，举着红酒，在美丽少女的服侍下和万强聊天，可他实在不想和万强有太多的接触，情愿和英美进化者一起呆在最简陋的机舱里，在他面前，李约翰小声向他汇报经过精心挑选的幸存者名单。
　　“半导体技术研究及制造人员七个，是各大公司研究部的中坚人员，有相当丰富的工作经验并取得一定的学术成就，动力研究相关领域的专业人士四个，擅长新能源发动力的制造及研究，还有航天技术及核电站领域的一些人才，都是以前世界各大公司争相聘请的瑰宝，除了出国学术交流之外均受日本内政部管理，换做以前是没有机会找到他们的……”
　　李约翰的汇报让张小强心情大爽，也就是在日本，即使末世到来，这些有着一定社会地位的科学家也能受到保护，若是在中国，恐怕在最开始人性崩坏的时候，这些羸弱的人才就已经被抛弃了，上海确实找到不少技术人才，但也只是技术人才，真正的重量级人物是不会在民间找到的，只有那些重兵保护的研究所和技术中心才会安置这些国宝级的人物，这些人一旦运回去就解决了尖端人才缺乏的空档，只要这些人听话，并对华夏复兴忠诚，那么用成为进化者诱惑他们，用寿命延长勾引他们，让他们悉心教导中国的科学家，未来中国会有更多的顶尖科学家出现。
　　汇报道一半的时候李约翰神情微变，有些迟疑地说道：“蟑螂哥，我们最终入选的人数不止一百人，而是一百八十九人……”张小强听言并没有当回事儿，一百人和两百人其实没有太大的区别，只要这些人有真材实料，弄回去就是宝贝，新纪元不就仗着科技足够，制造出各种让张小强也为之垂涎的高科技装备，特别是空中护卫舰，那可真是好东西啊。
　　“超出一些人也没有什么，只要能带来利益，只要他们能忠诚于我……”张小强安抚着这个很能干的进化者，心中已经决定，像这样得力的帮手，无论如何也不能放回去，得跟着他回到中国，李约翰能发挥的价值远比一个冲杀在前线的打手强太多。
　　“对不起蟑螂哥，技术人才和科学家只有一百个，剩下的都是……”“都是什么？女人么？”张小强双眼瞪得滚圆，一股杀意瞬间让李约翰窒息，李约翰惊惧地望着张小强，仿佛变魔术一样，无数汗珠从脑门上渗出，又顺着脸颊犹如流水一样滴落，赶紧解释道：“不是女人，是孩子，全都是八岁以下，三岁以上的孩子……”
　　张小强听闻一愣，刚才他没有想到孩子，或者说刻意的没有去想，聚集地的孩子不少，从幼儿到十二岁一下至少有千多人，很多几个月一两岁的孩子都离不开母亲，想要带走他们张小强确实无能为力，没想到李约翰竟然擅自做主让这些孩子上了飞机。
　　“其实一开始不是这样的，有个量子物理学家我恰好听说过，他的研究成果曾被提名诺贝尔奖，虽然没有正式获得诺贝尔，已足够证明他的价值，而他恰好有两个儿子都是八岁，我觉得他一个人的价值能抵得上十个人，所以……有了开头后面就不好安排了……”
　　“那也不可能有八十九个？这差不多每个人都带着孩子？”张小强觉得其中有猫腻，李约翰却扫了一眼看上去全身紧绷，紧张要死的吉玛，无奈地说道：“家属没有多少，总共就九个孩子，但是吉玛非要坚持带伤其他的孩子，这些孩子都在灾难中失去了父母，要是我们不带走，他们都活不过三天，所以……”
　　这下张小强明白前因后果了，前几日聚集地的巨大变动导致大量人员死亡，很多人失去了孩子，也有很多孩子失去了父母，三岁到八岁这个阶段恰好是最好教养的时候，用不了多长时间他们就会忘了日本，忘了过去，吉玛这么做显然也存了说服张小强心思，吉玛看到张小强向她忘了过来，顿时吓得微微颤抖，她不是为自己害怕，还是为了那些孩子而担忧，当初她能跟随张小强冲下山坡去斩杀斧山就说明心地善良，按照西方人的观念，女人们总是会为了孩子而心软，甚至超过自己的命。
　　“我知道了，这些孩子需要人去专门招呼，别指望我能给你们找保姆，自己心软自己招呼吧……”张小强没为孩子们找吉玛和李约翰的麻烦，反正债多不愁，多几个孩子，到时候就少几个日本成年人就是了。
　　当李约翰将一切汇报完毕之后，机群也到了冈本营地，正说要找地方降落的时候，突然而来的战斗警报让张小强陡然变色，跟着铁中原便通过内部通讯系统说道：“蟑螂哥，你的营地已经被英国人攻占，请问下一步行动，要不要我们帮你杀光他们……”
　　“NO……”在李约翰对吉玛的即时翻译中，吉玛控制不住自己惊叫出声，接着所有英国人都骚动起来，还没有等他们想张小强抗议，一边的美国进化者如群狼扑食一般将英国人按住，而吉玛也被李约翰的诡异能力束缚的动弹不得。
　　“尽可能的不要杀人，其他的你们看着办……”英国人摸到了自己的老巢，张小强心里很不爽，天知道英国人会不会将冈本营地的几千人全部抽干血液，若是日本人倒还罢了，但要是找到几个和他亲近的人头上，他是绝对不会放过这些人的。
　　被五花大绑的小野几乎绝望，愤怒的望着那个淡雅如菊却心硬如铁的英国人女，就是这个女人毫无道理的将他们所有的进化者全部杀死，一个个刚刚被他拉拢关系的进化者无力的倒在身前，让他心头滴血，若是没有张小强在这里维持，这些进化者就是他治理的根基，而更让他吐血的是，两千四百多个幸存者被驱赶到空地上，准备装机运走，这些幸存者都是张小强交给他的子民，是他建立家族的基石，现在都成了英国人的战利品，包括他自己。
　　还有被张小强俘虏的伊丽莎白，这个女人要不是他看到主动带回来，说不定早就被蜂拥的丧尸吃掉或者被山头的大火烧成焦炭，就算关在冈本营地也不曾亏待她，不但没有让进化者强奸她，甚至连宝贵的食物都无常供给，可正是她亲自将那些看管她的进化者一个个杀掉，就像杀鸡一样没有任何怜悯。
　　更让他愤怒的是张小强留在这里的马尾少女还那两个孩子也被捆绑起来，不说刘曼曼是张小强的同胞，这几个孩子都是张小强最亲近的人，要是有什么闪失，他不知道张小强会愤怒成什么样子，就在这个时候，更让人绝望的事情发生了，天空出现了黑压压的直升机群，放眼望去不知道多少，仅那狰狞凶猛的武装直升机就有三十多架，让他整个人都被绝望的窒息给压迫的涌出呕吐的欲望。
　　拜伦中校很反对将军剿灭冈本，更反对她偏听伊丽莎白的一念之词，将所有进化者杀死，伊丽莎白并没有受到对方的虐待，这谁都能看得出来，或者说冈本的幸存者对伊丽莎白好的有些过分，没有任何不公正的对待，饮食和供给都是冈本最好的，甚至作为一个女人连被人侵犯都没有过，换做向来以绅士自居的英国人都做不到，他知道在基地中，国人是这么对待日本人的，在人性崩坏的末世，若是不能朝自己人发泄，就只能向敌人发泄，可这里的日本人确实已经做到了他们能做到的一切，不管怎么说，他们都是值得尊敬的。
　　看到一个个进化者倒在伊丽莎白的屠刀之下，拜伦清楚他们算是与那个中国人彻底翻脸了，他情愿相信张小强这么对待伊丽莎白是抱有善意的，比任何国家都有礼仪之邦的风范，而他们这些自诩为文明的西方人反倒成了野蛮的名词，即使猎人小队和外迁机群全都损失也怪不到中国人的头上，他不相信中国人会这么死掉，能在百万尸群中进出自如，能绑架鬼面魔可不是一般的进化者能做到的，也许那个中国人就在回来的路上？想到这里，拜伦一阵毛骨悚然，突然，一阵清脆的娇骂身传来，这连续不断抵抗八嘎声吸引了他的视线，抬头看到两个脸色狰狞的大汉提着青春如茉莉花的马尾少女向不远处的房子走去，心中一股怒火刷地冲上大脑，向冷面望着哭号幸存者凝视的将军吼道：“索菲亚将军阁下，难道这就是你想看到的么？难道这就是所谓的拯救？将所有非西方人全都当做畜生一样杀掉，泯灭人性，毫无原则和秩序，暴力，杀戮，强奸，任意作践别人的尊严，和这些日本人比，我感觉羞愧，难道你感觉不到么……”说完不等将军回答，拜伦中校冲那两个一脸淫笑的进化者发出雷鸣般的怒吼：“放开她，你们这两个愚蠢的混蛋，不然我会用火箭弹塞进你们的屁眼，我发誓……”
　　拜伦的怒吼将在场的进化者全都震住，也让将军皱起了双眉，那两个进化者却并不怎么害怕拜伦，挑衅式的竖起中指，提着破口大骂的马尾少女继续向那门口码放着赤裸女尸的房子走去……
　　“拜伦，他们需要放松，两百三十一个进化者和机组人群损失，每个人心里都不好受，我相信等我们离开日本，一切都会好起来的……”将军冰冷的语言止住了气的发抖的拜伦，拜伦用陌生的眼神不屑地瞟了一眼将军，紧握的双手却不能让他即将爆裂的心安静下来，咬牙对将军说道：“将军，你会后悔的，丧失人性是最毒的毒药，这剂毒药会让所有的进化者忘记荣誉，正义，怜悯，良心，会让他们变成只知道杀戮和残忍的野兽，会变成不能熄灭的火焰，将他们和他们身边的一切烧成灰烬，对不起了，从现在起，我是人类拜伦，不再是英国的拜伦中校……”
　　说完，拜伦整个人骤然变形，从未在任何人面前显露能力的拜伦像绿巨人一样膨胀到三米多高，干净笔挺的军官服瞬间撕裂成无数的碎片，虬结暴起的肌肉无中生有的出现在他上半身，让他犹如狂暴的泰坦，愤怒的双眼闪烁着火焰般的颜色，蚯蚓似的筋脉在他的肌肉上游走蹿动，一声怒吼，拜伦整个人猛地冲了出去，那个美丽的马尾少女在他的心中骤然变了形象，黑色的头发换成了金色，精致的面容和他漂亮的小妹一个模样，那两个抓着马尾少女的进化者骤然感受到前所未有的危险，诧异地转身，却看到犹如金刚似的怪物正向他们冲来，顿时脑子一片空白。
　　风一样冲到两人身边的拜伦一声怒吼，粗壮的双臂向前一捞，将两人的脚踝紧抓在手，犹如论玩具娃娃一般，将两个吓得失去行动力的进化者狠狠地摔在地上，一阵阵巨响中，血肉非零的残尸在他手中时起时落，坐在地上的马尾少女惊恐地望着暴躁的拜伦摔打着两个进化者，在飞溅的血水中，张嘴发出刺耳的尖叫……
　　就在所有人都望着拜伦惊诧的时候，天空突然传来异响，仅有的两架阿帕奇直升机在爆裂的火球中散成无数的碎片，这震耳的轰鸣声让所有人都惊异地望着天空，却在这时发现，天空已经布满了各式各样的直升机，而击毁阿帕奇的卡50直升机正与高速向他们的上空扑来，而在后面，米24，米28，米171，卡28，卡52等各种多用途直升机正蜂拥而来，密密麻麻的机群让在场每一个都陷入了深深地绝望，其中最绝望的却是将军，在场几百个进化者和几十架直升机是整个英国在日本所有的家当和人员，如今全都如羔羊一样暴露在凶猛的狼群面前……

第2134章 后悔药

　　俄国人的飞机率先击毁了对方仅剩的两架阿帕奇武装直升机，蛮狠地霸占了英国人的领空，地面上准备载人的大小型直升机全都被武装直升机的武器系统锁定不敢妄动，而那些进化者们犹如炸窝一般纷纷向周边的丛林跑去，地面上三千多人的混乱在天空之上看的尤为清楚，向四周逃跑的进化者全都是英国人，反倒是日本的幸存者知道没有地方跑，老老实实的呆在原地动也不敢动，对他们来说，落到英国人手中和落到其他人的手中并没有区别，都是被人当做畜生一样运走。
　　几乎不约而同的，所有悬挂武器系统的直升机犹如撒开的渔网在天空散开，向那些逃跑的进化者飞去，即使敏捷进化者也不可能快得过飞机，在他们即将冲入丛林的时刻，一阵阵剧烈枪炮声从直升机的机关炮口传来，炙热的火光将黑洞洞的炮口完全笼罩，猩红的榴弹犹如礼花般冲出火焰，在进化者前方的丛林里炸开，一声声震响中，灌木碎裂，泥层翻飞，硝烟与碎土木屑形成黑色的风暴在进化者面前招摇舒展，顿时让那些准备冲入丛林的进化者们绝望的止步，望着天空的直升机发出催人肝胆的哀嚎。
　　地面不是全无还手之力，在一些制高点上，有不少武装人员扛着单兵防空导弹向直升机群瞄准，在一片片先后漫起的白烟中，雪白而修长的防空导弹纷纷向天空中悬浮的直升机冲去，眼看导弹就要撞到被瞄准的飞机，突然从俄国人最大的那架直升机上射出无数莹亮的光线，光滑交错间，每一道光线应对一枚导弹，在两公里范围之内，飞行的单兵导弹被这些激光抹掉了导航系统，犹如没了头的苍蝇在天空胡乱的转动，在燃料的推进下不知道飞到哪儿去了。
　　俄国人是最早应用激光武器的国家之一，在七十年代就有激光坦克，专门用于激光反导，谁都没有想到，万强竟然在最大的直升机上安装了这套激光系统，让英国人仅剩的遮羞布被狠狠地拽下，那些发射了导弹的制高点一个不落的被武装直升机记住，满身悬挂的武装直升机纷纷调转机头，锁定那些惊惧的要死的武装人员狠狠地扣下武器发射系统，瞬间，一枚枚火箭弹犹如冲天炮喷出青色的火焰，利箭般向其冲去，在这之前，机关炮的暴雨流光便先一步罩住了那些武装人员的藏身之处，爆裂的火球随后在硝烟中炸响，全范围的火力覆盖，别说躲在那里的武装人员，就算藏在那里的蚂蚁都会被炸死。
　　十二个制高点在十秒钟之内被爆炸的火焰铲平，几百个进化者和上百个武装士兵全都呆在原地不敢动弹，唯有一个身高三米，体型犹如人形怪兽的进化者抓着两片残尸冲天空的直升机群发出震耳的怒吼，他的怒吼并没有被天空盘旋的直升机群注意到，从天空往地面往下看，地面的人全都和蚂蚁一般大小，三米与一米之前的差距并不显眼，这个挑衅俄国人的进化者自然被无视。
　　十二架武装直升机在天空盘旋，形成巨大的包围圈将所有的地面几圈罩住，在另外一边，一架架运输直升机将一个个全副武装的彪汉送到地面，这些彪汉全都赤裸着上身，或端着步枪机枪，或拿着刀斧长弓，在落地的瞬间便向英国人这边爆发出热烈的嚎叫，纷纷向他们扑了过去，一些进化者似乎想要反抗，主动结成阵势准备迎敌，却被头顶上方飞来的火箭弹砸中阵势中心，将所有人炸的粉身碎骨，俄国人可不会对他们讲骑士精神，天上地上交叉火力让所有的进化者丧失了抵抗的决心，在那些凶横的彪汉冲过来之前便举起了双手。
　　时间不长，数以百计的彪汉将所英国人驱赶到一起，形成方圆数百米的圈子，里面的英国人人人惊惧，很多人已经有了绝望之心，主动扔下了武器，无力地坐在地上等着俄国人发落，脸色煞白的索菲亚将军站在人群最前端，冷漠地注视着正缓缓向他们逼迫过来的彪汉们。
　　这些彪汉都不是进化者，他们虽然凶悍狂躁，却没有脱离人类的正常范畴，即使他们的数量多过英国进化者也不可能战胜，相反这些英国进化者都是精锐，每个人都或多或少的使用过血种，远比一般的进化者强大，更何况他们的装备比俄国人要精良的多，力量进化者没有美国人夸张，大多都拿着弹链机枪和大口径狙击步枪，此外还装备有高科技陶瓷制造的冷兵器，远近火力都很强悍，不少人提着车载加特林机关枪，敏捷进化者则是清一色的MP5和L85A2突击步枪，在地面火力上，英国人要比俄国人强太多，可即使这样，他们也不敢还手，所有的抵抗都被证明是无谓的，只要一架武装直升机，这里的进化者大部分将会被摧毁。
　　此时索菲亚将军最需要的人是拜伦中校，可是英国人中间并没有拜伦，他站在远离英国人之外的空地上，在那片空地大多是冈本聚集地的妇孺，之前被他救下的马尾少女带着两个小孩子站在他的身后，显然已经决定和将军决裂。
　　这场决裂在将军看来是可笑的，可木已成舟，她说不出挽回的话，俄国人大兵压境的情况下，她首先要考虑的是几百个进化者的生死，要是没有这些人，她一个就能将所有的彪汉杀光，可这又有什么意义？没有了人手，没有了飞机，她几乎失去了一切，个人的强大在朝不保夕的日本根本无关紧要，就在这个时候，一个熟悉的身影跃入她的眼帘，那个人正是她以为死亡的猎人分队的吉玛。
　　吉玛站在张小强身后惊恐地望着地上陈横的尸体，这些尸体都是张小强的临时手下，二十多个进化者一个不少的死在张小强的眼前，在尸体边上跪着惊喜的小野，被五花大绑的小野仿佛被人遗弃的野狗，在最绝望的时候突然看到了张小强，巨大的惊喜让他哆嗦着嘴皮子说不出话来，就像即将达到地狱的最底层，突然有人告诉他这其实是真正的天堂一样，让他不敢置信。
　　张小强的眼睛没有在小野的身上停留多久，越过他落到另外一个人的身上，那好比D3的进化者，虬结的肌肉，暴虐的脸颊，还有那人手上血肉模糊的残尸，但是这都不是他看过去的重点，在那人身后，马尾少女牵着两个小孩子，低着头接受那人的庇护，虽然不认识那个大个子，张小强的阴郁的心情却好了不少，马尾少女和那两个小孩子是他在日本最看重的几个人，若是他们有事，张小强不介意让所有的英国人陪葬。
　　久未现身的万强在彪汉们恭敬的眼神中登场，带着铁中原摇晃到张小强身边，妖异的双眼冰冷地扫过围在中心的几百英国进化者，突然裂开嘴微笑了，摸着光滑的脑袋扭头望着张小强说道：“需要我动手么？就算先支付你的利息好了，也许我能将他们变成我的手下……”张小强摇了摇头，转过身对吉玛说道：“你过去让他们投降，到时候我只杀动手杀人的人，要是不投降，我一个都不会留下，全部杀光，这是他们唯一的机会……”
　　张小强决定将这些英国人全部收编，当然，这也只是在日本，要是在中国，英国人杀了他的直系手下，他可不会这么客气只让英国人交出凶手，另外，顾虑万强也是一方面，俄国人都是万强的手下，不可能被他所用，所以他必须要抓住英国人作为平衡，只有这样才能让他安心，而吉玛却是最好的人选。
　　“大人，你可回来了，要帮我们报仇啊……”小野连滚带爬的冲到张小强身前哭号，马尾少女也看到了张小强，抱着两个孩子向张小强冲了过来，留下缓慢恢复正常体型的拜伦中校站在原地向这边凝视，就在张小强安抚小野的时候，得到李约翰翻译的吉玛茫然地走到了将军面前，望着将军不知从何说起，而将军同样不知道怎么开口，本以为能算计张小强，派出直升机去接应吉玛等人，顺便抓捕幸存者作为血奴，没想到空中部队全军覆没，正是几百个英国人的死亡让将军发狂，将所有的怒火对准了冈本聚集地，没想到在意外横生，俄国人将他们制住，而本以为死亡的吉玛却出现在眼前，之前被绑住准备杀掉的小野跑到张小强身前哭诉，让她猜出张小强的身份，可说什么都晚了，伊丽莎白的私怨让他们屠杀了所有的进化者，剩下的幸存者大多被赶紧机舱如货物一样码放，就算有一千张嘴也说不清，她不知道怎么去应对张小强即将到来的愤怒，能将所有英国人化作灰烬的愤怒。
　　“我错了么？”这是索菲亚将军唯一的想法，犹如毒蛇一样盘踞在她心头撕咬，扫过泪水满面的吉玛，她扭头看向之前一直阻止她的拜伦中校，却看到拜伦中校脸上一片铁青，拜伦中校同样在看着她，只不过眼中充斥着不甘，失望，还有愤恨，愤恨什么索菲亚说不清楚，她终于明白了一点，世界上真的没有后悔药。

第2135章 出走

　　“将军，我们还没有失败，您可以抓住他们首领挟持，只有这样才有一线生机，还有那个中国人，一定要杀了他，所有问题都出在中国人身上，要不是他杰森不会死，要不是他，进入深林的空勤分队不会死，要不是他，这些俄国人也不会过来，全都是他，他是恶魔，他是我们英国最危险的绊脚石……”伊丽莎白冲到了将军面前，指着站在远处冷眼望着他们的张小强怨毒的咒骂，那双美丽的眼睛犹如巫婆最邪恶的咒怨，让吉玛毛骨悚然，而将军却没有任何喝止，只是静静地倾听。
　　“够了伊丽莎白，他根本不是那样的人，他强大善良，宽厚待人，懂得怜悯，即使在最危险的时候也知道救助别人，在他心中没有国籍种族的差别，他对所有人一视同仁，没有他，我们活不下来，甚至美国人也活不下来，是他在救了我们……”
　　吉玛愤怒了，大声为张小强辩解，让伊丽莎白所有的怨气都转移到了她的身上，二话不说，抬手便冲吉玛喝道：“我杀了你……”下一刻，环绕在吉玛身边的空气犹如蛛网般裂开，无数微小而危险的裂缝陡然向吉玛笼罩，正在辩解的吉玛受到袭击来不及反应，眼看就要被伊丽莎白的真空刃和分解成碎肉……
　　“咯吱……”碎裂的空气在吉玛身前结成了水晶盾牌般的屏障，无数细小的刻痕在水晶屏障上印下麻线般的划痕，接着伊丽莎白全身僵直，犹如木头桩子倒在了地上动弹不得，在吉玛面无人色时，将军重重地叹了一口气，轻声问道：“他想要什么？”“交出杀死日本人的凶手，所有人放下武器投降，这是唯一的活路，俄国人并不归他管，俄国人的首领是个恶魔，如果我们拒绝了他，会将所有英国人变成傀儡，就像那些人……”
　　吉玛是个聪明的女孩儿，知道那些彪汉绝对不正常，就像一群还没有开化的野蛮人，而万强和张小强的对话虽然听不懂，也大致猜出意思，将军扫过对面的张小强和万强，依然犹豫不决，她心里很不甘，她在末世前就有意念控制能力，在末世后能力得到千百倍的增强，连新纪元最强大的神座都不能奈何他，对面的进化者却想让她放弃一切投降，以她的高傲，根本不可能接受……
　　正在犹豫，身后惊恐的英国进化者却开始骚动了，天空上盘旋的直升机似乎失去了耐性，一架接一架的飞到他们的头顶，机头的机关炮已经向他们瞄准，一个个肩扛火箭筒的武装人员拉开了机舱，倾斜着身子将火箭弹对准了他们……
　　“我怎么相信他说的话？若是我们放弃了抵抗被他杀死怎么办？要是他们想要抽取进化者的鲜血浇灌血淰花怎么办？我必须要一个保证，一个……”将军的语气终于软了，即使心有不甘也无可奈何，最好的结果也只不过是两败俱伤，可她实在不愿英国人再流血了，只要能活下去，付出一些东西也是正常的，但这绝对不包括她自己。
　　“我们没有时间了，只能相信他，要知道，他是最反感用活人鲜血浇灌血淰花的，为了阻止几千幸存者被人斩首浇灌血淰花，亲密值冲进几万人的聚集地，这是我亲眼所见的，如果你不相信，可以问其他人，在场的不止我一个……”吉玛焦急的劝说，为了佐证自己，她指给将军看另外三个幸存的进化者，在那边三个进化者同样焦急的望着这边，这些进化者都在美国人的控制之下，显然美国人此时已经决定站在张小强身后了。
　　张小强眯着眼睛望着吉玛的背影不语，在他身边，左田和马尾少女争相向他讲述英国人的暴行，让李约翰急的满头大汗，一个人翻译两个人的话，让他有些感觉舌头不够用了，而此时张小强并没有左田他们所想的那样愤怒，在他心中，不管是冈本还只之前左田的那些人对他都无关紧要，他在乎的也就是这么几个人，甚至连左田他都不怎么看的上眼，日本人恭敬有礼后面是嗜血的狂躁，平时这些东西都被他们深深地压制，一旦爆发就是灭绝人性的残忍，所以张小强情愿相信那些小孩子也不会相信任何一个日本人。
　　“刘曼曼还活着么……”打断了两人的抱怨，张小强反问左田，让李约翰打出一口长气，赶紧将张小强的询问翻译，左田还没有说话，马尾少女抢先用走音的中文说道：“她孩子亡くなった……”因为初学，她说不全中文，一半是用日语说，李约翰见缝插针将不会说的中文翻译了出来，让张小强心中涌起了一股说不清的情绪，他不是很喜欢刘曼曼，并不是她是台湾人，而是她生了一个日本孩子，可他对其他的日本孩子又比较包容，就像和马尾少女一起的江波与江风，还有釜山聚集的八十九个孩子，这种矛盾而古怪的心里让他有些看不清自己的本心，所以当他听到刘曼曼的孩子死了，心里不但没有一丝欣喜，反倒有了些惆怅。
　　“你过去召集所有幸存者，告诉他们我准备离开日本，有志愿者跟随的话，可以跟我一起走，要是他们不愿意的话也不勉强，你也是一样……”
　　张小强的消息让左田惊诧了几秒钟，想要发问，可张小强没有再理会他，抬脚向前方的吉玛走去，马尾少女想要跟上去却被李约翰阻止了，望着张小强的背影，左田突然向李约翰鞠躬问道：“大人为什么要离开日本？难道是主人已经达成了目标？”李约翰扫了一眼左田，他知道这个家伙不是进化者，本不想搭理，又想到了什么，还是说道：“也许以后就没有日本了，好像整个日本都在分裂，我想，要不了多久就再也不会有日本这个民族了……”
　　李约翰说的很惆怅，却差点将小野吓死，他听明白话中的意思，心中焦急之下，竟失态的向那些正在观望的幸存者跑去，此时张小强已经到了吉玛的身后抽出战马长刀……吉玛看到杀意盎然的张小强，突然尖声对将军喊道：“你还在等死吗？难道你要害死所有人才罢休么？你不是一个合格的首领，在你手里我们的安全无法保障，我不想将所有人的生命都放在你手里……”焦急的吉玛认为张小强即将动手，再也不顾情面将索菲亚批驳，这时索菲亚身边的英国进化者一起想旁边推开，留下索菲亚一个人面对张小强，显然他们也觉得吉玛说的不错，俄国人已经失去了耐心，只要动手他们就会死，可是将军还在犹豫，难道犹豫就有办法么？
　　“我杀了他会这么样？”索菲亚仿佛没有听到吉玛的训斥，碧蓝的双眼骤然闪过冰冷的杀意直视张小强，仿佛被之前伊丽莎白的胡言乱语给影响到了，一厢情愿的认为张小强就是一切的祸根，张小强也看到索菲亚的杀意，不由地冷笑，举起斩马刀直指索菲亚的鼻尖挑衅，就在这时，陌生而沙哑的嗓音让索菲亚的杀意一滞。
　　“一直以来，我认为你的强大加上我的智谋，会让英国重新爆发生机，对此我坚信不疑……”回复正常体型的拜伦不知何时站在几人身前不远处，他的嗓音沙哑而有磁性，虽然听不懂，却让张小强高举的斩马刀缓缓落下，他知道是合格一脸阴沉的家伙救了马尾少女，拜伦向张小强点了点头，扭头严肃地看着阴晴不定的索菲亚，继续说道：“可惜我错了，你不是英国的救世主，你是极端种族主义者，在你的带领下英国不会复兴，反而会陷入万怯不复的地步，上议院的议员们虽然愚蠢短视，保守无知，可他们要比你强一千倍，至少他们懂得隐忍，知道怎么才能维护英国人的骄傲，而你……很让我失望……”
　　说完拜伦转身想张小强鞠躬，说道：“请原谅我们带给你们的灾难，作为副首领，我有责任救赎我们的罪孽，希望你能宽恕其他人，我愿意用我的生命赎罪……”“拜伦中校……”吉玛突然焦急的尖叫，在其他人还没有反应过来的时候，拜伦中校突然抽搐腰间的手枪，与迅雷不及掩耳之势对准了自己的太阳穴扣动扳机……
　　“咔咔……”几声轻响，拜伦手中的手枪只剩半截，而另外半截掉落在他脚边发出闷响，焦灼的发丝慢慢化成飞灰在耳边落下，莹红色的火鸟弯刀骤然放缓了速度在张小强身边缓慢地盘旋，张小强听不懂拜伦所说的话，在他抽出手枪的瞬间，张小强便甩出弯刀准备取了拜伦的人头，没想到拜伦会在他面前自杀，这倒让张小强下意识的偏转刀身切开了手枪，反倒救了拜伦一命。
　　搞不清楚状况的张小强暗中焦急，早知道读书的时候英语课上应该认真听课，搞得现在他完全成了局外人，在正懊悔，索菲亚突然莞尔一笑，对拜伦和吉玛说道：“我累了，以后就交给你们了，所有的一切都和我无关了……再见……”
　　这时张小强眉头一扬，他终于听懂了一个单词，再见，还没等他想到说什么，索菲亚骤然发动，衣衫摆动，犹如炮弹一般向张小强冲撞走过来，张小强大喝一声，抡起斩马刀以千钧之势当头斩下，索菲亚眨眼便冲到张小强身前，一百七十多公分的斩马刀与笨拙刀身觉不相称的快捷闪电般到了她的眉心，刀刃还没有落下，极度的危险犹如一枚锋利钢针刺的眉心剧痛，索菲亚骤然色变，前冲的姿势猛地便向，由向前骤然变成向后跳跃，可惜即使她违反地心引力的变相也没有躲过张小强当头一刀，这件乌黑的刀身狠狠地劈砍在索菲亚的头顶上。
　　“当……”一声巨响，锋利的刀刃仿佛斩在透明的盾牌上发出脆响，透明的水晶屏障出现在索菲亚身前，在刀锋巨力撞击下砰然破碎，那乌黑的刀刃斩碎连机关炮都轰不烂的屏障之后一秒钟都没有被耽误，继续向索菲亚的眉心斩落，索菲亚张开小嘴似要尖叫，无数水晶屏障在她身前重新浮现，一层叠一层，转眼便成了巨大的透明千层饼，可张小强并非第一次遇到这种手段在上海就和血凤战斗过，血凤的手段可比索菲亚更加诡异，那千层饼似的屏障并不比糖玻璃更加坚固，斩马刀犹如大铁锤一般丝毫不受影响，将所有挡在前面的屏障全部砸碎，依旧带着千钧之势向索菲亚斩落。
　　索菲亚似乎被吓傻一般，愣愣地看着斩马刀切入她的脑门，张小强辣手摧花，毫不顾忌眼前的是个女人，挥刀斩落的时候全身前倾，要用全身地力道压住斩马刀将索菲亚一分为二，突然刀头一松，整个人随着落空的斩马刀便冲进了索菲亚真实的身影之中。
　　索菲亚留下的并非残像，更像是虚拟图像，张小强连人带刀一起冲过索菲亚，还没转身看个明白，后颈上传来毛骨悚然的冰凉，来不及多想，火鸟弯刀便闪过一道莹亮的细线绕道身后，下一刻火鸟弯刀竟然罕见的落空，张小强骤然缩头俯身，一道阴寒的冷风擦着他的头皮飞入身边的地面炸开一层层碎土。
　　张小强头皮一阵发凉，心中不由地涌起几分惊悚，索菲亚的手段太诡异，这前所未见的手段让他心中的危险预知仿佛警报一般响起，来不及多想，集中了全部的精力操纵火鸟弯刀加快了三倍以上的速度，在身边编制出一张高速大网，火鸟弯刀与固定的轨道在身边环绕，不管任何东西，只要闯到他身边就会被切碎，本以为这样会安全一点，突然喉结感受到刺骨的冰寒，张小强大喝一声，横刀将其挡在颈口，一道前所未有的巨力重重地撞到了刀身上，巨大的撞击让斩马刀高频震动，握刀飞手心也在这高频震动下磨掉手心的皮肉，来不及感受手心里的剧痛，张小强双眼骤然泛起火焰的猩红，一道炙热的火环在他身边猛地冲开，将方圆五米之内万全笼罩，火焰初放即收，将身边的一切驱逐，接着那种极度危险在他心中猛地消失，仿佛一切都没有消失……
　　还没等他转换思绪，就见远处万强大吼一声，粗壮的身躯犹如羽毛般飘上半空，挥舞着双手向半空某一个地方抓去，那地方空空如也什么也没有，是万强就这么飘在半空向那地方抓了过去，犹如得了失心疯，就在那双有着锋利爪刃的爪子即将抓取的时候，无人的半空闪过道道有形的涟漪，万强的双爪就像卷入了粉碎机，一层层的碎裂，一根根爪刃在无形的震荡中化作碎屑，接着是他的手掌，那能挡住火鸟弯刀的皮肤在剧烈清脆的爆响中犹如崩断的钢丝，炸开一道道裂口，接着从裂口里喷出血雾一般的碎肉，在这喷泉般的碎肉之下是一截截百色的骨头渣。
　　万强这一下吃了个狠得，双手眨眼便消失在手臂上，万他突然发出一声惊天的怒吼，让他身边的十多个彪汉骤然爆头，而那空白的半突然显现除了之前消失的索菲亚，索菲亚只剩下半边的发丝，另外半边的金色长发已经成了飞灰，而她的左臂衣袖明显有火焰烧灼的痕迹，露出雪白如偶的手臂上还有血红色的燎泡……
　　万强的和Z2丧尸有的一比的高频音仅仅让索菲亚现身不到三秒钟，下一刻她便重新隐没与无形，只留下大声嚎叫的万强冲着索菲亚将军消失的地方大声的咒骂，却是再也不敢去动手，索菲亚的惊鸿一现让张小强在呆滞中湿透了后背……

第2136章 审判

　　索菲亚只出手了一次，便让张小强和万强一起吃到了苦头，谁也没有想到英国人的首领竟如此凶悍，毫不夸张的说，如果她真的想要动手，也许除了天上的飞机，地上的彪汉们一个都活不下来，张小强还好一点，最初的袭击并没有让他吃亏，只不过被那诡异的手段惊吓一番，恰好他有火焰屏障全范围防御，反让索菲亚吃了一个小亏，索菲亚不知道他能喷射多少次高温火焰，却将矛头对准了万强，出手就毁掉了万强的手掌，要知道万强的手背就连火鸟弯刀都不能斩破，生生将其掰碎可见其强悍，若不是万强动用了他的底牌，让索菲亚也吃了一个大亏，说不定此刻万强已经被索菲亚给杀掉了。
　　张小强遗憾地望着万强，他是多么希望万强被爆掉不止双手，要是连脑袋也爆掉该多好啊？万强则愤怒的无以复加，大声咒骂消失的索菲亚，似乎想要将她找回来碎尸万段，所有的英国人则不由自主的扔掉了他们的武器一起举起双手，索菲亚最后的爆发让他们处于尴尬的位置，索菲亚能跑他们跑不了，只能留下来承担张小强和万强的怒火。
　　吉玛和拜伦还没有从索菲亚消失的状态中清醒过来，万强如蛮牛向这边冲了过来，大声冲张小强吼道：“我受伤了，我受伤了，这些人必须交给我，他们全都该死……”在他怒吼的时候，残缺的双手已经止住了血水，裂开的伤口快速蠕动，将所有断开的皮肉和骨头复原，万强的自愈力以肉眼可见的速度恢复着伤势，可这远远不够，很多碎骨和血肉都在爆炸的时候飞落到四周，就算找回来也没有了用处，要是没有外部手段，仅靠他自己恢复天知道要多久，而此时张小强这个不稳定因素虎视眈眈，万强不敢大意，只想先治好自己再说，为一能让他快速治愈的办法就是那些英国人的血肉……
　　“你想吃了他们……”张小强从万强眼中看到愤怒和贪婪，仿佛野兽看到猎物一样的贪婪，知道万强心里的想法，举起斩马刀便遥指万强鼻尖，让万强的四颗眼珠子一起凝视那黝黑的刀尖，看到张小强阻止自己，万强心中的愤怒再也不能压抑，猛地抬脚跺在地上，大地在他脚下咚地颤动，犹如引发了新的地震一样，百米之内的地面裂开无数口子，一层层的泥土在颤动中从地下翻出来，这股震动让很多人站立不住纷纷跌坐在地上，而铁中原和彪汉们也随着万强的愤怒将枪口对准了张小强，双方的矛盾一触即发，可就在这个时候，吉玛和拜伦带着所有的英国人站在了张小强的身后。
　　“我就是要吃了他们，我受伤了，你也看到了，我必须治疗自己，就算你要和我打一场我也要吃了他们……”万强怒吼着，宛如暴躁的野兽蠢蠢欲动，血红的眼珠子宛如沸腾的岩浆，而黑色的眼珠子却在快速转动，显然他此时正在为是否动手为迟疑，眼看他就快压不住自己的愤怒了，一旦到了那个时候，他情愿拼着两败俱伤也要动手。
　　“蟑螂哥，有血种么，找英国人要血种……”铁中原不愿意看到张小强和万强打起来，不管谁输谁赢都是一场灾难，万强听到这话也冷静了下来，重重的出了一口气，压抑着几乎要炸开的胸膛，冲张小强吼道：“我不管，你要么给我一千颗血种，要么给我一百个进化者，要不然……”
　　此时李约翰带着美国人跑到张小强的身边，扭头对吉玛说道：“他们要血种，没有血种就会吃了你们，有办法么……”吉玛焦急地望着拜伦，拜伦脸上阴晴不定，好半天才说道：“算了，都拿出来吧，这些东西本就不该存在于这个世界上，一切罪孽的根源都是这些东西引发的，失去了就失去了……”
　　对于英国人来说，血淰花是全民进化的契机，只要将他们囤积的血种带回到英国，至少能制造出千百计的进化者，而他们要是破解了血淰花的种植，使用其他办法培育血淰花，说不定能无限制的出产血种，但现在落到张小强的手中就什么希望都没有了。
　　当拜伦决定拿出血种之后，八只银白色的金属箱子很快放在张小强身前，打开箱子，无数花生米一样大小，颜色墨黑的植物种子暴露在他眼前，种子外形都差不多，椭圆修长宛如一颗颗胶囊，有大有小，散发着一股令人心旷神怡的芳香，这还是他第一次看到血种，在釜山聚集地，斧山收获的血种都被进化者私分，小野也装作不知情，虽然痛恨这东西要人命来浇灌，也没有拿出一颗送给张小强。
　　抓起一把血种，感受这东西温润滑腻的外皮，张小强扭头望着贪婪地注视着血种的万强，万强的四颗眼珠子同时击中在血种身上，那股贪婪的样子让他此刻看起来多了几分人味儿，不过万强并没有出手抢夺，张小强此时站在血种边上让他深深忌讳，确认血种之后，那破锣般的嗓音再次吼叫起来：“给我，全都给我，这都是我的，全都我的……”
　　“每只恒温箱有五百颗血种，八只箱子一共四千颗血种，全都在这里，希望你能信守诺言保证我们的生命安全……”拜伦死死地盯着张小强的表情，轻轻地摸索着右手中指镶嵌着红宝石的白金戒指，一旦张小强反悔之前的承诺，他会第一时间毁掉这些血种，吉玛看到这些血种之后，没有像其他人那样露出贪婪的神色，很是厌恶的样子，她知道这东西是如何产生的，也对这东西深深地反感，张小强向拜伦点头说道：“你没必要担心我会反悔，其实我并不介意日本人的死活，我在乎的是中国人，只要你答应我这辈子不会杀戮中国人，我会保证你们的生命安全，当然，这一切都得在于你们愿意服从我……”
　　说完，张小强猛地踹在两口金属箱子上，五十公分高，八十公分长的两口铁箱子离开了地面，翻滚着向万强那边落了下去，却被万强一手一只夹在腋下，抱着两只箱子，万强还不满足，大声吼道：“你还有六只箱子，至少还得给我两只……”“住嘴……”张小强扭头大喝，让万强扭曲的双眼闪现怨毒的光泽，不患贫而患不均，一直以来万强都在忍受张小强，可今天从头到尾都是他在吃亏，先不说是张小强想要活捉这些英国人，让索菲亚有机会动手，使他受伤不说，取得的战利品本该是一人一半，可张小强居然只想独霸，这让他有种要撕破脸的冲动。
　　“再给你三只箱子，这些人和直升机都是我的，你不用再闹腾什么，要知道你还欠我不少东西……”张小强后面的话让万强眼中的怨毒消散无形，没想到之前的两个箱子只是赔偿费，大头现在才开始分，倒让他显得小气了，不过他也拿不下脸道歉，哼哼唧唧的示意就这么办，八只箱子他独占五只，算是占了大便宜，却不知道，张小强根本不在意这些血种，他在中国有更好的替代品，莫名其妙的东西他才不会给自己人使用。
　　“是谁杀了我的人？有结果了么？”打发了万强，张小平强没有理会剩下的箱子，将视线集中到了吉玛身上，吉玛不由地望着倒在地上扭动不止的伊丽莎白，伊丽莎白看到张小强之后就被愤怒的火焰冲昏了头，不顾自己的死活，只想扑到张小强身上咬掉几块皮肉才啃干休。
　　“从现在开始，你们必须服从我的决定，杀人者死，你们有反对的意见么？”张小强扫了一眼伊丽莎白，认出这个女人是当日被左田带走的进化者，心中也颇为后悔，觉得救了这个女人是养虎为患，这些进化者虽然都是日本人，但是不管怎么说，都是在他危险的时候主动想要营救他的进化者，不给一个交代是不行的。
　　拜伦中校很难下定将伊丽莎白交给张小强的决心，此时正是人心不稳的时候，如果当着所有人的面杀掉伊丽莎白，会让其他人兔死狐悲，说不定会收到反效果，但是不杀掉伊丽莎白，张小强是不会答应的，同样死去的进化者也需要得到公正的待遇，这些都让他为难。
　　“能不能将她交给我们自己处理？我们会组建一个临时法庭，用法律的名义给你一个交代……”想来想去，拜伦中校觉得还是用审判来制裁伊丽莎白，用秩序来约束其他的进化者……拜伦的提议让张小强惊诧，他认真地看着拜伦，恍然间想起在银蒙，他组建的法庭就是以斯皮尔伯格为代表的外国人，到目前为止还没有人能独立于法则之外，让他一时间沉吟起来。
　　“给我一个理由，杀掉她很容易，而她所做的一切自有取死之道……”拜伦给人的第一映像并不是很好，长相普通，有着电影中反派角色的阴沉气质，更别说拜伦代表的是英国人，而英国人给他的感觉也从来没有好过。
　　“因为人类需要重建秩序，有了完善的法律，有了审判制度，会让丧失的人性重新得到回复，末世之后，无政府极端自由主义让人类失去了秩序，杀人者得到不到惩罚，正义和公理得不到发扬，自私自利，残暴不仁，道德沦丧，这都是没有法律约束的原因，只要我们一步一步重新建立秩序，会让大多数人找回自己失去的本性……”拜伦的理由很简单，失去什么就找回什么，人类逐渐崩坏的人性必须停止沉沦，不然人类就再也没有前途可言，之前他将所有的希望寄托在索菲亚的身上，却发现，一个人的决断永远不可能十全十美，很可能一言而兴，也可能一言而灭，所以将裁决权放在大多数人手中，通过民主来决定未来的路线，而法律是重建民主的第一步，这与张小强目前的独裁并不冲突。
　　拜伦的话让其他英国人骚动起来，他们没有想到在今天还能听到审判，末世之后一直都是以强者为尊，若是按照拜伦所说，将会极大的限制进化者的权利，普通人反而有了更大的发言权，要知道，普通人的基数远比进化者要大得多……
　　“伊丽莎白，你犯下了杀人，挑唆，欺骗等罪行，你可以辩驳，但是我们不一定采纳你的证词，请问你对自己的罪行承认么……”伊丽莎白被英国人围在中间，低着头倾听着审判者宣布罪名，等到审判者说完，她猛地抬头，散乱的发丝粘着她的嘴角，碧蓝的双眼犹如愤怒的海涛汹涌，在所有英国人沉默地视线中突然发出歇斯底里的大笑，这笑声邪恶无比，仿佛巫师的咒语一般，在她的笑声中，不少英国人不由地向后退去，又被身后的同伴挤的不能动弹。
　　“我不认罪，我也没有罪，我只恨不能杀了那个狗杂种，你们这群自以为投降就会没事的可悲者，他绝对不会放过你们的，你们会后悔的，一定会后悔的，他会将你们送上战场当做炮灰，会抽干你们的鲜血浇灌血淰花，还会将你们的尸体当做肥料种植粮食，你们的一切都将被他剥夺……”歇斯底里的咒骂让很多英国人不由地皱眉，而伊丽莎白疯狂地摆动头发疯癫的样子也让很多人心悸，就在这时，拜伦分开人群站在最前面，望着疯狂的伊丽莎白说道：“你再多的挑拨也不会有任何效果，要不是你的自私与怨恨，我们不会走到现在这一步，将军也不会被逼走，一切都是因为你的忘恩负义，你忘不了杰森的死，你只记得杰森被人杀死，却不记得你们同样杀了人，自私自利的人没有资格说出这些话，我也没有必要听你的恐吓，现在，我宣布，因为伊丽莎白私人的怨恨，导致我们出现重大损失，在此我决定处决伊丽莎白，有没有人反对……”
　　伊丽莎白一声冷笑，抬头仰视拜伦中校，入眼却是黑洞洞的枪口，到了嗓子眼的咒骂不等出口，火光在她眼前闪耀，接着伊丽莎白倒在地上无神地凝视拜伦的皮鞋，望着眉心中弹的伊丽莎白，拜伦中校转身看向站在一边的张小强点头，而左田则站在张小强身边小声汇报到：“一共两千四百人，愿意跟我们走的有两千人，剩下的情愿留在日本也不愿意离开，都是没有用的废人，除了会吃饭之外什么都干不了，就算舍弃了也没什么大不了的……”
　　张小强没有说什么，他知道飞机的最大装载量只能运走两千人，左田刚才并不是用协商的办法招募自愿者的，在左田的强迫下还有四百人留下，没有猫腻打死张小强也不相信，不过这和他又有什么关系？这里的幸存者能被带走是斧山更多的幸存者被遗弃……

第2137章 弗兰德的恐惧

　　相比英国人的凄惨，美国人要好的多，虽然损失了不少直升机，但是主力装备都还完好，二十四架无人机是他们不可攻破的盾牌，被无人机环绕在中心的直升机群不比俄国人的机群数量差多少，在最中心的鱼鹰飞机里，埃尔森缓缓地从假寐中睁开了双眼，久违的呼吸声又在呼吸罩里嘶嘶作响，当他完全回复到现实之后，便发觉自己全身都僵直的酸疼，不由站起身活动颈椎，这个时候他再无在计算机数据中君临天下的嚣张与猖狂，仿佛即将步入坟墓的老人，稍微动弹便嘶哑地喘息。
　　好半晌埃尔森才完全平复了自己的不适，皱着眉头暗暗思量，犹豫了大概一分钟，终于下定决心的埃尔森一把抓起活动氧气瓶的扶手，拽着氧气瓶出了狭小的休息室，V22鱼鹰运输机并不是最大的运输机，狭小的空间有限，原本能运载32个人的机舱被隔成小单间，所以出了门就到了目标的门前，弗兰德博士是美国派遣日本分队的队长，是所有美国人进化者尊敬，而埃尔森最痛恨的人，他占据了运输机三分之二的仓位，相比埃尔森连转身都困难的休息间，弗兰德的房间可以说算得上宽阔，当然，这只是相对而说。
　　站在门外，埃尔森眼中便涌起了愤怒和怨恨，看到门上弗兰德字样的铭牌便感觉胸腔要炸开，就是这个家伙夺走了他的一切，青春，梦想，还有他的未来，可他又不得不面对这个痛恨的家伙，每一次和弗兰德相见都是对他的考验，耐心的考验。
　　推开房门，弗兰德年轻英俊的脸颊在办公桌后面抬起映入埃尔森的眼帘，在他身边，一个年轻貌美，有着硕大胸围的日本少女正托着腮帮子深情地望着弗兰德，那双水润湿糯的双眼仿佛会说话一般，向弗兰德述说着丝丝情意，看到这双黑白分明的美丽大眼，埃尔森恨不得用刀将其挖出来，因为怨恨弗兰德，他甚至迁怒弗兰德身边的所有人。
　　“是你？我说过多少次了，到我房间请先敲门，你已经十六岁了，不再是小孩子了……”弗兰德看到苍老的埃尔森之后不由地苦笑摇头，语气虽是责怪，却有一丝宠溺，显然并不介意埃尔森的闯入，倒是那个日本少女对埃尔森很讨厌的样子，黑白分明的双眼眼白多过眼黑，就那不多的眼黑也瞟着机顶上的装饰品。
　　“要不了多久，你再也不用为我不敲门而心烦了，我感觉自己的身体开始崩坏，也许明天，也许下了星期我就死了，你再也见不到我，我想你应该高兴吧？”埃尔森并没有表示出对弗兰德的热烈，依旧说着他认为最刻薄的话语，不过话语中同时也带着浓浓地哀伤，他的真实年纪只有十六岁，说不怕死是假的，他比任何人都渴望生命。
　　“不会的，我已经确定，血种对你的病情有很大的缓解作用，只要你肯听我的劝告，每天按时吃血种，相信就算不能治愈也不会变得更糟，可惜你不愿相信……”弗兰德衣服悲天悯人的样子让埃尔森更加反感，他认为弗兰德在对他演戏。
　　“我不会吃那些东西，我不愿自己身上沾上无辜者的鲜血，不是每个人都会用别人的生命来成就自己的……”埃尔森情绪陡然波动起来，嘶哑地吼叫着，让弗兰德眼中的担心更加的浓烈，眼睛死死地盯着埃尔森呼吸罩上溅射的血斑，在这个时候，日女少女撇了撇嘴，很小声地说道：“不知好歹……”
　　少女说完，弗兰德忧郁地眼神骤然变的冰冷，猛地起身甩出胳膊啪地给了少女一巴掌，这响亮的耳光让少女整个人都被打懵了，在巨大的力道中飞出去撞在一堆杂物中惨叫出声，随后弗兰德狠狠地瞪了少女一眼，很尴尬地对埃尔森说道：“请原谅，我的新秘书不是很懂礼貌，相信我，你再也不会看到她了……”弗兰德的话语让埃尔森皱起了眉头，深深地吸了一口气说道：“算了，她说的没错，我是不知好歹，我希望在我死之前，你不要在我面前杀人，我根本想看到别人为我而死……”
　　少女这时才反应过来，甩开身上乱七八糟的杂物，泪流满面的跪在地上向埃尔森磕头，一边磕头一边说着感谢的话，此时她才知道，只差一点就被她心目中的王子抛弃，想到自己差点被杀死，在强烈的恐惧中，她再也不敢对埃尔森有任何不敬。
　　“你还是这么善良啊……好吧，看在你的面子上我不动她，不过说错了话得受到惩罚，我重新找个秘书吧……”弗兰德很欣赏埃尔森的心软，似乎只有这个时候他才不是一言九鼎的首领，而是看着埃尔森长大的长辈，而他也始终没有主动询问埃尔森的来意，一切主动全都交给了埃尔森。
　　“我来不是和你讨论女秘书的，我想很快就有大麻烦了，两个选择，一是与新纪元两败俱伤，还有就是撤回日本本岛……”埃尔森沙哑地嗓音犹如机器人一般毫无情感波折，说出的消息仿佛事不关己，却让弗兰德皱起了双眉，疑惑地望着埃尔森问道：“怎么可能？难道我们内部有人叛变？新纪元是怎么知道我们的……”
　　埃尔森心中冷笑，脸上依旧没有表情地说道：“飞机上有人安装了定位器，我认为是创世纪在我们的飞机上动了手脚，也许他们根本就没有翻脸，一切都是假象，甚至连日本岛也是他们的陷阱……”
　　“不可能，我们的心灵进化者检查过三遍，他们确实和新纪元翻脸了，新纪元的大议长准备在欧洲成立帝国，留守在欧洲的神座会被分封为公爵，他们准备占据整个欧洲开创一个新的国家，创世纪的首领是不会放过大议长的……”弗兰德终于失态了，抛开了之前的温文尔雅显得暴躁无比，激动的神情让他英俊的脸颊扭曲变形，埃尔森的回答击破了他的心理，如果飞机真的被人安装了定位器，那将是一场灾难，新纪元想要杀掉他们，无需亲自下手，只需要在某个阴暗的角落按下导弹的发射键，他们就成了靶子在天空化作火球，最关键的是，他自己也在飞机上，想到自己可能被导弹击落，弗兰德便失去了理智变得歇斯底里。
　　弗兰德这幅样子埃尔森不是第一次看到，并没有被吓到，依旧淡然地说道：“也许创世纪里有新纪元的人，新纪元里同样有创世纪的人，他们本来就是末世前同一家公司，连大议长和侵略美国的首领都是亲戚，谁知道他们私下里玩的是什么花样？”
　　“阴谋，彻头彻尾的阴谋，创世纪没有分裂，他们在演戏，用所谓的分裂给我们制造错觉，用赤藻作为鱼饵让全世界的反对者上当，只要干掉了我们，他们统一世界的步伐就能加快，这群狗娘养的杂碎，看我不收拾他们，我要策划阴谋的杂碎扒皮抽筋，我将挂在大门上听他日日哀嚎……”
　　弗兰德骤然变得陌生，再无任何一点文雅，犹如深渊世界的魔鬼，用最恶毒的话语咒骂着，发泄着，埃尔森看到弗兰德此时丑陋的模样，心里犹如吃了人参果一般，十万八千个毛孔神清气爽，嘴角浮现出一丝冷笑，并不说话，只想多看一会儿弗兰德此刻的模样。
　　“埃尔森，埃尔森，我知道你有办法的，你一定有办法的，快告诉我，快点告诉我。只要你告诉我，你姐姐所有的惩罚都会撤销，还有你，你的问题我一定帮你解决，我会让你重新回到十六岁，你一定会活到八十岁的……不，八十岁太少了，我会让你活到一百八十岁，两百八十岁，只要你想活下去……”
　　语无伦次的弗兰德大乱阵脚，他不是一个合格的领导者，若是没有控制属下的小手段，他也走不到今天，在慌乱中甚至忘了埃尔森只有十六岁，是比他儿子还要小的孩子，将所有的希望都寄托到了埃尔森身上，不顾颜面的去恳求。
　　“你在害怕什么？我们现在还没有和他们相遇，再说只要我们做好准备，也许能躲过他们的导弹袭击……”埃尔森轻蔑地微笑，目前的情况并没有弗兰德想象的这样糟糕，就算新纪元拥有地空导弹，也未必拦截不下来，唯一需要担忧的是新纪元的空中部队，所以他没有继续加剧弗兰德的恐惧，毕竟，庞大的机群还需要弗兰德来下达命令。
　　“不……你不明白，这是一个陷阱，本岛发生大地震，日本开始崩溃，留在这里必死无疑，他们封锁了空中路线，任何人都会被他们击落，我们没有希望了，必须找到办法，要不然……”
　　这下埃尔森算是明白了，弗兰德根本没有和新纪元作战的勇气，他情愿躲在后方也不愿上前线，同时又害怕回到本岛，认为本岛是专门针对他的陷阱，如果真的让弗兰德决定的话，恐怕等到飞机的油料耗尽，他也拿不出一个办法。
　　“还有一个办法……”埃尔森不想在看弗兰德这幅嘴脸，不由地高声打断弗兰德惊恐的唠叨，让弗兰德瞬间清醒，用最期望的眼神盯着埃尔森。
　　“联合，本岛还有英国人和俄国人，和他们联合在一起，我们的力量会发生质变，就算新纪元拦截也不可能拦下所有人，到时候说不定我们反而能将新纪元给吃掉……”
　　埃尔森说出办法之后，弗兰德陷入了沉默，一时间房间只能听到隐约的螺旋桨转动……

第2138章 毒刺

　　这一次没有耽误多久，左田还算是个得力的家伙，两千人的队伍按照性别，年龄，还有技术等划分，依次上到了飞机，斧山收拢的幸存者也趁机下到地面活动僵直困乏的身躯，那些专业人才张小强并没有注意，在那些人下飞机之后，他所有的注意力都放在了孩子身上，这些孩子是吉玛冒着被他责罚的危险从聚集地中带出来的，年龄从三岁到八岁不等，也许女孩儿更讨吉玛的欢喜，这些孩子大多数都是女孩儿，一个个小心翼翼，像受惊的小兔子一样在远处观望，随时都会躲到身后的飞机上。
　　张小强一眼看到孩子中间的艳红，一时间心里五味陈杂，他冲进斧山聚集地是为了救她，这个不到五岁的小女孩儿，死了那么多的人，死了那么多的孩子，以为这个孩子必死无疑，却没有想到会出现在他的飞机上，毫无疑问，这个小女孩儿的运气很不错，也让张小强抑郁的心灵因为这抹红色敞亮不少。
　　索菲亚芳迹无踪，英国人留下的支奴干和民用运输机数量不少，三十多架支奴干一次可以运走近千人，但是这远远不够，张小强不得不找万强协商，让万强抽调飞机帮忙运走一些人，在与铁中原商量的时候，他终于弄清楚万强袭击斧山营地的初衷，相比美国人和英国人，俄国人是最热衷抢劫的，他们没有心思去了解血种是如何生长的，也不会费心费力的去搞种植，很简单，因为万强不会将所有的俄国人改造成进化者，所有的血种都被他垄断，这些血种本来对他没有太大的作用，可有着普通食物不能提供的养分，让他不断向更高的进化高度攀登，所以万强才这么看重血种。
　　“蟑螂哥，我认为血种不是好东西，劝过沙皇陛下，可是他不愿意听，不过这总比看着沙皇陛下吃人强吧？”铁中原对张小强来说又比万强要亲近的多，至少他们曾经并肩战斗过，铁中原的表亲还在银蒙有着不低的职务，所以他和铁中原聊天的氛围还算不错，两个人谈到了血种之后，铁中原不由地抱怨起来。
　　“哼，万强并非良主，你在他手下要小心一点，我认为你将希望寄托在他身上是错误的，接触这段时间，他自私自利，一切都是为了自己，甚至不惜出卖属下的利益，而他又是个东方人，只能依靠暴力压服其他人，万一有天出了意外，作为东方人的你们很可能被俄国人迁怒，到时候……”
　　张小强听到铁中原的抱怨，不由动了心思，旁敲侧击的说着古怪话，让铁中原的脸色难看起来，却没有第一时间反驳，反而低头沉吟，显然他也是想过的，张小强见有机可乘，不由地加重语气说道：“你是个不错的首领，在内蒙古的时候我就看出来了，当日我放过你是想看你到底能走多远，可惜你跟了万强，万强是什么人我最了解？可以说，只要有足够的利益，他立马将你们全卖了，你不用这么对他贴心贴肺，有的时候还得为自己考虑……”
　　“蟑螂哥说笑了，沙皇陛下外粗内细，并不是向你说的那样不通人性，他在俄国还是很照顾中国人的，相信在我们的劝说下，一切都会好起来的……”张小强有些太急，反而让铁中原有了戒备，说话也含含糊糊的，但是并没有翻脸，看着眼神躲闪的铁中原，张小强会意地微笑，伸手拍了拍铁中原的肩膀说道：“人不为己天诛地灭，往后的日子还长着，谁也不知道明天会发生什么，我很不喜欢万强，不是因为其他，只因为他吃过人，只要他吃人我就和他势不两立，我不希望到时候你夹在我们中间，你好好考虑一下，万一真的有那天，我不指望你帮我，希望你也别帮他……”
　　这番话算是诛心之言，若是被万强听到说不得要和张小强翻脸，铁中原也气的不行，怒视张小强低声嘶吼道：“没有沙皇有没有我们的今天，我希望蟑螂哥以后别再说这些话了，要不然可别怪我翻脸无情……”说完铁中原不再理会张小强转身就走，望着铁中原离去的背影，张小强没有任何失望，反而欣慰无比，他知道铁中原听进去了，同时也知道铁中原不会去告密，他的话就像一颗有毒的种子根植在铁中原心里，等着有一天长出剧毒的蔓藤，他知道铁中原是个什么样的人，当日他在银蒙横扫八方，一举成为整个内蒙古最大的势力，安全区数万公里，还有阿拉善县城作为定居地都不能留住铁中原，可见铁中原的野心之大，现在是没机会，有一天真的像张小强所说和万强动起手来，铁中原的机会就来了，张小强说这些话是想让铁中原慢慢准备，等到那一天，万强众叛亲离的时候，就是他下手铲除这个祸害的时候。
　　在万强的势力中埋下一根分裂的毒刺，张小强摸着自己的脑袋有些自鸣得意，至少他学会用阴谋诡异来处理问题了，即使铁中原知道张小强心怀叵测也不得认真考虑，张小强和万强之间有着不可弥补的裂痕，而中国和俄国之间太远了，隔着一整个西伯利亚，至少三十年之内，双方的触角不会碰撞，所以俄国换了人主人也和张小强没有太大的关系，这便是赤裸裸的利益交换。
　　突然响起的枪声打断了张小强得意，一眼看到左田带着几个男性幸存者用步枪对留下的人群恐吓，两千四百多人自愿留下了四百多人，至少左田是这么说的，不过人都有从众心理，别人都走了，他们也不敢留下来，可左田没有对他们网开一面，算上英国人和俄国人，他们能带走的最大数量只有两千人，多一个都不行，而剩下的幸存者大多都是残废或者羸弱的，多是末世前一些服务行业或者渔业的幸存者，在末世，带走他们相当于亏本，没有任何价值可言。
　　这时大多数幸存者已经上了飞机，贴在机窗玻璃上向外张望，这些人的神情各有不同，有的悲哀，有的伤感，还有的冷漠和幸灾乐祸，之前并不愿意离开的幸存者此时开始庆幸，四百多个即将被遗弃的进化者哭号着向左田哀求，他们跪在地上磕头直到出血，很多人拿出他们藏起来的黄金珠宝，或者食物举在胸前，苦求着能上上飞机，可左田不为所动，大声训斥着什么，手中的步枪不时喷出火舌恐吓着这些幸存者，在他身后，最后的幸存者在登机，他们扛着聚集地最后的食物一个挨一个等候，像鸵鸟一样低着头，不敢回头张望，深怕左田将他们也留在这里。
　　看到那些人，张小强稍微开朗的心又不舒服起来，冈本聚集地的幸存者和他没有太多的关系，只不过抱着能带点人走就多带点人的想法想要救出一些人，留在日本是死路一条，他也想将所有选中的人带走，可没这能力，强忍着走上去喝止左田的念头，张小强视而不见的转身。
　　最终四百个幸存者跪在地上无力地望着天空哭号，一架架直升机先后升空，在天空排列密集的阵势向远处飞去，站在机窗边，张小强看着下方蚂蚁似的人群沉默不语，人群始终不肯散开，直到飞机飞过森林被绿色取代，长长地出了一口气，转身便看到万强跷着二郎腿提着瓶伏特有一口没一口的喝着，面前的餐桌上铺开了各式各样的菜肴和食物，俄国红肠，大面包，烤肉，还有红菜汤等，让躲在一边的马尾少女和两个小孩子看的直流口水，害怕万强凶恶恐怖的表情，她们只能躲在角落里张望。
　　张小强不想和万强呆在一起，可飞机上的位置全都挤得满满的，很多飞机已经不按人数装运，而是按照重量来装载，就像春运的火车厢一样挤得满满的，连放屁股的地方都没有，如果有谁不小心放屁，说不得上百个人都能闻到，所以张小强不得已上了万强的飞机，万强的座驾是世界上最大的米12直升机，经过改装的直升机里就像豪华游艇一样奢华，三十七长，十二米高的机舱比空中客机也不差，三十多吨的装载量让这架飞机能轻易运送一辆轻型坦克，内部有十八个房间，装饰与地面的总统套房一般无二，这架飞机只有万强和四名俄罗斯少女作为乘客，就算张小强带着几个小家伙也不觉得拥挤，反而感觉空旷。
　　万强喝着闷酒，四颗瞳孔不时扫过张小强，眼神中蕴藏着说不清道不明的情绪，在他身边放着镶嵌着各种宝石钻石的黄金托盘，这个托盘有着十六世纪古典风格，上面有各种复杂精美的花纹，让人看到第一眼就觉得是有着传奇历史的瑰宝，这件价值不菲的瑰宝里装着几十颗乌黑的血种，万强不时夹起一颗血种扔进嘴里，嚼花生米一般下酒，却不知道他这是个什么吃法？
　　“去韩国之前我们要在冲绳岛补充油料，蟑螂哥要是困了可以去小睡一会儿，需要女人的可以去女仆房间，这几个俄国小妞是我精挑细选的，绝对没有体臭，毛也不多……”
　　万强也受不了和张小强呆在一起，不由地没话找话，从大阪到冲绳岛有一千多公里的路途，庞大的机群至少需要四五个小时才会到达，他不想和张小强大眼瞪小眼一看几个小时，张小强无所谓的坐在万强对面，抓取几根红肠和面包扔过脑后，马尾少女像扑食的小猫猛地跳起来将所有食物接住，开心的和两个小家伙分享。
　　“到了韩国就可以考虑赤藻的问题了，新纪元和美国是个麻烦，有了他们在恐怕不好下手……”
　　张小强毫不客气的从精美的雪茄盒内拿起雪茄点上，并不入喉，在口腔中过了一遍便喷了出来，感受雪茄在味蕾上的滋味，听到张小强说赤藻，万强仰起脖子将半瓶子伏特加全部喝掉，重重地吐了一口酒气，裂开嘲讽的笑容低头说道：“之前我们商议的时候，没有道我会遇到危险，事情已经超出控制范围之外，我不想再参与后面的行动，到了韩国我们就分道扬镳吧？”

第2139章 士别三日

　　当万强说出分道扬镳的话后，抬头望了张小强一眼，意外的没有发现张小强愤怒，张小强仿佛没有听懂话中的意思，抽出火鸟弯刀用雪白的口杯布轻轻地擦拭，白色的棉布一次次划过刀身，犹如催眠一般吸引了万强黑色瞳孔的视线，而红色的瞳孔骤然扩张又急速缩小，犹如蕴藏着即将爆发的火山。
　　“变异兽人类最危险的敌人，远比丧尸危险的多，你以前找我索要的胶质体，是变异兽的脑子，我将变异兽划分为六级，一级之下是零级，零级变异兽没有胶质体，当初你和我交换的是一级，每上升一级，变异兽的危险度上升十倍，到了五级变异兽基本无敌，你所说的超级变异兽就是五级，单人是没有办法杀死的，而我给你的就是五级变异兽的胶质体，换句话说，我不给你，你这一辈子都得不到，现在你该清楚其中的价值了么？”张小强的话让万强为之动容，可他不想被张小强吓住，装作不经意地说道：“你说是就是啊，别以为我没有见过世面，你这胶质体这么小，那些超级变异兽那一只不是几百米上万吨的？”
　　张小强见万强耍赖不由皱起双眉，紧握的弯刀骤然闪现红光，白色的棉布突然出现黄色的斑痕，接着化作黑色冒起艳红的火光，眨眼口杯布就在刀身上化作黑灰，让万强血红的瞳孔陡然扩张，只听刚刚复原的双手指节作响，万强已经准备应对张小强的打击。
　　“滴滴滴……”一声警报响彻大厅，万强和张小强同时看向闪烁红光的报警器，铁中原的声音便传了过来：“沙皇陛下，我们在海边看到一些东西……”
　　雪白的墙壁陡然变成了液晶显示屏，屏幕之上是机群下方的海边，海边在大漩涡的挤压下逐渐崩塌，一道道长达几十上百公里的大裂口让地面如蛛网一般纵横交错，所有的海边城镇都在海啸中化作泥泞，整片整片的森林犹如被野狗啃食，露出大片大片黄色的泥地，偶尔可见一只只丧尸在破碎的地面上奔走，同样还有幸存者在摇晃的地面上哀嚎，巨大的浩劫让海边首先崩碎，最让人惊讶的是一块方圆几十公里的碎裂陆地竟然如泡沫一般漂浮在海中。
　　引起铁中原关注的并不是正在崩碎的海边，而是翻腾的海洋中的两只变异兽，这两条变异兽都是与史前怪兽般的生物，两只蛇形变异兽一追一逃，前面跑的身形百米，犹如黑色闪电飞快的在海波中掠过，紧跟其后的变异兽更是长达千米，这庞大的变异兽和中国神话故事中的神龙一般，见首不见尾，在海洋中翻云覆雨，每一次扭动都惊起十多米高的浪花，凡是怪兽掠过的海绵都如开了锅的热水般炸层层雪白的浪花，两只怪兽的速度奇快，转眼便消失在摄像头的监控中，只留下白花花的浪痕汹涌。
　　“这……这是什么？”万强愣在显示屏上呐呐自问，张小强却眯着眼睛思索，水蛇和他分散长达十天之久，以为这条好吃懒做的水蛇绝无幸免的可能，没想到在这里看到了，看那水蛇修长灵动的身影，那惊鸿一瞥的浮光掠影，用士别三日当刮目相看来论述绝不夸张，今天的水蛇比往日的水蛇强大了何止十倍？更别说它将四级变异兽的能力和速度发挥到极限，在五级变异兽的追赶下还能活到今天。
　　“这变异兽和人一样，得逼出来，要是放在家里衣食无忧的养着，天知道它会长成什么样？四级变异兽连三级野生的都打不过，说出去都丢人……”张小强暗暗寻思，心里下了决定，等以后水蛇回来了就不能再喂养，要放养……
　　张小强不担心水蛇有事，十天前都死不了，十天后就更不用说了，而水蛇最擅长寻觅，每次都在他意想不到的时候找到自己，也许下次见面，水蛇会给他一个惊喜也说不定？突然身后传来一阵风响，张小强下意识地转动后脚跟带动身躯向一边侧过，一只有这复杂花纹散发浓烈酒味儿的大手从他鼻尖掠过，本想抓住他的衣领，却落到了空出，张小强什么都没想，挥起弯刀向前斩去，就听如中败革的闷响，弯刀在万强的手臂上反弹，而万强闷哼一声抱着手臂赶紧后退。
　　“别动手，我失态了……我只是想问问，那东西是不是五级变异兽？”万强脑门上渗出滴滴冷汗，在张小强冰冷的视线中大声狂呼，张小强默默地注视着满头大汗的万强，好半响才放下弯刀说道：“嗯，那东西很厉害，上次和它交手，我差点就被吃了，要不是我的宠物引走了他……”“你的宠物？你是说前面那条怪兽？”万强惊讶的张开大嘴，透过锋利的牙齿能看到他的小舌头微颤，可见他惊讶到了极点。
　　“你应该见过，就在聚集地里，那个时候我有两条狗和一条蛇……”“你是说那条最多只有二十多米，腰身只有水桶粗的东西？”万强的记忆力不错，一下就想了起来，当日在聚集地，水蛇还是比较有名气的，看到张小强不像作伪的神色，万强深深地吸了一口气说道：“说吧，到了韩国之后该怎么办？只要不让我和怪兽作战，剩下的都好说，就算和新纪元火拼也行……”到了此时，万强才知道五级变异兽胶质体的珍贵，要是换做他自己是怎么也不可能得到的，若面前不是张小强，他完全可以翻脸不认帐，拿了东西也不干事儿，可张小强不是别人，是能和他拼个两败俱伤的强者，蒙谁也不能蒙张小强。
　　“先找到立足之地，然后就可以准备行动了，准备能够用于水下推进的设备，还要做好接应准备，我知道你们的目标并不是海面上的赤藻，真正的目标应该是水下面的东西，如果我没有猜错的，你们畏惧的超级变异兽就是五级变异兽，到目前为止，我见过三只五级变异兽，已经死了两只，剩下的一只在追杀我的宠物，赤藻下面守护的超级变异兽应该已经不存在了，相信这个时候才是最好的时机，在新纪元和创世纪没有反应过来之前，我们先动手，就算我们得不到，也不能让新纪元得到……”
　　张小强将他的猜测说了出来，让万强脸上精彩纷呈，愣了好一会儿猛地一拍大腿，大声说道：“到底是蟑螂哥，能常人所不能，所有人都在等着超级变异兽离开，没想到蟑螂哥已经全部搞定了，很好，非常好，这次我们一定能得偿所愿，哈哈哈……”
　　万强对张小强的话信了七分，之前画面拍摄的很清楚，独角水蛇头上的独角让他印象深刻，张小强又大方的承认了水蛇的归属，让他有了无限的信心，反正有事儿让张小强顶在前面，只要自己不出手，就一切OK，在他哈哈大笑的时候，却不知道，在他身后的餐桌上布置的菜肴和食物已经一扫而空，在两人说话的时候，马尾少女像小耗子一样将所有的吃食搬运一空，三个小家伙此刻正捂着肚子坐在角落里露出幸福的傻笑。
　　冲绳岛是美军在日本的主要军事基地，主要针对俄罗斯和中国，这个基地就是一把枷锁，锁住了北海舰队的喉咙，无数中国人想要收回冲绳岛建立第一岛链，为中国的海疆营造一个战略纵深，可惜作为战胜国，中国的利益被美国出卖，冲绳岛也是无数中国人心中的痛，末世爆发之后，冲绳岛的美军没有在第一时间反应过来，亚洲长久的和平让驻冲绳岛的美军丧失了警觉性，在百分之八十的变异丧尸攻击下，美军残余人员损失殆尽，又因为美军在冲绳岛驻扎部队的基数不多，等到最初的浩劫之后，残存的美军只剩下不到千人，这千人在残酷的环境中被不断进化的丧尸淘汰，当最后一个小分队在地下室中被D3丧尸攻破之后，整个冲绳岛上残存的美军只有不到百多人，相比冲绳岛山部地区的存活的幸存者，他们并不占据任何优势，得不到补给，得不到弹药补充，这些美国人已经完全和当地的幸存者融为一体。
　　作为俄国和日本之间的跳板，冲绳岛是最优良的中转地，日本四岛都发生了不同程度的地震，唯有冲绳岛岛链并没有任何动静，从前丧尸遍布，尸骸散乱的冲绳岛海军基地如今已经换了主人，数以百计的武装人员在飞机场忙忙碌碌，机场原本是美军的军用机场，里面停满了各式各样的飞机，F22，F35，空中预警机，空中加油机，运输机，阿帕奇直升机，支奴干，还有鱼鹰等，最多的却是F16战斗机，这价值数百亿美元的昂贵飞机如今都成了雨水下的牺牲品，变成废铜烂铁堆在机场外的绿化带中等着消失。
　　在机场的各个角落，一架架自动旋转的导弹系统成为一道靓丽而危险的风景线，在重启的雷达列阵的引导下，警戒着周围领空，除了导弹系统之外，要有一台台自行火炮在机场四处严阵以待，这里已经成了死亡之地，作为万强唯一的退路，这里的一切都按照最高警备规划。
　　就在机场的众人用牵引车从地下机库将一架架已经退役的老式直升机牵引出来加以检修改造的时候，警报声突然响彻整个机场，瞬间所有武装人员炸窝一般从各个角落蜂拥而出，他们以最快的速度冲到自己的岗位做好战斗准备，粗犷的叫喊声乱糟糟的从各个阵地传来，在他们准备战斗的时候，转动的雷达天线和导弹系统同时无声地停止，犹如断掉了电力，接着所有的电子系统再也没有反应，罢工一样安静下来，不多时，天空隐隐传来螺旋桨叶的转动嗡鸣……

第2140章 万强的好意

　　俄国人让美国人损失惨重，美国人同样也给了俄国人一个惊喜，当张小强和万强到达冲绳岛的领空时，机场已被美国人占领，这时弗兰德已经从即将失败的绝望边缘走了出来，意气风发的站在机场指挥中心里要求和俄国人通话，当然，语气竟可能的诚恳，仿佛好客的主人邀请别人来做客，他们已经掌握看不少防空导弹，可俄国人的机群实在庞大，远远超过美国人的预期，一旦开战将会两败俱伤，这时双方都必须寻求对话，美国人总体力量并不如俄国人，别说还有英国人的飞机加入了俄国人的机群更壮威势，而俄国人的落脚点在美国人的手里，如果不能降落补充油料，说不得会临死反击。
　　这个时候，张小强的重要性就显现出来，也许距离够近，埃尔森重新和张小强取得了联系，在谁也没有发现的情况下，张小强不动声色的倾听者埃尔森呢喃似的私语。
　　“哈哈，我就知道，蟑螂哥不会让我失望的，收复英国人，拉拢俄国人，还救出了几千日本人，很不错，真的很不错，到底是有着主角光环的救世主，换做我是怎么也做不到的，我的选择没有错……”
　　埃尔森似乎兴奋过了头，碎嘴一般在张小强耳边念叨着，两个人私下在交流，但是两边却如临大敌，之前双方才大战一场，此时相见自然眼红，弗兰德想要和俄国人联合，又找不到契合点，占据了机场又不敢敞开防御让俄国人下来，一时间僵直在一起。
　　“什么情况？为什么你们会在这里？”张小强也发现双方对持的诡异，不由地焦急询问，眼看他们就要展开后续行动，美国人又来横插一脚，让事情变得错综复杂，也让他仅有的耐性正在消失。
　　“还能有什么？如果不是没有办法，谁愿意和俄国混蛋联合？新纪元用新型巡逻艇封锁了日本周边的海域，如果硬闯的话，我们会损失惨重……”埃尔森的答案让张小强有了兴趣，自从登陆日本岛之后，新纪元就沉默了，俄国人，美国人，还有英国人先后登场，唯有新纪元不动声色，没想到在这里等着他们。
　　“日本的情况很糟糕，我们准备到海参崴去暂时落脚，可惜不知道新纪元是怎么想的，他们不愿意离开北海道，也不愿意其他人离开日本……”埃尔森虽然聪慧，但他只有十六岁，考虑问题也不全面，在埃尔森提供的讯息中，张小强发现了疑点：“等等，你说到冲绳岛是被新纪元赶过来的？冲绳岛是美军的军事基地，这里有大量的物资和装备，为什么他们情愿躲在北海道也不占领冲绳岛？”
　　埃尔森刚才说的海参崴张小强去过，新纪元在那里覆灭了整整一个军团的兵力，维利奇科原本打算成为新纪元的新晋军团，也正因为飞艇坠落和军团覆灭不了了之，可冲绳岛距离日本这么近，为什么不占领？反而让万强鹊巢鸠占？还有新纪元能封锁海域让美国人不能离开，那为什么不干脆将他们赶到日本本岛？冲绳岛到底有什么？
　　“这个我就不清楚了，我能攻破世界各国的智能计算机，可我唯独攻不破新纪元的系统，不知道他们使用了什么技术，每一次我接近的时候就会感觉到危险……”埃尔森没有对张小强隐瞒什么，他最大的能力对弗兰德和苏珊娜保密，但是对张小强并不隐瞒。
　　“你的能力是攻破智能计算机？”这次张小强惊讶了，埃尔森突然沉默，半晌之后才说道：“我末世前是最顶尖的网络黑客，因为入侵国家航天局，擅自更改太空望远镜的操作程序被国家安全局盯上，那个时候我只有十二岁，从那之后我被迫接受政府的征召，成为网络军士，在网络上我见识了大人物的贪婪卑鄙，见证了普通人的凄惨悲哀，其实我是赞成末世的，末世之后一切持续将会被打烂，新的秩序会被建立起来，可惜在美国，新秩序依旧为那些大人物们所操作……”
　　一时埃尔森讲述起他的往事，通过埃尔森的讲述，张小强也了解了美国新政府的现行机制，美国新政府建立在疾病预防中心的应急大楼，疾病预防中心的建立是准备在大规模生化武器爆发后能够快速的建立营救机制而准备的，处于人迹罕至的大楼下面被挖掘了无数的地铁通道，在末世前为可能的自救反击做准备，所以在病毒爆发的当天的混乱中，很多美国高层都通过地铁到了疾病预防中心，在地下城市中生存下来，而这些人就是如今新政府的高层。
　　美国的国力是世界最强大的，他们有足够的物资和储存，同样也有大量的军队和国名警卫队，这些部队在遭受毁灭性的打击之后，第一时间被疾病预防中心联络到，由紧急政府接手指挥，最后通过空中运输撤回疾病防治中心周边的据点，成为全世界末世后第一支成建制的军队，而美国人有公民持枪的权利，很多人都有不止一支枪支，比起其他国家，美国人的存活率是最高的，又有各种通讯手段，新政府先后在美国各个州建立了新政府的安置点和聚集地。
　　如果没有意外，美国将是末世后最大的赢家，恰在很多幸存者被雨水感染成为进化者的时候，新纪元迫不及待的登陆美国，想要接收整个美国的遗产，在丧尸环绕还没有真正安全的时候，最大的两个势力在美国大打出手，从而影响了美国的重新崛起，也拖延了新纪元全球亏张策略，最终让张小强有时间从中国崛起。
　　听完这些话，张小强心里沉甸甸的，他终于明白一点，自己能走到今天并不是他真有王者风范，只不过运气好而已，心中的抑郁尚在弥漫，埃尔森接着说道：“我对他们隐瞒了大部分力量，他们认为我只能扩展各种设备的应用效率，还能在危急关头寻找胜利契机的本能，却不知道，如果我愿意他们早就可以打败新纪元的美洲远征军，当然，新纪元的本质和新政府的野心没有什么两样，他们都将自己的权利建立在普通人之上……知道我为什么选择你么？”
　　埃尔森的话让张小强一头雾水，但他没有说话，一直以来他都对埃尔森抱有戒心，无端送上门的小弟换做是谁都不放心，他可不认为埃尔森是新世纪的活雷锋，但是此时答案即将揭晓。
　　“我的能入侵的不只是各国的计算机，我还能入侵卫星系统，全世界的卫星都是我的眼睛，我随时能了解每一个角落里的即时讯息，就在今天，全世界有三百二十七势力覆灭，其中日本岛有二百九十四个，南美洲有七个，非洲有四个，欧洲有两个，中国三个，还有印度的，东南亚的，北极洲的……可以说全世界千人以上的势力都在我的观察中，每天都有旧的势力覆灭，新的势力产生，每天都有人死去，同样也有人降生，我无能为力，我甚至连给他们一些有用的资源都做不到……
　　我第一次注意你是在中国湖北，湖北武汉出现大规模变异体调动，我找到了你们的聚集地，本以为你们绝无幸免，没想到你能带着大多数人逃生，我破解了你们的无线电波密码，知道了你的存在，也知道你在最危险的时候也没有放弃任何一个人，后来我又在内蒙古发现你，你和你的战略部长一起被新纪元的卫星拍到，我截取了他们的情报，将你隐藏起来，让石原野进入新纪元的视线……
　　还记得你收复第一座城市么？你不是世界上第一个首府城市的势力，准确说，甚至排不上前十，但你是在现有条件下扩展势力最快的势力，三个月的时间，你消灭了上千万变异体，收复了更多城市，到现在为止，你营造出来的安全区已经达到百万平方公里，因为你而得到拯救的幸存者超过两百万，这全是在你一无所有的情况下建立的，你重视民生，建立秩序，发展末世科技，并不一味的扩张，所有丧失人性的恶徒都逃不过你的惩罚，你并不是能力最强的，你没有末世前的遗产可供继承，这也是我做看重的地方，相比其他势力收复了一个城市就开始安逸，自顾享受不去管他人，甚至不会去想国家复兴，你做的已经很好了，你的成长过程就像我亲身经历的一样，你是我梦想的延续……”
　　这番话埃尔森是一口气说出来的，说完之后张小强突然感到心灵联系中断了至少十分钟，就在他正在回味的时候，埃尔森虚弱而疲倦的话语重新在他脑中传达：“我的时间不多了，要不了多久我可能就会消失在这个世界，到时候谁也不会记得我，就像世界死亡的那百分之九十七点三五的人口一样，没有人关心他们的名字，请你记住，我并不会损害你的利益，损害了你的利益就是损害人类的利益，我只希望你能真正做到抛开种族和国家的成见，带着全世界的幸存者重新建立新的秩序，我知道你不会成立帝国，不会将自己的势力传给自己的孩子，你抛开中国人对日本人的成见，救出了几千人，这些我很欣慰，我没有看错你……虽然我帮不了你太多，但我给你留下一份足够分量的礼物，这份礼物需要你自己去挖掘，现在……是你登场的时候了，你将是整个世界的中心……”
　　埃尔森也许内心孤独的太久，遇到一个真正认可的人，他就有点话唠，而此时确实不是讲话的时候，两边正在对持，俄国人蠢蠢欲动，随着油料的耗尽，俄国人进退维谷，而美国人不停招呼俄国人下去，却又不能表示自己的诚意，反倒让这场所谓的会盟变得尴尬，张小强听到埃尔森让他登场，首先一愣，接着便感觉脚下的M12直升机猛地下沉，竟往飞机场降落。
　　“滴滴滴……”警报声夹着慌乱的俄语响彻机舱，万强第一时间就变了脸色，全身颤抖的望着张小强大声吼道：“蟑螂哥，你会跳伞么？飞机失去控制了……”不等说完，万强便从客厅的壁柜中找出一个大号降落伞给自己背上不再管其他人，而张小强望着万强心中犹豫，要不要趁机割断万强的降落伞，让他就这么摔死？
　　“不要慌，你现在跳下去会成为靶子的，飞机没有坠毁，是在下降，不信你可以问飞行员……”
　　张小强最终还是忍住了冲动，警告万强不准妄动，万强并不相信张小强的话，转身就去拉舱门，突然而来的大风让机舱内各种琐碎事物翻飞，马尾少女还两个小孩子也发出尖叫，张小强猛地吼道：“飞机是我控制的，我说不会坠落就不会……”
　　上扬的机舱骤然停止，接着缓缓下滑将大风挡住，万强诧异地望着张小强，四颗眼珠子毫不掩饰的放出惊讶的神采……
　　“美国人来意不明，但目前为止，最大的敌人还是新纪元，我们手中有美国人的人质，有谈判的本钱，这次我去和他们接触，你躲在飞机里，万一有什么不对，在地面上总比在天上眼睁睁的看着强吧？”张小强说服了万强，万强不害怕在地上瞎蹿，就怕在天上乱飘，得知张小强竟然毫无察觉地控制飞机，心中先是敬畏，一时间也不知道怎么拿主意，算是默许了张小强的说法。
　　时间不长，飞机就降落到了地上，望着攀升的机舱，万强突然说道：“这几个孩子就留在飞机里，万一打起来我还可以保护他们……”万强的好意让张小强露出嘲讽的冷笑，深深地看了一眼心中有鬼的万强抬脚就走了出去……

第2141章 要野蛮

　　外面早有人准备好，也许是怕这难得的机会搞砸，美国人并没有准备用武器迎接，一百多身穿银色盔甲的进化者站成一个方阵，鸦雀无声地等着张小强走进，在方阵边缘，一个小型乐队正准备演奏，他们拿着乐器盯着张小强的身后，似乎在等真正的大人物出场，看到这些人张小强眉头微皱，接着他便明白了过来，此时他的装扮还是刚去日本时候的打扮，破皮烂烂的军裤，肮脏的军靴，看不清纹路沾满了灰疙瘩的蛇鳞甲，在身后还背着硕大的斩马刀，明显一副打手的样子，虽然看起来很厉害，也最多是个厉害的打手，真正能拥有这么多飞机的首领可不会像张小强这么寒颤。
　　很是无奈的张小强只能硬着头皮向前走去，什么都料到了，就是没有料到这些人衣冠取人，就在他绞尽脑汁想要证明自己的时候，有人给他解了围，只听一阵微弱的拍掌声打破了沉寂，乐队和进化者们一起看向主持迎接的人，却是一个拖着氧气瓶，挂着呼吸罩，几乎半只脚踏入棺材的垂垂老者，张小强从没见过这个老头，可看到的第一眼却让他感觉特别熟悉，仿佛认识很久一般，而老人的形象有很特别，很像西方电影中真正躲藏于幕后的掌权者，张小强以为这个人是美国人的首领，锐利的双眼直视这人，抬脚便向他走去。
　　看到张小强，那个面色阴鹫，表情刻板的老人微笑了，带着一种说不清道不明的意思，犹如看到多年的老朋友一般亲切，让张小强有些莫名其妙，接着乐队开始奏乐，天空中数百架直升机正在盘旋，紧张的气氛并没有因为悦耳的音乐而缓解，当张小强走到老人身前的时候，老人却先一步向他弯腰行了一个欧式的古典贵族礼。
　　“很高兴见到你，我是埃尔森……”
　　当老人说完这话的时候，张小强真的惊讶了，他想过和埃尔森见面的样子，虽然埃尔森一直抱怨自己的状态，张小强却以为远没有想得那样糟糕，而他也算计过，如果埃尔森真心帮自己，他可以在取得赤藻之后就反手杀向北京，用英国进化者去攻陷北京的地下基地取得身份认证，再通过女娲的所掌握的血清异变技术延长埃尔森的寿命，可等他看到埃尔森本人之后才知道有多糟糕，埃尔森的样子连站立都吃力，脸上的松皱的皮肤仿佛沙皮狗一般下垂，黑色的老人斑显示他时日无多，即使站在身前五米之外，都能闻到一股死亡的气息在埃尔森身上弥漫，真难以想象，眼前这个老人竟然是个十六岁的孩子。
　　“弗兰德博士在等你，我想他见到你会大吃一惊，谁都不会想到，俄国人和英国人的首领是一个东方人，中国真是一个神奇的国家，有了你的领导，我相信会像凤凰一般涅槃……”
　　埃尔森在现实中的中文说的并不好，有股子说不出的怪异腔调，与张小强心灵沟通的时候大不一样，巨大的反差让张小强为止一愣，就在诧异的时候，埃尔森脸上的笑意让他的皱纹也多了几分活力，干树枝一般的手指指着天空的直升机说道：“看来阁下对我们抱有警惕啊，其实这是没有必要的，机场大半区域已经重新回到俄国的掌控中，我想，这应该能证明我们的诚意，对了，我们自己的飞机也会降落……”似乎在佐证埃尔森的话，张小强身后的机场周围各个导弹发射阵地已经回到了俄国人的手中，先前俘虏的俄国人正奔向最中心的直升机，而天空中紧张的气氛也开始缓解。
　　“蟑螂哥，弗兰德就在我身后的指挥中心，你过去的时候态度稍微强硬一些，他就吃这一套，别和他玩儿政治手段，他最擅长这个，最好变现的野蛮一些，只要能将他吓住，你将再也没有障碍……”这是埃尔森偷偷心灵传递的消息，张小强板着脸随着埃尔森一直向前，并不说话，微不可察地点头示意知道。
　　当张小强去见弗兰德的时候，天空中的直升机依次降落，这些降落的飞机都是英国人的飞机，而万强的米12直升机却开始重新启动，缓缓向天空爬升，张小强猛地回头皱眉望着飞上天空的直升机，心中暗暗叹息，万强真是扶不上墙的烂泥，用马尾少女做人质不说，还背弃他逃走，真是白瞎了强大的实力。
　　张小强座机离开对美国人造成了很大的影响，进化者对张小强纷纷露出敌意，似乎认为张小强只是一个亡命的死士，而埃尔森恍然未觉，依旧与张小强谈笑风生，直到他们到了躲着弗兰德的大楼，门口站立着二十个端着机关炮的力量进化者，同时在机场的各个制高点上，一个个射手型进化者正用14.5毫米大狙瞄准了张小强，随时准备致命一击。
　　张小强淡然地走过一挺挺对准他的机关炮，看似胆大包天，散发的无形杀意正在他身边涌动，随时准备爆发，埃尔森皱眉望着周围的进化者直摇头，一个人的气量决定一个人的成就，俄国人的首领和美国人的首领在这一点上都不如张小强，想到这里，埃尔森的心情好了起来，这证明他的眼光不错。
　　当张小强准备跨入大门的时候，一个比万强还要高的力量进化者站在了张小强面前对他俯视，这个进化者犹如大棕熊般将几人并行的大门堵得死死的，魁梧的身形穿着制式银色盔甲，猩红的双眼透过眼部防护罩紧盯着张小强的眼睛，一股沉重的压力从那人身上散发出来，压抑的埃尔森不由地窒息，接着剧烈的咳嗽带出猩红的血斑喷在呼吸罩上，埃尔森脸色惨白地向后退去。
　　“蟑螂哥，弗兰德的下马威，你必须强悍……”埃尔森的话不出张小强的意料，只要不是瞎子都看的出来，也不多说，抬腿就是一脚提在那人的裆下，这一脚的力道比国际球星的抽射还要给力，巨响中，周围所有的力量进化者都不由地加紧了双腿，似乎能切身感受到那个家伙的痛楚。
　　十多倍于常人的力道，毫不犹豫的出脚，还有拼尽全力的狠辣让那家伙弯下腰捂住自己的小弟不断后退，眼中的愤怒犹如实质，竟忍下常人不可忍受的痛楚大吼着向张小强张开双臂扑来，瞬间巨大的阴影将张小强罩住，那人恍然间化作山峰，带着无与伦比的冲击力转瞬便扑到张小强眼前。
　　张小强没有动手，他动了脚，扭转腰肢二百八十度旋转，单脚起跳空中换腿，在那人双手呼扇着大风向他拍实之前，左脚闪电似的踹在那人小弟上，就听那人被这一脚踹的发出凄厉惨叫，庞大身躯轻飘飘地向后落去，下半身的外骨骼水银盔甲在空中散落着无数细小的碎片，看的所有人心里发寒，越过二十多米的距离，那人重重摔在地上，一头撞碎地板砖，犹如铁犁一般在地面犁出半米深的沟壑，碎地板，水泥灰，还有碎石子随着那家伙的滑动瀑布一般倒溅上半空，接着那人又滑出了十多米重重地撞在墙壁上停下，就如那萝卜似的倒插在地面上。
　　“嘶……”倒吸的凉气从二十个力量进化者嘴里同时发出，在大门哪儿合在一起清晰可闻，望着那个倒插在地上一动不动的家伙，埃尔森在张小强脑中发出幸灾乐祸的大笑，一边笑一边快乐得对张小强讲述：“克里斯布朗，弗兰德最忠诚的狗腿子，也是弗兰德最倚重的手下，平时仗着身高不可一世，动不动就要捏碎别人的卵蛋，我看今天他的卵蛋也不在了……这是个很好的开端，也许会让弗兰德跪在你面前舔靴子……”
　　说笑间，更多的进化者出现在大厅里，几个人一起冲到克里斯布朗使劲地将他拔出来，剩下的人则举起手中犹如小炮的枪口瞄准张小强，张小强双眼微微眯起，在心中询问：“需要我动手么……”“动手吧，有句中国话，叫做不见黄河不死心……”话没说完，张小强嗖地冲了出去……
　　埃尔森惊讶地望着一片狼藉的大厅，完全不敢相信，十多个进化者眨眼间就被张小强用斩马刀刀背砸翻，随后就像梦游一般，带着张小强一直走到了弗兰德的大门，当大门被打开之后，弗兰德英俊的脸上全是惊骇，指着埃尔森尖声叫道：“你这么将他带上来了……”

第2142章 陷阱

　　窗外宽阔的机场已停满飞机，美国人证明了自己的诚意，交出了一半防空火力和控制区域，天空中巡航的无人机减少了三分之一，俄国人并没有完全相信美国人，天空中同样有十二架卡50武装直升机监视那些无人机，整个机场成了一个大兵营，一边是俄国人和英国人，另外一边是美国人，两边始终有种无形的对持，至少美国人和俄国人相互戒备着，而英国人对美国人更是恨之入骨，万强始终没有出头，隐藏于末后，张小强此时和弗兰德与埃尔森做到了一起。
　　弗兰德度过最初的惊惶之后，向张小强最大程度的展示其善意，张小强眯着眼睛看似在倾听弗兰德滔滔不休的述说，其实在与埃尔森心灵沟通，张小强听不懂英语，由埃尔森在心中一字不差地向他回述：“我们有着同一个目标，共同的敌人，新纪元是人类世界的毒瘤，是披着理想化的狗屎，我们要联合在一起，共同反抗新纪元的暴力，美国是崇尚自由与民主的国家，美国人是热爱生命的……”
　　张小强听到这话不由地冷笑，开口说道：“别告诉我你们没有血种，在斧山聚集地里，你们抽干了两百多英国人的鲜血，蛊惑斧山腾图将势力之下所有人浇灌血淰花，这就是你们标榜的自由与民主？将美国的利益建立在其他人的苦难之上？你们和新纪元都是一丘之貉，至少在我眼中是这样的……”
　　张小强的话第一时间被埃尔森翻译给了弗兰德，弗兰德并不知道张小强不懂英文，以为他不屑用英语和自己说话，顿时尴尬起来，搓弄双手紧张地说道：“那只是一小部分人擅自决定，虽然他的目是为了增强我们的力量，但我并不认同，作为事件的负责人，我们已经将她囚禁起来，准备等候审判，如果英国人需要交代，我们可以交给你们……”
　　此话一处，埃尔森愤怒了，苏珊娜是弗兰德最忠心的狗腿子，为了弗兰德甚至出卖他这个弟弟，若不是他心地善良，说不定早就杀了苏珊娜，即使这样他也将苏珊娜当做自己唯一的亲人，在某些时候维护苏珊娜的安全，没想到弗兰德之前还答应将苏珊娜释放，现在转眼就卖给了英国人，要是落到英国人手里，连猪都知道有什么下场，埃尔森猛地站起颤抖地指着弗兰德气的说不出话来，一开口，骤然从嗓子眼里喷出粘稠的黑色血浆将呼吸罩染色，本人也猛地向后倒去。
　　张小强眼神闪动，伸手托住埃尔森的后背，摘下埃尔森的面罩，取出水壶倒出白色的天圣精喂给了埃尔森，这东西弗兰德并不认识，他看到水浒中白色的未知名液体不由地着急，想要喝止张小强，可之前才当着埃尔森的面出卖了人家的姐姐，让他呐呐地张嘴又不知道说什么好了。
　　埃尔森的身体犹如裂开无数纹路的陶器一般脆弱，能活到今天并不是他的生命力顽强，而是靠各种医疗手段和药物维持的，这些药物同样对他身体造成了损害，生命力的流逝和药物的毒性让他的身体就像一辆打了无数补丁的破车，勉强行驶着，随时都可能永久的报废，张小强的天圣精是五级变异兽都的天圣精，比一般的天圣精效果要好十倍以上，可这对进化者来说相当于救命良药的天圣精并不能对埃尔森有太大作用，一壶天圣精被张小强毫不可惜的灌进埃尔森的嘴里，只让他暂时缓解过来，脸上多了几分血气，但也仅此而已。
　　“谢谢，不用再浪费这宝贵的东西了，我的身体我自己知道，弗兰德的话只是一个引子，如果换做上个月，或者上个星期我不会出现这种情况，蟑螂哥，我的时间不多了，希望能在最后的日子里和你并肩战斗……”埃尔森在张小强的脑中传递的话语显示出虚弱疲倦的一面，从这话语中，张小强能感受到埃尔森的真诚，什么都没有说，只是重重点头。
　　“从现在起，一切都听我的安排……”张小强在心中向埃尔森保证，弗兰德不知道埃尔森早就将前后一切经过都告诉了张小强，信息不对称让他永远不可能骗住张小强，看到埃尔森的转好的样子，弗兰德贪婪地望着张小强的水壶，没有人比他更了解埃尔森的实际情况，就在刚才他以为埃尔森绝对挺不过，虽然他一直表现的很关心埃尔森，其实知道埃尔森绝活不过一个星期，这也是他为什么对埃尔森这么包容，没有必要对一个将死的家伙太过计较。
　　“那你把人交出来吧，不过要当面交接，还有上次对我们造成的损失，必须对我们赔偿，只有让我们满意，才有继续对话的基础……”张小强并没有对弗兰德说太多，眼前这个看上去温文尔雅，有着俊朗面容的家伙在他心里无比的丑恶，当然，他不想再在这里呆下去，不知道为什么，一股沉重的危机感悬浮在了他的头上，在下飞机的时候就有了，最开始以为是美国人带给他的，见了弗兰德之后他便否定了这个推测，也许新纪元不占据冲绳岛就是因为这个危机感。
　　苏珊娜重见埃尔森的模样和以前并没有不同，依旧是那个看似阳光灿烂又带着神秘诱惑的青春美少女，本以为自己的惩罚已经结束，可没有想到弗兰德竟然不顾情面，将她交给了张小强，将她当做替罪羊去平息俄国人与英国人的怒火，苏珊娜的微笑在弗兰德厚颜无耻的宣言下凝固了，不敢置信地看着弗兰德，眼神中充斥了被出卖的愤怒，而在她身边，埃尔森一脸冷笑，他早知苏珊娜会有这个下场，弗兰德从来都是薄情之人，不要指望他会顾惜手下。
　　“阁下，相信我们会有一个美好的前景，在这里我向你保证……”弗兰德毫无愧疚，甚至有些洋洋得意的向张小强吹嘘，一声尖叫传来：“弗兰德，我要杀了你……”苏珊娜突然从呆滞中清醒过来，瞪圆着眼神像弗兰德冲了过来，犹如一头疯兽，胆子不大的弗兰德却意外没有惊惶，扭头看向苏珊娜发出阴险的冷笑，苏珊娜能力不弱，爆发性也很强，在她发动的瞬间，身边旋风一般悬浮着无数细长的丝线，这些丝线暗淡无光，犹如古旧的蚕丝，若不是张小强的视线敏锐，根本发现不了，而这丝线的威力不小，在她向弗兰德闪过办公桌的时候，高分子塑料质材的桌面犹如被万年的水流冲刷，无数细小的沟槽让桌子千疮百孔，在她闪过瞬间，带动的清风让桌面整个崩塌。
　　眼看弗兰德就要被那些丝线千刀万剐，苏珊娜突然一声惨叫，透亮的蓝光在她身体内绽放，整个人从头到尾都被蓝色旋绕，让她的颅骨和手骨显现在众人眼前，就如在她身体内部安装了一千瓦的灯泡，看到这一幕，张小强瞬间毛骨悚然，他不知道这是什么手段，让一个人如拍X光一样，将身体的一切都暴露在阳光之下……
　　“咚……”苏珊娜卷曲的摔在地上，让埃尔森看着弗兰德的眼神充斥着火焰，但是他什么都没有说，苏珊娜有今天的下场是自找的，不值得任何怜惜，他保住苏珊娜的性命就算仁至义尽了，看到地上的苏珊娜，张小强耸了耸肩，阴冷地望着得意的弗兰德不客气地说道：“在你将她交出的时候，她就已经是我的人了，请不要损害我的财产，还有控制她的手段也给我交出来……”
　　弗兰德尴尬了，从身上摸出一个闪烁着蓝光的白金圆筒递给了张小强，小声说道：“这是为了防止进化者失去控制的反制手段，要知道，力量必须得到控制，要不然就会演变成暴力，我这么做是为了大多数普通人的利益，毕竟少数要服从多数……”
　　弗兰德的一通讲解张小强当做狗屁，接过东西扭头望着埃尔森，埃尔森一脸悲哀，在心里对张小强说道：“弗兰德能成为政府高层是他解决了进化者的威胁，所有的进化者都被控制，他们已经沦落成为战斗机械，我能阻断弗兰德的信号，如果蟑螂哥需要的话，我可以让美国所有的进化者失去控制……”
　　这种科技张小强闻所未闻，至少在他从没有想过怎么控制进化者，只要拥有绝对的力量，他不相信进化者会丧失本性，何况还有手段让其他的幸存者也成为进化者，反倒是标榜自由以人权的美国会将所有的进化者禁锢，不过他没打算解救美国进化者，他需要一个完整的美国势力，需要为与新纪元决战做准备。
　　张小强走到苏珊娜身边将她提溜在手中，深深地看了一眼弗兰德说道：“既然你交了人，我们就有了合作的可能，吩咐你的人手，让他们加快补给速度，冲绳岛并不安全，我们要赶紧离开，集中双方的战斗力应该能冲破新纪元的拦截，可以成立联合指挥部，所有飞机都必须服从联合指挥部，一旦冲出日本我们就分道扬镳……”
　　若有若无的危机让张小强显得有些焦急，弗兰德并没一口答应，还想就联合指挥部的席位，双方机群的前后排列，还有武器装备等一系列问题好好商议，突然埃尔森大声冲弗兰德吼叫了起来，张小强也在同时吼道埃尔森的警报：“蟑螂哥，两架新纪元的小型战斗飞船向我们冲来，飞船上有新纪元最新锐的超新星炸弹……”

第2143章 连环局

　　“陷阱，这是陷阱，新纪元那帮杂碎故意赶我们到这里，故意让我们和俄国人汇合，他们想要将我们一网打尽……”
　　弗兰德突然歇斯底里的大声吼叫，张小强同样焦急却没有失态，询问埃尔森道：“有没有办法让他们坠毁，就像你控制我们的飞机那样……”之前埃尔森控制了万强的米12直升机降落，让张小强认识到埃尔森强悍的能力，超新星炸弹的威力实在太大，张小强曾经在湖北看过被炸弹抹去的城市残骸照片，一切都被清零，三分之一的城市完全消失，剩下的三分之二其中一半只剩地基，最后的三分之一也是千疮百孔，几十公里范围成辐射性的毁灭，张小强不敢想象这东西扔到他们头上会是个什么样子，大多数飞机还在补充油料，就算他们升空也来不及，至少会扔下一半的直升机。
　　“新纪元的科技和末世前的科技路线不一样，就像你在银蒙的植物基地里研究的新型材料一样，只不过你们的新科技运用的外壳技术，而他们的科技是内核技术，我能控制电子设备的内核，但是不能控制生物电子混合内核器械，所以……”
　　张小强听明白了，新纪元的空中护卫舰还有护卫舰的各种零件设备都是新纪元通过末世后各种变异植物的优良特质定制的，这种技术运用了太多的未知材料，也许还不完善，但和末世前的科技截然不同，也许被改造的地方不多，但是稍微一点变化差距都是巨大的，就像中国以前被希望禁止传入的技术，只差一道门槛，就那道门槛让无数的技术人员绞尽脑汁，用几年甚至十几年的时间来解决。
　　“拦截，尽可能的拦截，不能让他们逼近到冲绳岛，最好在半路将他们击毁……”张小强第一时间想到了无人机和武装直升机，埃尔森赶紧将张小强的提议翻译给了弗兰德，弗兰德看到张小强依然像之前那般冷静，让他也从紧张的心绪中平静下来，狠狠地点头，转身便捞起身后古怪形状的通讯器大声吼叫起来，在埃尔森报出坐标后，机场上二十四架休整的无人机先后在跑道上滑翔，一架接一架升空，机场也同时警报大作，忙碌的武装人员加快了飞机的补给速度，一些不重要的物资直接被舍弃，而俄国人和英国人也紧张起来，戒备美国人的动向。
　　透过观察窗看到机场的混乱，张小强心中的不安越来越强烈，在心中对埃尔森说道：“我感觉到危险，必须马上上飞机，你怎么办？跟我走么？”埃尔森望着被张小强提在手中口吐着白沫的苏珊娜哆嗦着嘴皮子想要开口，半晌后在心中说道：“蟑螂哥，我不能走，我一走弗兰德这蠢货会坏事儿的，虽然你认识我的时间不长，但我认识你的时间已经不短了，我只希望你记得，世界不止是中国人的世界，同时也是全人类的世界，我希望你能建立一个没有战争，没有饥饿，没有贫穷，没有种族歧视的新世界，如果我死了，请你在写回忆录拍纪录片的时候，让后人记得有一个叫埃尔森·奎克的十六岁老人吧……”
　　张小强听出埃尔森的死意，知道这一次连埃尔森都没有把握能活下去，害怕他已经放弃了希望，不由地着急道：“埃尔森，我知道你的身体已经开始崩溃，这对我不是问题，我有办法……”“是四川基地马瑞波的血清异变改造方案吧？”埃尔森的反问让张小强默然，埃尔森枯瘪的脸上闪过一丝无奈，继续说道：“我说过，全世界的智能计算机都不能阻止我，女娲的封锁的资料我都知道，我比任何人都想活下去，我才十六岁，我的人生才刚开始，不只是女娲的资料，俄国暴雪摩丝，英国的玫瑰小姐，还有美国的女王储存的资料我都找过，没有用，我身体的崩坏是基因链的崩坏，除非给我制造一具全新的身体，用玄幻故事中的移魂魔法将我的灵魂转移，要不然，也就这几天了，弗兰德自以为做得很隐蔽，却不知道他对我的身体分析记录全都被我破解……”
　　这次张小强才真的有些着急了，埃尔森的能力是他见过的最有价值的，进化者最能体现价值的并不是他们的战斗力，而是他们能提升人类各种科技水准的超越，就像萧朗，就像眼前的埃尔森，斧山聚集地几千名进化者为什么会被美国人慑服，不就是美国有他们求之不得的武器装备么，科技永远是第一生产力，同样也是人类复兴的根本，如果埃尔森能一直活下去，又真心帮助张小强的话，桎梏中国发展最大的科技短板就能补足，各个超级计算机海量的科技资料都将是中国重新崛起的基石。
　　“总是有办法的，我还有天圣精，我有胶质体提纯，我还有血凤那个家伙能改造人体……”张小强情急之下将他能想到的办法都说了出来，埃尔森望着亲真意切的张小强心中一阵感激，却不再说话，他总不能和张小强说，张小强在中国的时候一举一动都被女娲监视，而女娲知道的，他也差不多知道了，这些办法都对他没有用，就像一块腐烂的肉是这么也不能做出鲜美味道的烤肉的。
　　“谢谢蟑螂哥，不用了，我想新纪元的底牌不止两颗超新星炸弹那么简单，美国其实和新纪元早有默契，谁都不准使用非常规武器，新纪元有超新星炸弹，但是美国有数以千计的核弹头啊，我想超新星炸弹不是对准我们的……”
　　“额……”张小强默然了，他没有想到还有这么一说，随后埃尔森就对他解惑：“要是这样恐怕更糟糕，超新星炸弹扔下来我们还能跑掉一些人，毕竟我们的飞行器能在他们到来之前离开大部分，我担心的是，他们用整个美军基地作为陷阱，一定抱着将我们全歼的心里，这个陷阱从赤藻的消息散布的时候就开始准备了，恐怕连日本大地震都被新纪元计算在内，新纪元严守北海道，几乎放弃了本岛和九州四国，还有血淰花恐怕也是他们放出来的鱼饵，为了迷惑我们，他们时不时向我们挑衅却并不做生死相拼，每次都留有余地也是在拖延我们……”
　　埃尔森是个聪明的人，通过各种蛛丝马迹抽丝剥茧，将新纪元的阴谋给推断出来，让张小强更是觉得可惜，如果埃尔森没有遇到弗兰德这个混蛋，如果埃尔森能出生在中国，得到足够的时间成长，恐怕他将是张小强最好的接班人，就在他心中抑郁的时候，埃尔森已经将他送出了大门，望着张小强，埃尔森用中文开口说道：“苏珊娜不管怎么说都是我姐姐，不求她能飞黄腾达，只希望能平平安安，找个喜欢她的男人结婚，给她一份安定的生活环境就好了，当然，也别让她过得太好……”
　　埃尔森纠结地望着苏珊娜，望着这个背叛他夺走自己未来的姐姐，即使他心里痛恨这个女人，可是血脉里的亲情始终不能让他硬下心来，张小强重重点头，提着苏珊娜转身，渐行渐远的身影消失在最大的直升机中，埃尔森突然长叹一声，他有种感觉，自己应该再也不会见到苏珊娜了，和张小强的危机预感一样，他也感觉到巨大的危险，这股危险并非像其他进化者那样直观，更像是一种预感，预感自己命不久矣……
　　当张小强坐在一脸阴沉的万强面前时，埃尔森也随弗兰德一起上了飞机，机场陆续有直升机升上天空，盘旋的无人机和武装直升机减少了很多，剩下的飞机也在疯狂的起飞，幸好只是补充油料，机场大多数的飞机随时处于起飞状态，当飞机离开地面的时候，张小强非但没有感觉到安全，反而有危机加重的感觉，此刻苏珊娜畏惧的躲在角落望着凶恶的万强颤抖，而张小强皱眉问向万强：“你有没有觉得不对劲儿？”万强不知道为什么总是一副很不安的样子，血色眼球收缩不定，似乎酝酿着危险的火焰，听到张小强这么问他，黑色瞳孔骤然放大，惊叫道：“你也感觉到了？”张小强骤然变色，他终于知道问题出在哪儿了。
　　“快下令所有飞机降落，赶紧的，快啊……”张小强突然想到新纪元设下这个陷阱绝对会留下破绽让他们逃走，若是这样的话，最大的可能就是，危险来源不是新纪元本身，恐怕是冲绳岛岛上原本就有的威胁，也许新纪元动用超新星的目的就是为了惊动岛上的为止生物？而想要全歼他们，恐怕还得要长着翅膀吧？
　　万强也感觉那股危险即将爆发，慌乱间用俄语和蒙语一起下令，已经逐步起飞的机群便向下降落，而张小强不但在心中呼唤埃尔森，埃尔森将蛛丝马迹联系到一起推断出新纪元的威胁，可他没有想到新纪元的攻击手段远超出他们的想象之外。
　　当俄国人和英国人的飞机相续降落的时候，远处巍峨的群山突然变了颜色，无数黑色的芝麻小点如爆发的火山灰一般喷上天空，形成黑压压的黑幕，将整座山峰罩住，接着黑幕无限放大，瞬间便扩展了几公里，将巡逻到那里的两架无人机拽如黑潮，下一刻无人机在黑潮中闪现几点灼亮的火花便再也不见踪迹，而那黑潮依旧在缓缓地扩散。
　　那些东西出现的第一时间便被观察到，所有的直升机和鱼鹰飞机都被吓到了，争相离开那片黑色的天空，可是这东西远比飞机要快的多，很多飞机在转头的时候被这些黑点赶上包裹，瞬间临空解体，密集的黑点形成巨大的黑色蘑菇云，似缓实急的向周边展开，在蘑菇云的边缘，无数的飞机碎片崩裂坠落，犹如雨点，随着更多的飞机被卷入，那零星小雨便成了倾盆大雨，这让剩下的飞机更加慌张，天空虽是无限广大，但是在机场周围，众多的飞机挤在一起相当的拥挤，每一架直升机都必须和其他飞机拉开百米长的距离才能保证安全，在慌乱中，不少飞机忘了安全距离相互碰撞到了一起，在空中暴出猩红的火球，让机群更加换乱。
　　之前埃尔森让弗兰德下令升空，而俄国人的飞机要晚一点升空，至于英国人的飞机自然被俄国人安排在最后，所以天空中全是美国人和俄国人的飞机，又因为万强的私心，装载了日本人的飞机又被安排在其他俄国人飞机的后面，这就造成了飞起来的都是万强和美国人的直属部队，损失惨重的也是这些部队。

第2144章 埃尔森的挽歌

　　“蟑螂哥，我失败了……新纪元的超新星不是对付我们的，他们在冲绳岛另一头的山脉地区扔下了炸弹，激怒了隐藏在冲绳岛上的变异生物，你是对的，冲绳岛上确实有东西，这些东西能对空威胁，新纪元想将我们困死在冲绳岛，接下来就看蟑螂哥你的，我乘坐的飞机即将坠毁，美国人剩下的进化者和飞机服从你的指挥，请你保重……”
　　埃尔森站在机舱望着外面无以计数犹如独角仙似的变异昆虫在心中与张小强最后告别，变异虫每一只都有脸盆大小，全身被黝黑油亮的甲壳包裹，有蜜蜂般的复眼，锋利如刀的独角，还有轻薄如冰的翅膀，这些东西在空中快捷无比，每一次挥动翅膀就像移形换位一样，从一个地方陡然出现在另外一个地方，每次飞行都能闪过百米甚至几百米的距离，末世大多数飞机都被改装，每一架飞机都安装了不止一架自动武器，12.7毫米重机枪，25毫米机关炮在空中编制出巨大的火力网，可火网不是火墙，太多的变异昆虫从网眼钻进来犹如涌动的墨汁将天空染色，一架接一架的飞机在无数甲虫的围攻下分解化作火团，更多的甲虫冲过火力网的拦截，向那些逃蹿的飞机冲去。
　　天空犹如夏日的暴雨云层，团团黑云慢慢地将整个天空遮盖，一条条拖着白烟导弹火箭弹撞在虫云深处炸开艳红的光芒，一闪而过的红光就如乌云摩擦闪现的电流，隐隐闪烁的光芒将黯淡的天空照亮，在群山深处，更多的虫子陡直的向天空冲天而起，千万亿万的甲虫在最短的时间将半个冲绳岛的天空笼罩，眼看所有的飞机都会被虫运吞没。
　　埃尔森要紧牙关，一把将身边惊惧颤抖的弗兰德推倒在地，顺势夺下弗兰德手中的通讯器大声下令：“银甲兵团立刻跳伞，所有的银甲兵团立刻跳伞，到达地面之后全部听从中国人的指挥，只有他能带你们活下去……”躺在地上的弗兰德惊讶地望着埃尔森，此时埃尔森说话的声音是在模仿他的声音，不管是音阶还是语气都是一般无二，如果不是亲看看到，真不相信有人能说和他一样的声音，随即他听到让所有的进化者听从张小强的指挥，竟忘了他的座机随时不保，抬手直指，愤怒地瞪着埃尔森颤声尖叫道：“埃尔森……你想叛乱么……中国人给了你什么好处，让你冒死背叛我……”
　　弗兰德的质问引得埃尔森一声冷笑，冷眼望着弗兰德挥手按动手中的多功能腕表，猛地拉过氧气瓶，抽出藏在小推车里面的手枪，手枪枪口划过弧线指向弗兰德，而弗兰德则惊讶地望着埃尔森，似乎不明白为什么他对进化者反制手段会失效，当枪口对准他的眉心时，弗兰德惊恐地大叫：“不……”一声枪响，弗兰德眉心骤然出现黑点，同时在他后脑爆出大团的血花和颅骨碎片，慢慢都到底抽搐，殷红的鲜血顺着被击穿炸开的后脑混着脑浆一起流出，杀掉了弗兰德，埃尔森枯涩死灰的脸上破天荒地泛起了些许红晕，弗兰德一直是他心中想要杀掉的祸首，是夺走他未来的大仇，日日想着在弗兰德的脑门上来上一枪，要不是顾忌自己死了苏珊娜也活不了，而苏珊娜又是弗兰德最中心的狗腿子和情妇，他早就想这么做了。
　　长久以来的愿望终于达成，瞬间的满足感让他亢奋，就在这个时候，第一只甲虫终于撞到了他的飞机，结实的机壳在巨响中炸出碗口大小的缺口，冲撞的甲虫将飞机对穿，从另外一侧的机壳穿过，回旋的气流在机舱内肆虐，将纸张全都吸在半空又从破口处扯出去，下一刻机壳就像礼花一样绽放，破出更多的洞口，空气大量流失，要不是埃尔森带着氧气面罩，说不得会窒息，杀掉弗兰德的埃尔森将手枪扔到地板上，转身看向机窗外，一丝微笑挂在嘴边……
　　天空中混乱的机群犹如翱翔的鸟群一般变换了阵型，上百架飞机一分为二，其中六十多架飞机整齐地划出弧线主动向虫云冲去，所有火力骤然提升了一倍，无数的子弹在空中与虫群碰撞，武装直升机更是导弹齐发，眨眼便将悬挂导弹发射一空，接着这些直升机骤然低头，犹如醉酒一般翘起机尾主动向虫群冲去，巨大的螺旋桨飞速转动，绞肉机似的将所有冲撞过来的甲虫绞的粉碎，无数甲虫形成洪流不断冲在转动的螺旋桨上就如撞在无形的墙壁上轰然碎裂，可惜这些盾墙实在单薄，多则几分钟，少则几十秒，飞旋的螺旋桨就会被坚硬的甲虫崩碎，而坠落的飞机会在坠毁之前被无数的甲虫洞穿成碎片，在天空中几百个银光闪闪的进化者犹如飞鼠一般撑开水银盔甲的蝠翼向下滑翔，这是美国人变形金刚3里得到的思路，前世原本就有成品的技术，嫁接到了银翼盔甲之后变成了空中逃生的利器。
　　这些蝙蝠一般的进化者纷纷向机场滑翔，并不是所有人都能逃过一劫，飞虫和碎裂的飞机零件都是要人性命的死神，所幸除非运气不好撞在飞虫前进路线的，大多数飞虫的目标都是天上的直升机，而当一波又一波的武装直升机在绞碎了螺旋桨化作碎片的时候，埃尔森终于争取到了最宝贵的时间，将先前六十架直升剩下的三十多架运输飞机按照几何阵型排列，包裹他自己一起毫不犹豫的冲入虫云最密集的黑暗中，下一刻，三十多架飞机一起爆炸，这些都是装有大量弹药的运输机，同时爆炸的概念不下于引爆了一个巨大的军火库，只见刺眼的火光瞬间驱散了虫云形成的黑暗，所有在地面观察的人全都不由地闭上了双眼以免被光芒刺痛眼睛，巨大的震响仿佛无数霹雳同时炸响，机场所有楼房仅剩的玻璃在巨大的声浪中炸成无数碎裂的水晶碎片，在火烧云般的闪光中，无数折射璀丽光辉的碎片是空中勇士最后的挽歌，让很多幸存者不由地默默流泪，很多人都明白，那些因为最后狙击而自毁的飞机都是为了掩护装载有幸存者而自爆的。
　　看着最后的闪光，看着一个个从飞机中冲出来奔向地下机库的幸存者和武装人员，张小强不由地感觉眼眶中有些湿气，他比任何人都清楚，到底是谁策划了这场最后的阻击，大乱之时人人都会想着逃生躲避，绝不会有六十多架混合了美俄英三国机群同时涌起誓死之心与虫云同归于尽的绝烈，唯有埃尔森能够控制这些飞机，像演练无数遍一般发起绝望反击，正是这行云流水配合默契的反击，给三十多架笨拙的大型飞机争取了降落的机会。
　　天空中最后一架直升机安然地降落到机场，无数幸存者和武装人员仓皇地跑向地下机库的入口，一架架外形各异的直升机被遗弃在机场，天空中稀薄了不少的虫云终于将整个天空罩住，无数飞虫仿佛被激怒在天空涌动不休，想要寻找对它们造成巨大伤害的罪魁祸首，天空中的反击已经完结，地面的反击依旧在继续，一架架对空导弹向天空喷出白色的导弹，可惜作用并不明显，只有极少的导弹在撞碎无数甲虫之后被引爆，更多的穿过甲虫之间的缝隙不知道飞到哪里。
　　万强站在张小强身后胸腔沉浮不定，仿佛即将炸开，一滴滴冷汗顺着脑门划过脸颊，干涩的嗓子想要吞下一口口水滋润一下，却因为害怕怎么也挤不出来，心有余悸地望着张小强说道：“新纪元真他么的手黑，差点就要了老子的命，后面我们该怎么办？被堵在这里等那些东西散去？”
　　张小强望着天空黑压压的虫云默然不语，好半晌才说道：“新纪元既然想到惊动这些东西来覆灭我们，就已经计算到了这些东西的活动规律，恐怕我们等不到虫云散去的一天吧？”话语刚落，天上的虫云便开始相续向地面旋转，无数飞虫沿着螺旋路线一层层的向下扩展，似乎准备降落，张小强却是猜到，之前虫云被飞机所在的高度吸引，现在飞机没有了，虫云开始向地面扩张，毕竟没有任何一种生物能一直飞在天空。
　　地面上依旧还有人在陆续撤离，都是那些守卫防御导弹系统的武装人员，还有散步在四处的美国进化者，他们银光闪闪的拉风盔甲在此刻肮脏不堪，很多人狼狈的向这里亡命笨跑，显然他们也预料到后面有什么。看着那些狼狈的美国人，万强没有嘲笑和抱怨，最后挡住虫云的飞机大多是美国人，连美国人的首领都战死在虫云里，他实在无话可说。

第2145章 苏珊娜的审判

　　张小强哀声长叹，心中为埃尔森可惜，为之前恶意揣测而愧疚，本以为埃尔森找上自己另有所图，没有想到这个只有十六岁的孩子真的如他所说的那样始终为了延续人类种群的崇高理想努力，一个十六岁的孩子被俘着能让大多数崩溃的压力，孜孜不倦的为理想奋斗，相比他，张小强自己都觉得有些惭愧，自己是个什么东西只有自己最了解，绝非埃尔森所说的救世主，更不是带领人类走向光明的英雄，他只是一个懵懵懂懂的伪宅男，偶尔闲暇都不敢相信，仿佛梦幻一般不知道是这么走到今天的，而能支持他走到今天的也不是什么历史使命和命运光环，只是他想要活的更好一点而已，一切的一切都是被逼出来的，先是丧尸，后是黄金狼旗，再后来是新纪元，现在又是该死的海洋生物，就如死循环一般，让他一刻不得安生，最让他纠结的是杨可儿还在医院里躺着，他甚至不敢去想，怕想多了自己吓自己。
　　“请……请问我弟弟……”身后传来一声柔弱的询问，张小强听不懂英文，扭头看清是柔弱的苏珊娜，苏珊娜若是在末世前绝对是无数人疯狂追求的童颜巨乳，但是张小强对她没有任何兴趣，准确的说对她极度反感，正因为他，埃尔森这个新时代的外国活雷锋就这么折损了，要知道这是一个多么好的助手啊？
　　“哈，蟑螂哥你听不懂英语？哈哈哈，我终于有第二样东西比你强啊，真没想到啊……”万强早就不是从前那个粗笨的汉子，从张小强迷茫的双眼中看出一些东西，顿时一扫之前的后怕与颓废，变得神采飞扬，程亮的脑门上油滑的汗珠也似乎因为主人的高兴而闪光，张小强看着样样第一的万强知道说的是什么意思，这家伙上次被他砍断了裤头暴露了让人咋舌的小弟，相信绝大多数正常人都不会有能当柱子的小炮筒，现在又加上各种外语，可不是两样么？张小强根本不愿意搭理万强，更不愿意理会身后楚楚可怜的伪少女，可她毕竟还是埃尔森的姐姐，招手让站在远处的李约翰过来。
　　李约翰穿回了水银外骨骼盔甲，背上还背着大口径阻击步枪，显然已经从美国人的飞机上重新得到了补充，此刻他的神色很不好，有种丧家犬的落魄和对未来的茫然，不过相比其他美国人，他还有张小强同胞的身份，又和张小强有比较好的关系，就算跟着美国人没有出路，给张小强当当翻译还是不错的。
　　“告诉她，埃尔森已经死了……”张小强说得很直接，在李约翰翻译的时候眼也不眨地盯着苏珊娜，想要看看她对埃尔森的死有任何愧疚，没想到苏珊娜眼神黯淡了一下便恢复如常，仿佛她早已经做好了这个准备，看的张小强心头火起，真想一巴掌将她拍死，埃尔森到最后还在为她的未来争取，可她压根就没有将埃尔森当做亲人。
　　“请问弗兰德博士有没有事儿……”苏珊娜神情恍惚，没有发现张小强注意自己的一举一动，而是烟波闪动地望着张小强露出乞求的眼色，就如新婚的小妻子担忧自己的丈夫，之前还要对弗兰德打打杀杀，一副拼命的样子，但是现在却因为弗兰德的生死不明而担忧，恐怕之前弗兰德就算不出手制服苏珊娜，苏珊娜也不会真正伤害那个家伙，难道真的是男人不坏，女人不爱？张小强愣神地盯着苏珊娜，专注的神情就像苏珊娜脸上开出奇异的鲜花，好半晌张小强眼神中的愤怒转化成了漠然，摇头无声地哑笑，笑的很夸张，带着阴森的寒，让他身边的万强都为止动容，不由地用同情的眼神望着身前像小不点一样的苏珊娜，在场的众人就他和张小强接触最深，也大致猜到张小强的一些性格，此刻张小强绝对不正常，就像一座即将爆发的海底火山，平静的表现面下是与核爆一般强烈的压抑。
　　“你很喜欢弗兰德？”张小强嘲讽地问道，声音低沉沙哑又有着催眠似的频率，让苏珊娜不由地脸红点头。“那你也会听他的话吧？”张小强继续发问，苏珊娜依旧点头，低着头的她没有看到张小强冰冷的眼神中充斥着妖异的光泽。“很好，很好，真是个乖孩子，弗兰德将你交给我的目的是送给英国人，平息他们的愤怒，本来我不想杀你，是你自己选择的……”
　　无情的话让苏珊娜骤然清醒，在她抬头的一刻看到张小强眼中的冰痕与冷漠，不由地想要开口辩解，风声呼扇，张小强的大巴掌重重拍在她脸上，苏珊娜娇小的身板打着横的飞了出去，还没有落地便被冲到她身边的张小强一把抓住头发狠拽着变换方向，在地上拖着向英国人围聚的区域走去，看的身后的万强直摇头，见过蠢的，没有见过这么蠢的，这种蠢货连他都感到无语，不再有任何兴趣，将视线放在已将几场地面建筑包环绕的飞虫，不少落在远处的美国进化者没有在飞虫落下之前冲到机库入口，被无数的飞虫分尸吃掉……
　　李约翰板着脸走在张小强身边，他没有为苏珊娜求情，准确的说，除了死忠与弗兰德的克里斯布朗一群人之外，没有多少进化者会对弗兰德忠诚，自然也不会对弗兰德的狗腿子之一有任何好感，踏踏地脚步声在机库回荡的嘈杂声中并不明显，张小强拖着尖叫不止的苏珊娜被所有人看的清清楚楚，没有人上来阻拦，大多数人都惊魂未定，就算一些正义感十足的英国人也没有上来，吉玛的原本的愤怒变成了冷漠，冷笑的注视着苏珊娜，在她身边，猎人小队的成员将他们拍摄的一些画面给拜伦查看，画面赫然是两百英国人的尸体和站在尸体边与斧山微笑的苏珊娜。
　　慢慢接近英国人，张小强脑中响起埃尔森最后的诀别，不由地放缓了脚步，随后越来越慢直到停止，苏珊娜一旦被交给英国人，只会有一个下场，被英国人用各种证物证实她的罪行，然后给予审判，最后被杀掉，虚伪的程序却让人无话可说，可这么做对得起埃尔森么？埃尔森痛恨他的姐姐，这一点他毫不掩饰，可即使这样，埃尔森也因为苏珊娜被弗兰德出卖而愤怒，这就是埃尔森的善良，手中的女子是埃尔森唯一的情人，唯一留着相同血脉的至亲。
　　想到这里，张小强眼神中蕴含的冰寒消散不少，但他还是向英国人走去，当他看到拜伦和吉玛眼中毫不掩饰的厌恶时，莞尔微笑，抬手将惨叫的苏珊娜扔到英国人面前，沉声说道：“她是下令处死两百英国人的凶手……”
　　“阁下……你这是……”拜伦中校有些迟疑地问着张小强，远处看苏珊娜只觉得狼狈，但是近看才发现她只是一个十三四岁的小女孩儿，虽然发育的不错，却不能当做成年人一般憎恨，满腔的杀意也变成了厌恶，却不知道张小强将她送过来是干什么的。
　　“我知道你们的打算，你们希望得到一个公正的待遇，能够重新建立秩序，对这点我很赞同，文明之所以是文明就是秩序和公正，公正和秩序的前提是法律，只有自始至终的贯彻法律才能让每个人都能有尊严的活着，不会轻易的伤害别人，也不会害怕被别人伤害，美国人制造了能控制进化者的科技装备，但我不需要，我希望你们能用法律约束自己的行为，不要认为自己高人一等，一不要因为有了力量就打破秩序，所以，我将她带来，交给你们审判……”
　　张小强的话让拜伦动容，让吉玛感激，也让李约翰为止汗颜，相比弗兰德和美国高层，张小强实在是个宽容的首领，值得得到他由衷的尊敬，而张小强的这一席话不断让惴惴不安的英国人安心，也让他们开始真正尊敬张小强，不是因为张小强的强大，而是张小强尊重秩序和公正的心。
　　“不过，在审判她之前，我必须告知你们，她的弟弟为了掩护你们，为了掩护大多数人，指挥决死机群与虫云同归于尽，为装载幸存者和士兵的直升机争取了降落时间，其中就包括英国人，他是一个真正的英雄，埃尔森·奎恩，请你们谨记……”张小强话中的意思拜伦先是不解，接着看到张小强抑郁的眼神，他突然有些明白了，张小强想要英国人归心，又不想苏珊娜被杀死，想让他和张小强一起演出这幕戏，想到这里，他倒是没有任何气愤，英国人已经沦落为俘虏，张小强这么对他们也算是看重，既然如此为什么不配合？死去的人再也不能复活，但是剩下的人还得活下去。
　　“阁下，我反对给她审判……”拜伦说出了让张小强意外的话，看着严肃的拜伦，张小强不知道拜伦发了什么神经？随后拜伦说道：“法律约束所有人，但是不能约束未成年人，这个女孩儿不到十五岁，还不能为自己的行为负责，我认为只能给她惩罚，却不能给她定罪……”拜伦的话让大多数的英国人点头，既然重新建立法律和公正，他们也开始找回前世的各种习惯，首先将自己定位与弱者，然后对同样看上去是弱者的苏珊娜宽容。
　　“不，你们不明白，我将她带过来是审判，不是惩罚，她已经成年了，她现在的外貌是美国实验室改造的结果，我说之前那番话是想要告诉你们，他的弟弟为了所有人去死，唯一的愿望希望是希望自己的姐姐能活下去，我希望你们通过这一点作为量刑的标准……”
　　这次拜伦彻底明白了，看着抱着双腿坐在地上哭戏的苏珊娜的眼神充满了危险，只是危险，却没有杀意，吉玛已经开始和身后的英国人商量，逐渐法庭和辩护律师还有陪审团，不算上次伊丽莎白过场似的审判，这一次恐怕是他们第一次正规的审判。
　　“蟑螂哥，如果我没有猜错的话，苏珊娜可能会被判处终生监禁，只不过……您认为有必要么？我们已经被困在这里，物资又不可能供五千人长久的生存下去……”
　　走在张小强身边，李约翰显然对未来没有希望，疑惑的询问，张小强低头走在敬畏的日本人让开的通道中，并不回答李约翰的话，似乎思考着什么，李约翰张了张嘴，看到周围密密麻麻的幸存者和进化者一起看向他们，便住了嘴，他是个聪明人，知道在什么场合说什么话，当他们走到机库入口的时候，看到几百个美国人正分成两拨对持，其中一拨领头的竟然是被张小强打晕过去的克里斯布朗，而万强和铁中原带着上近千名俄国彪汉在一边看着热闹，空气中似乎散发着一触即发的危险，看到这里，张小强的脚步骤然加快，而李约翰的脸色煞白，要是这个时候美国人再闹出什么幺蛾子，恐怕将是一场血腥的镇压……

第2146章 血凤的理想

　　“联络中断？怎么搞的？我么该不会迷路吧？那个全能者跑到哪儿去了……”
　　宽大的舰桥里，各种只会出现在末世前科幻电影中的设备仪器有序运行着，一幅幅玻璃似的显示屏上显示水流似的数据和舰艇3D图形，身穿崭新新纪元军官制服的船员坐在宽大而舒适的座位上全神贯注地检索眼前的各项数据，在平台最中心，血凤当仁不让地坐上了舰长宝座，跷着二郎腿端着红酒杯装模作样的皱眉，在他身后，脸色默然的香玉儿手臂上挂着雪白的毛巾站在不锈钢餐车前，餐车上有放在冰桶里里的香槟，各种造型的洋酒瓶，还有雪茄保湿筒，银质的小工具以及印刷着新纪元蓝色地球鹰标志的各类罐头，最难得的是一盒黑色鱼子酱列在最中心，在餐车两边，保尔和法兰克林都穿着笔挺的军装风度翩翩的取用着各种食物和酒水，对于血凤的询问，保尔有些不以为然，而法兰克林则皱起了眉头略显忧郁。
　　“血凤大人，全知者来路不明，我看未必怀着好心，即使根据提供的情报取得SY03号空中护卫舰，我还是不相信对方会对我们没有任何要求，也许他只不过……”“只不过什么？”血凤突然打断了法兰克林的话题，毫无疑问，占据了舰长宝座的血凤成为这艘SY03号空中护卫舰的最高指挥官，这么几天，他已经初步有了上位者的气势和威严，让苦着脸的法兰克林无语。
　　“我知道天上不会掉血晶，但是到目前为止，他并没有对我们表露任何企图和敌意，别把我看的太白痴，要不是你之前横插一脚怀疑他的策划，我们也不会只弄到三艘护卫舰中的一艘，虽然另外两艘的完成度只有百分之八十，补给也没有装配，可我们完全可以用抢到手的工人自己改造，绝对不会白白地击毁在船台上，万一新纪元还有办法修复，到了那个时候，我们一对二怎么可能有胜算？”
　　似在遗憾之前击毁在制造工厂的两艘空中护卫舰，血凤满脸的遗憾，保尔只是叼着雪茄并不说话，他是飞行员出声，即使身为嗜酒如命的俄国人，他能很好的控制自己滴酒不沾，眼睛不时从法兰克林脸上转到血凤的脸上，似在观察两人此刻的情绪和想法。
　　“血凤大统领，并非卑职愚钝，而是我们身在新纪元老巢，随时可能有覆灭的危险，新纪元又有神座大人坐镇，为了一番万一，我才提出那些意见，要知道这一次行动，我亲自跟随阁下左右冲杀在前，撤退在后，足以证明我和新纪元一刀两断的决心，我一直认为新纪元是反人类，反社会的新世界毒瘤，必须毫不留情的加以铲除，所以我才会这么……”
　　法兰克林见血凤竟然开始对他怀疑，立刻义愤填膺站起身大声吼叫，看他面红耳赤额冒青筋的样子，血凤都怀疑之前突袭制造工厂，抱着自己大腿哭的像个女人，死活不肯下运输舰的家伙是不是这人？冲杀在前撤退在后确实不假，但要不是控制十多头4型丧尸作势要吃他，他是绝对不会上前用身份磁卡打开控制总开关的，后来与新纪元的神座战士大战的时候，这个家伙无耻的躲藏起来，等到他们驾驶抢来的护卫舰准备升空的时候，这个无耻的家伙竟然又冒了出来，挥舞着筷子长的钢管说自己为血凤掩护，难道他当时拿的不是连老鼠都打不死的钢管，而是一根魔法杖？
　　“哈哈哈，法兰克林阁下的忠诚不用质疑，好了好了，过去的事儿都不用再提了，我知道新纪元的工厂都有摄像头，法兰克林阁下不止一次暴露在这摄像头面前，恰好我们又忘了捣毁监控室，我想新纪元已经知道了飞船制造工厂袭击者的策划者是谁了，就算我们落到了新纪元的手里，最惨的一定是法兰克林阁下，那么我们没有必要在去怀疑和猜测了……”
　　保尔突然开口，让血凤眼神中的猜忌消散了几分，也让法兰克林脸上的苦涩多了几分，这一次法兰克林被血凤逼着露面，就像黄泥巴糊裤裆，不是屎也是屎了，血凤点了点头，很有深意地说道：“法兰克林出淤泥而不染，为了反抗新纪元的暴行主动起义，为了证明自己的忠诚，亲自带领我们捣毁新纪元最邪恶的老巢，我想应该值得宣传，那些被我看监管起来的新纪元船员都该向法兰克林学习，让他们知道，新纪元谎言下的邪恶本质，这一点我觉得法兰克林亲自去完成比较好，我授予你生杀大权，只要死忠与新纪元的家伙全都杀死，不管他是多么优秀的人才，越是越秀的人才，对我们可能造成的伤害越大……”
　　血凤突然想到法兰克林的用处，虽然这个家伙胆小怕死，没有风骨，让他去说服那些被俘虏的船员和工人还是不错的，这次突袭新纪元制造工厂，有接近两千名俘虏，这些人血凤原本准备杀了作数，还是保尔将他拦下，用船只万一损坏，必须要有修理人员说服了他，可这些人就这么禁锢在飞船上，无异于装载了一堆定时炸弹，这些极熟悉船只构造和线路的家伙万一使坏，后果不堪设想，成了血凤最头疼的问题。
　　法兰克林听言，站起身想反对，这太危险了，俘虏最痛恨的就是他，那些人的家人都在新纪元控制的城市里，他们一旦背叛将会永远见不到自己的家人，万一有些极端恐怖倾向的家伙要杀他怎么办？可在血凤猩红而冰冷的目光中，反对的话始终说不出口，他此时最大的靠山就是血凤，万一血凤抛弃他，他就什么都不是了。
　　“法兰克林阁下，这不是坏事，一群人背叛比一个背叛要好的多，在那些船员中总有机灵一些的，他们会明白自己的处境，并对我们给予善意，到时候你就有了助手和心腹，又有进化者作为你的后援与支持，这些普通人并不会威胁到你，我们也不需要他们很快转变，只要他们在护卫舰上不捣乱就行了，等我们到了中国……”保尔一席话让法兰克林的神色好了起来，却让血凤的脸色阴沉了下来，妖异的容颜突然闪过几分狰狞与恐惧，显然对中国这个词汇有着深深的矛盾心理。
　　“你们认为还有必要回到中国么？”血凤突然做出决定，开口说道，让其保尔和法兰克林，顿时住嘴，保尔神情震惊，而法兰克林却露出几分喜色，看到眼前两人，血凤组织了一下语言，首先对保尔说道：“保尔船长，你是俄国人，准确的说你是被俄国抛弃的俄国人，虽然你和蟑螂哥关系不浅，但你毕竟不是中国人，相比那些土生土长的中国人，一旦等你做掌握的技术被他们掌握，我想……你并不会比其他中国人更有优势，哪怕你送上这艘护卫舰也是一样，要知道我们之前算是临阵脱逃……”
　　保尔严肃的表情松动了，皱眉沉思，法兰了林两颗眼珠子咕噜乱转，等着血凤后面的话语。
　　“我们有空中护卫舰，有了运输船，还有大量的物资和补给，全世界都是我们的乐园，你们都知道我能控制丧尸，运输舰里还有十多只高阶丧尸，这些丧尸每一只都能等于十个进化者的战斗力，我还能控制4型丧尸，十多只4型丧尸加上护卫舰，我们能杀掉一个神座进化者，全世界又有多少4型丧尸？我们可以到南非，可以到南美，东南亚，北欧，任何地方我们都能去，我们能收复任何一个城市，还有我们掌握的造船技术和工人，空中护卫舰将会源源不绝的出现在我们的头顶，只要你们跟随我，服从我，我们会开创一个帝国……”
　　血凤妖艳的凤眼中闪烁着诡异的光泽，带有磁性的男低音犹如恶魔的呢喃，保尔一时迷惑了，血凤说的一切都是那么的真实，仿佛触手可及，但是心里总有几分抗拒，不知道为什么，他的脑中总是闪过湖北的时候，围在他身边渴望的飞行学员，用大舌头俄语向他请教各种问题，还有自己在温泉基地和武汉市拥有的豪华房间，那里有冲水马桶，二十四小时电力供应，还有冰箱里舒爽的饮料，这很普通的一切让他在海参崴遭受苦难之后觉得弥足珍贵，就这么舍弃让他很不舍得。
　　香玉儿跟随血凤的时间不短了，一开始是迷恋血凤的，高达英俊的外貌，能控制无数丧尸的手段，还有他谜一样的身世，这都是香玉儿为止着迷的东西，可当她发现自己在血凤的眼中什么都不是的时候，她突然感觉整个世界都在崩溃，直到有一天她穿着透明诱人的轻纱闯入血凤的浴室，最终发现血凤不是个男人……
　　血凤的讲述香玉儿也听到了，但是她没有任何思绪和想法，满脑子都是毁灭与自我毁灭，她感觉自己活在这个世界上没有意思了，只想一死了之，至于其他人都低着头并不出声，这里有不少人都是从中国出来的幸存者，可他们没有去想如何阻止血凤，因为他们知道，阻止血凤的风险太大了，他们只是底层船员，而不是力量强悍的进化者，唯有法兰克林有些跃跃欲试，反正他已经背叛了新纪元，如果拉着血凤背叛华夏复兴倒也不错。
　　“如果你们害怕新纪元和蟑螂哥，我们可以藏起来，伊拉克，伊朗，或者叙利亚，黎巴嫩都行，那里地旷人稀，各个势力的力量近乎真空，躲在哪里一百年都不会有人发现我们，想要什么东西，我们可以去加拿大，新几内亚，还有沙特阿拉伯，那里都有不少好东西……”
　　血凤敞开了思路，越来越沉迷于自己的大胆想法，没有张小强，没有濯明月的生活实在太美好了，他怎么玩儿就这么玩儿，不管是收拢一批人玩儿红色警戒，还是让人和丧尸对战玩儿生化危机都行，要是能造出足够的飞船，他甚至想飞出地球到太空去漂流，只要有足够的血液他就能长生不死，也许他能在外星创造一个民族玩儿星际争霸？

第2147章 失败的背叛

　　“不好吧，我们这次出来是被全知者忽悠出来的，他也承认了，和蟑螂哥是盟友关系，我们从中国到非洲，再到欧洲都是他给我们引导，万一他将我们的位置告诉了蟑螂哥……恐怕……”保尔突然想到一件事儿，当即反驳血凤的诱惑，这次抢夺新纪元的空中护卫舰，出力最多的是全知者，各种行动方案和计划，还有他们故意违反计划，自作主张导致深陷险地被人家提供新情报救出，这些都是全知者的功劳，换做他们自己去新纪元造船厂，说不定连群山中的船台都看不到就会覆灭。
　　全知者就像一个魔咒让法兰克林与血凤沉默了，他们感觉全知者就是一个无时无刻不在的窥探着，指不定什么时候就冒出来告诉你这该怎么做，那该怎么做，什么不能做，什么可以做，反倒让他们逐渐开始依赖这个无所不能的全知者，要不是已经连续一天时间失去联系，说不得，他们会一直被全知者忽悠到中国。
　　“怎么可能，就算蟑螂哥知道我们在那儿，能飞过来么？就凭那几艘慢吞吞的飞艇？他们来了，难道我们不会跑？实在不行，我每到一个地方就召集百万丧尸牢牢围住，天上我们有护卫艇，地上有丧尸戒备，怎么着也不会落到蟑螂哥手里吧？”
　　血凤脸色也有些难看，张小强和濯明月是他心里的魔咒，连抵抗的勇气都没有，自认为血凤本尊比现在强大太多，还不是一样被张小强给干掉，他和张小强为敌就是送菜，压根就没有想过和张小强拼杀，只想跑到没有张小强的地方快活。
　　“统领大人高义，不忍心蟑螂哥刀兵相见，中国有句古话，一座大山容不下两只老虎，统领大人和蟑螂哥都是一方霸主，如今统领大人自愿远走天涯，相信蟑螂哥并不会怪罪，如果有一天蟑螂哥有难，统领大人伸手援助也就是了……”法兰克林是真心让血凤叛逃，不管去哪儿，只要没有新纪元和中国人就是了，有了强大的武器，有了强悍的首领，自己成立公司当高层，怎么着也比别人当小工强吧？
　　“嗯，那就这么说定了，我们有两艘大型空中舰艇，弹药能源物资五百吨，直属船员六百人，俘虏两千零七十人，老在天上飘着也不行，必须要找个能落脚的地方，你们说该往哪里飞？在往前就是缅甸，飞过马来西亚差不多就到了中国海，必须早做打算……”血凤一语定音，不再理会其他的东西，决定不回中国，就在这个时候，所有的显示频上的画面统一换成分钟倒计时，大大小小的倒计时成了舰桥的最醒目的东西。
　　“这……这是什么……”法兰克林胆子最小，立刻尖叫道。“我不知道……这玩儿看着好眼熟……”血凤第二个尖叫，接着他便感觉到比面对濯明月还要危险的恐惧，而保尔骤然倒吸一口凉气喊道：“这是自毁装置，空中护卫艇的自毁装置被启动了……赶紧离舰，飞船上有很恐怖的炸弹……”
　　“这都是怎么一回事儿啊……”血凤哀声悲鸣，在他做出这辈子最重大决定时，突然给他来这么一下，就像一个登上巅峰的人突然失足落向万丈深渊，不过血凤最大的本事就是逃命，当日连张小强的机群追击都被他唬弄过去，此刻他也不慢，一把拽住香玉儿就像逃生艇舱冲过去，一边冲还在一边喊：“一定是那个全知者，就知道他不是个好东西，天上也不会平白掉血晶，大家自求多福了……”
　　“统领大人，下面是大海啊……”法兰克林悲声惨叫，血凤微微一滞，却依旧向前冲去，逃生艇那玩儿飞不远，最大的可能是会迫降到海面上，如果是前世还好，救生艇能当船只在海面漂浮，又有武器和医疗食物等物资，但是那些变异兽可不是吃素的，可以说，血凤在百万尸海中都能来去自如，但是在水面上，并不一只沙漠里的企鹅更灵活。
　　“不好，所有的设备都被锁死，打不开门……”不等血凤冲过去，早有船员先一步到了大门，他们不管用什么办法都不能开门，不由地焦急地大叫。“砸开……”保尔大吼，抽出手枪就像金属大门开枪，荧光子弹在大门上凿出火花，一颗颗跳弹在舰桥四处乱飞，很多船员顾不得被炸死，抱着脑袋趴在地上忍受着神出鬼没的跳弹。
　　“死了……我们都要死了，早就知道全知者不是好东西，我们根本不该听他的，呆在中国多安全啊……”法兰克林同样趴在地上发出撕心裂肺的大叫，血凤已经面如人色，犹如即将被恶徒凌辱的小姑娘一样紧抱着他的保姆，想要开口却说不出话，进入逃生舱他能活下，就算漂在海上他也能活下去，哪怕这具身躯被撕碎扯烂，拼着元气大伤他还是能活下去，但是在这上万米的高空，有着超新星炸弹的空中护卫舰上，他绝对活不下去。
　　“全知者，你出来，我们好好谈谈……”保尔是三人中间最勇敢的家伙，但是他也经受不住四处只剩下个位数的倒数，歇斯底里的用俄语大吼，空旷的舰桥里，保尔的怒吼产生回音，震动着众人的耳膜，也让血凤陡然清醒，大声尖叫道：“回中国，一定要会中国，谁都不准再说走人，空中护卫舰和舰上的一切都是蟑螂哥的，谁说不是我撕了他……”
　　血凤的话犹如拥有时间停止的魔法，倒数计时停在3.1秒上静止，之前还在翻滚的微秒犹如魔咒一般扯动着血凤的惊惧，看到最终停止，才让他大出一口长气，随后所有的显示屏都恢复了正常，唯有最大的显示频上出现一个精致美貌的少女，这个东方少女出现的一刻，血凤和其他人都惊讶地喊道：“难道你就是全知者？”
　　“该不会是蟑螂哥在外面找的小三？这个，我该不该说给夫人知道？差一点就要了我的命，要不是我机灵，说不定这个女人真的会下死手。”望着国色天香的东方少女，血凤不由地在心中诽谤，他从来没有离死亡这么近过，真的只差一点点就变成超新星光环下的离子。
　　“我不是全知者阁下，我是女娲……”少女双眼并没有看他们任何一个人，显得异常高傲，语音美妙动听却毫无波折，仿佛一滩死水，血凤与法兰克林还有保尔都不知道女娲的存在，一起恭敬地倾听，六只眼睛不时扫过角落里唯一显示着倒数三秒的显示频，显然，女娲并没有真正接触自毁的威胁。
　　“鉴于你们有反叛倾向，从此时起，空中护卫舰及运输舰的指挥权由我接手，直到找到张小强阁下让他对你们做出处罚……”女娲一席话让血凤听不过味儿，他反叛的是蟑螂哥，怎么扯到了张小强？保尔更是直言到：“对不起，这位美丽的小姐，我们不会接手张小强阁下的处罚，只有一个人能对我们处罚，他就是华夏复兴的最高首领，蟑螂哥……”
　　“蟑螂哥就在日本，他就是张小强阁下，空中部队第一个任务将是转向前往冲绳岛接应阁下，在前往冲绳岛之前，你们将在镇江的沙洲岛上降落，除操作舰艇的船员之外，你们三人会被暂时被拘捕，请问有疑问么？”
　　听到拘捕吗，法兰克林和保尔同时变色，唯有血凤无所谓的样子，他向往自由，但他更向往生命的延续，只要能活下去，没有什么不可舍弃的，“当……”保尔手中的手枪再也握不住，掉在甲板上望着女娲最后问道：“请问，全知者阁下到底是谁，他和蟑螂哥是什么关系……”女娲人性化地看了保尔一眼并回答，只是机械性的说道：“你们得到的一切舰艇物资还有人员都属于华夏复兴，凡是分裂和破坏华夏复兴的行为都被视为敌对行为，这一次为了保存舰艇的完整，我没有第一时间引爆舰艇，只有这一次例外……”
　　望着重新恢复世界电子地图的显示屏，保尔呐呐地呆滞，血凤放开香玉儿，拿起一瓶装着鲜血的酒瓶给自己倒上一杯安魂酒，法兰克林浑身瘫软地坐在甲板上，他先背叛了新纪元，现在又背叛了张小强，想到之后的惩罚，不由地不寒而栗，唯有香玉儿眼神闪烁地望着血凤的背影，就在刚才，血凤在逃跑的时候还记得带上她，这让她枯萎的心灵重新注入甘露……

第2148章 结束战役的武器

　　阴山脚下大战正酣，数万精锐士兵，十多万后勤运输人员，上万运输车辆和近千辆装甲车在距离丧尸海近百公里的位置上，占据几十平方公里的面积，犹如一只蓄势待发的怪兽，若是从天空中观察，几十公里的怪兽和几百公里的尸海就如池塘与大海一般不成比例，在池塘与大海的之间的距离上，无数丧尸和士兵绞杀在一起，爆炸的火光犹如繁星，飘荡的硝烟仿佛乌云，密密麻麻的丧尸遮盖大地，一辆辆碰碰坦克在尸群中纵横穿插，一队队武装士兵紧随其后对漏掉的丧尸集中打击，成片成片的丧尸在密集步枪的射击中翻倒在地，不时有进化丧尸扑进士兵中间造成腥风血雨。
　　士兵们早已和丧尸打老了仗，再无菜鸟新兵的犹豫与恐惧，每每有S2型丧尸冲进士兵中间，不等它将恐惧扩散，周围便有士兵大声嘶吼将丧尸扑到在地，不管丧尸对这些刚勇的军人如何抓咬，士兵们总是不放手，一旦失去速度，丧尸便会在第一时间被砍掉四肢变成尸棍，而受伤的士兵也不用害怕被自己人枪毙，反倒兴奋的等着军医给他们注射要万元一支的进化基质，其他士兵则羡慕地望着那些即将跨入精英锐士的伤员，等着自己也轮上这个机会。
　　没有喊杀声，没有鼓励声，只有坦克索索地履带转动声和密集的枪声，偶尔还有D2型丧尸愤怒的吼叫声，战场如开了锅的墨汁沸腾不止，银蒙的军队很勇敢，士兵们很卖力，但是人类会疲倦，坦克会耗尽油料，步枪会打空弹夹，大炮也会缺乏炮弹，而丧尸始终源源不绝，就如单薄的堤坝阻挡着源源不断的海涛，随时都可能崩碎坍塌。
　　这场看不到胜利，看不到尽头的大战让每一支参战部队都疲惫不堪，丧尸也不好过，阴山山脉已经成了死亡山脉，数千里的范围全都是各种疯狂的变异植物，别说丧尸在里面损失惨重，就连躲在永备工事里阻击丧尸的精锐第一师也呆不下去，全都被无边无际的植物给驱赶，蔓延的植物已经成了生物灾难，大片大片的绿色将一片片荒芜的山头覆盖，山头之下是数以百万计的丧尸残骸，只有血战团最精锐的小队还在里面坚守，监管者那只能吸引丧尸海冲入阴山的那只Z3丧尸。
　　十多天的绞杀战至少灭掉了两百多万丧尸，阴山山脉也同样覆没了两百多万丧尸，加上之前在呼和浩特灭掉的数百万丧尸，银蒙的军队取得了前所未有的胜利，从军队成立，前前后后消灭的丧尸已超过一千五百万，但是这场胜利的代价也是极大的，接近二十万士兵与后勤人员与丧尸对战，每天消耗的粮食至少三百吨，其他物资更是海了去了，油料，弹药，医疗物品，枪支零件，武器设备，以及各种只有想不到没有少不了的各种用具，这些消耗犹如大山压在银蒙军区百多万平民身上，为了支援前线，复兴银行日夜的开动印钞机，印刷出崭新的复兴币发给平民们作为奖金和酬劳，让他们用最大的能力为前线输血，而平民们得到了成百上千的复兴币却不能买到任何一点多余的物资和消耗品，所有物资和材料都被军队采购，拿在手中就像一堆废纸，要不是每天都有电视台播放的前线战况，恐怕银蒙早已经乱套，银蒙政府也频频出现在电视上，大声为平民们鼓劲儿，鼓励他们发挥一不怕苦，二还是不怕苦的精神，树立一个个战场上的英雄，战场下的劳模来维持众人的决心，要不是后方最大限度的保证稳定，恐怕这场连续两个多月的大战已打不下去了，丧尸依旧无边无际，至少还有一千五百多万，后方的兵工厂虽然每天能复装上百万的子弹，可原材料的缺乏已经到了最危险的地步。
　　就在战场最前线，吕小布正在大发雷霆，将一个个连营长骂的狗血淋头：“你们这群蠢猪，脑子都长在了屁股上么，出发之前不是告诉过你们，油料不多，必须省着点用，消灭丧尸的主力是步兵，是骑兵，不是你们这些开着半吊子碰碰坦克的装甲兵，你们是围墙，保护步兵的围墙，你们自己看看，步兵伤亡多少？整整三百七十九人，其中战死两百五十八人，你们对得起他们么？你们杀死再多的丧尸，他们能活过来么……”
　　吕小布的大骂让每一个军官都默认不语，今天出击之前吕小布就交代过，柴油缺乏，不可能再向以前那样在尸群中横冲直撞，他们的作用是给步兵当做钢铁围墙，由步兵站在装甲车后面狙杀丧尸，可一旦上了战场，总有些人脑子发热，或者说他们在无数丧尸包围中恐惧，只想将前面的丧尸全部撞开碾死，当第一辆坦克动了之后，接二连三的有坦克紧随其后，到后来整齐的钢铁围墙瞬间破碎，虽然无数丧尸被碾压成肉泥，但是更多的丧尸通过坦克之间的缺口冲到身后的步兵面前，即使步兵的战斗素质不低，也挡不住无数丧尸的冲击，幸好许皓带着三千民重装骑兵冲进尸群，要不然天知道会有多少伤亡。
　　“都怪后勤，要是他们能够保证油料，压根儿就用不着步兵，就我们装甲师就能将丧尸杀光……”一个低着头很不甘心的营帐突然冒出了这具有着迁怒意思的怪话，让吕小布骤然转头，盯着这个满脑子肌肉的家伙，大吼一声：“你给我闭嘴，今天第一个动的就是你，我还没收拾你，你倒是先蹦了出来，来人，给我压下去收监，等战役结束转交给军事法庭。”
　　所有军官全都面无人色，一旦被军事法庭审判，先不说这营长可能面临坐牢的风险，就算最轻处罚他的前途也毁了，能爬到今天的位置，哪一个军官不是从血海中杀出来的？一旦失去他们的职位，不管是对他们，还是对他们的家人都是巨大的打击。
　　“不准求情，要不是除了临阵脱逃可以枪毙，其他罪行都必须审判，我现在都想杀了他？两百多人死伤的代价我付不起责，你们谁能？”吕小布紧接一声大吼，让其他人闭嘴，只有那个营长在卫兵的拖拽着，失魂落魄地盯着自己在地面拖行的双腿。
　　“指挥官，请容我说一句，不是我们不按照规定执行，而是坦克需要速度，今天我们有二十七辆坦克被D3丧尸摧毁，留在原地只会损失惨重，后面的步兵能安全，难道我们就该白白去死……”一个年轻的军官肉忍不住站起身用悲愤的神情注视着吕小布哀声叫屈，一双大眼滚下颗颗泪水，委屈的不行，其他人都怜悯地望着他，这个年轻营长属下的三十六辆坦克恰好撞到了D3强攻群上，瞬间损失了三辆，为了拖住D3群，他不得不让剩下的坦克去阻击丧尸，为后面的进化者腾出时间，到最后，他和临近的两个坦克营一共损失了二十七辆坦克，而其中二十辆都是他的，一个营被打成了一个连，两个连的装甲兵无一存活。
　　“住嘴，你们是军人，不是商人，别以为我不知道你们在想什么，前些天的战斗你们是主角，杀敌无数，今天沦为配角，看别人杀敌就不舒服，我不需要里理由，我只需要服从，不想不服从就给我脱了军装滚蛋，我用不起鼻孔朝天的大爷……”吕小布再次暴喝，却没有去找之前军官的麻烦，天色已经正午时分，毒辣的日头让在场每一个人大汗淋淋，也不知道他们是被晒的，还是被吓得，唯有吕小布的副手，从温泉基地就跟着他的老队员陈鹤说道：“指挥官说的不错，这段时间队伍里一直都弥漫着目空无人的骄傲气息，装甲兵不管到哪儿看人都是斜的，动不动和其他队伍打架斗殴，为了一点点补给延迟闹翻了军需处，你们都以为自己是英雄，都认为其他兵种是鸡肋，我告诉你们，赵俊部长已经发了训斥令，要对我们进行整顿，要不是指挥官拦下来，你们还能坐在这里听我们发牢骚么？”
　　陈鹤让其他人惊惧起来，一副躲闪神情不敢再去与吕小布对视，吕小布和陈鹤等人是从湖北空降过来的高管，他们并不服气，但是赵俊是银蒙军队的元老和奠基者之一，没有人敢反对，也没有人敢质疑，一时间气愤变得微秒起来，倒是另外一个银蒙军系出身的军官小声说道：“都怪金星那个王八蛋，他的飞艇部队始终不出动，我们没日没夜的给他抓丧尸搞蚀源，全都白瞎了，十几吨蚀源至少能灭掉几十万丧尸，只要有两艘飞艇待命，我们就不会这么狼狈……”
　　军官的话让吕小布有些尴尬，眼神闪烁似乎在隐藏着什么，清了清丧尸准备继续开会，突然传来金星的大声叫喊：“出来了，做出来了，吕指挥官，我按照你的吩咐做出来了，十二吨蚀源啊……”
　　远处金星正坐在一辆军车上向这边叫喊，所有的军官刷地扭头望着脸色微红的吕小布，幸好在这段时间风吹日晒，让他的白脸变成了黑脸，还不至于让别人看出他的尴尬，挥手对军官们说道：“你们都下去吧，为今天的战斗总结，所有人必须拿出五千字以上的战斗报告……”吕小布布置的作业打消了在场军官刨根问底的心思，哀声一片，除了几个文科出声的军官之外，没有人对他们写出五千字的废话抱有任何信心。
　　“做出来了，你看，这是HX-蚀源榴弹，这是HX-蚀源空爆迫击炮弹，以后我们还能做出蚀源炮弹和蚀源手榴弹……”
　　金星不知道自己差点让吕小布丢脸，打开手中的金属箱子露出一大一小两枚炮弹，小的是三十五毫米榴弹发射器使用的榴弹，大的带有尾翼的迫击炮弹，这两枚炮弹外表粗糙，细看又和部队中使用的炮弹有所不同，看到这两枚镶嵌在泡沫中的弹药，吕小布的脸色涨红，双眼闪耀着灼灼光泽，粗糙的大手小心的抚摸在炮弹上犹如抚摸处子的肌肤，那痴迷的神情让人恶寒。
　　“已经试验过，完全行得通，发射之后会触发内置平衡舵，在丧尸头顶两米高度断开保险，溅射装有蚀源的玻璃珠子，这些玻璃珠子会在弹药空爆的时候震碎，形成蚀源雨，溅射范围在一百五十米左右，当然，只有迫击炮弹才能做到，三十五毫米榴弹里只有一枚蚀源玻璃瓶，炸碎之后会随气浪扩散，能够笼罩十六米的范围，如果量产，我们每天能生产五十枚迫击炮炮弹和三百枚蚀源榴弹……”
　　金星的讲述让吕小布笑弯了眼睛，这是他吕小布的武器，是用他的构想制造的武器，一直以来吕小布都觉得蚀源并没有得到发挥，每次使用都很粗糙，上次集中轰炸，差不多有近半蚀源陶罐扔在重叠或者空白地区，不能做到均匀分布，而这东西的威力又太大，一不小心会随风扩散，单兵掌握不是很容易，最关键的是，就算单兵扔出去，玻璃瓶也比不定会碎裂，恰好坦克车缺乏有效的武器，他便设想让人站在坦克里，用榴弹发射器选择性的向丧尸密集处发射，这样就能构成一大网，将面前的丧尸消灭，没想到，他托付给金星的工作这么快就完成了。
　　“好，很好，有了这东西，我们消灭丧尸就不用再靠柴油和人命了，你赶紧通报赵俊和石原野，让他们制定出完善的计划，争取在下个月之前消灭所有的阴山丧尸，彻底解决这个祸害……”

第2149章 困境

　　千里之外海面上泥沙浑浊，冲掉树叶的苍天大树在海水中旋转起伏，无数泡沫碎片混着黝黑的尸体让碧蓝的海波多了几分恶心，远处隐隐一线的陆地抽筋一般颤动，十多米高的海浪起伏无定，将一颗颗漂浮在水中的大树压下浮起，偶尔在喧杂的海浪声中听到巨树折断的脆响，在这仿佛山峦一般欺负的海浪中，一艘艘单薄的小船犹如暴雨中的蚂蚁执拗地向前划动，每一艘小船都有或多或少的幸存者，放眼望去不下几百艘，而大多数的船只上都有空位，不时可见掀起的海浪将上面的幸存者冲下海去，一旦落了海便再无生还的希望，但是没有船只停下，只有隐约的哭声。
　　突然，又是一波惊天大浪城墙向他们冲下，这道咆哮的海浪卷起扑天的水花，翻滚出几公里的长度向船队狠狠地撞去，一阵阵尖叫声在船队中响起，所有人能绝望地紧抓扶手低头迎接撞击，单薄的小船怎么可能抵挡得住倾天大浪？海水轰鸣，白浪飞溅，碎裂的木板和扭曲的人体先后飞在空中形成末世立体画，当大浪泯灭无形的时候，三分之二的船只永远的消失在海面上，只有无数手掌大小的木片随波飘荡。
　　船只停下了划动，在海面上随波起伏，一个个惊惶未定的幸存者坐在船舱的积水中，望着无数翻卷撞击的木板仿佛不相信自己活了下来，大浪虽去，余浪未消，一波波涌动如丘陵的水浪将零落的船队打散，向未知的远方飘荡。
　　“向前，大家向前，我们已经出来了，回不去了，只有向前……就算是死也要向前……”
　　队伍中年轻的亚裔男子突然用中文呼喊，那凄厉的叫喊声似对苍天的质问，充满悲凉与凄厉，汹涌地海浪轰鸣如雷，巨大的声浪在海天之间飘荡震撼，却盖不住那男人撕心裂肺的呼唤，这男人一声声的呼唤终于让幸存者们回过神来，一起嚎哭起来，他们为自己逃过那触手可及的死亡而哭号，很多船只都失去了船员，不少船只原本十多人仅剩下四五人，甚至一两人，最触目惊心的是那一个人都没有的空船。
　　“都他么的别哭了，想死自己跳下去，大浪再来谁都活不了，想活下去的加把劲儿，冲绳岛离我们不远了……”男人是整个船队的首领，在他的鼓动下很多人下意识的寻找船桨准备划动，但是还有一部分人却不肯动弹，呆呆地望着远处起伏不定的海面，直到海面的尽头他们也看不到一丝陆地的影子。
　　“吴凡，你别再骗我们啦，你看看还剩下多少人？出发时整整七千人，到海边只剩下四千人，出海一千米死了八百，出海十公里死了一千二，现在总共只剩下六百多人，难道你想大家全死光么……”离吴凡所在船只最近的小船上，年轻的女孩儿冲吴凡高声尖叫述说自己的不满，吴凡猛地回头冲女孩儿恳求说道：“你还想回去么，已经到了这种地步还有的选择么，我的预感告诉我，只有冲出日本才有生路，只有到冲绳岛才有生路，只有穿过大海才有生路，小燕子，我们向前吧，相信我吧……”
　　吴凡双眼死死地盯着悲痛欲绝的女孩儿身边，那里原本是她男朋友的空位，此时空空如也，虽然损失惨重却让他心头欢喜，但是女孩儿并不欢喜，尖叫道：“大家相信你才跟你出来，你对得起六千条相信你的亡魂么，你这个盲目自大的家伙，你想害死所有人才肯罢休么……”
　　一顿痛骂让吴凡心头火起，想要辩驳一番，身边的海浪扑下，哗哗的水流将他早已湿透的全身浇的更湿，顿时清醒过来，这里不是吵嘴的地方，千多条人命就是在这里损失的，一时便不再理会那个少女，只在心中自我开解，只要能活下去就能找到更漂亮的女人，嘴里大声呼喊：“回去就是死路一条，相信我的跟我走，不相信的自己决定……”
　　吴凡拿得起放的下，心志坚强才能当上日本外籍人员聚集地的首领，百分之九十的幸存者都死掉了，剩下不到百分之十的幸存者看着吴凡的背影，下意识的挥动船桨追随，让后面的小燕子高声尖叫……
　　吴凡但带着剩下的六百人有惊无险的冲过最后的海浪区长出一口气，转身看向身后却没有找到小燕子的船只，显然这个漂亮的女孩儿并没有跟过来，心中不由地闪过极端的压抑，一股泪水在眼眶萦绕，身边的幸存者们望着远方翻滚的海浪大声欢呼，对他们来说，能冲过吞噬无数生命的海浪就是一种胜利，就在这时，海面下浮现出无数阴影……
　　美国人的叛乱还没有开始就被张小强扑灭，大多数的美国人都不愿意服从张小强指挥，领头的就是克里斯布朗，李约翰这次终于见到张小强的狠辣，高过张小强一头的克里斯布朗犹如狂暴的棕熊向张小强扑去，却被张小强轻易地扯断了脑袋，那颗连着半截脊椎骨的脑袋血淋淋地提在张小强手上，让绝大多数的美国人感到绝望，只有少数那么几个美国人不以为然，却没有因此反对张小强，一场无形的危机在张小强的暴力手段下消弭，但是张小强能感觉到，自己的行为让在场的美国人心里压抑着强烈的怒火，对此他并不在乎，他也没有想过将这些美国人收心，他要的只是暂时的服从。
　　李约翰几次想要开口，又不知道如何说起，不由地和张小强拉开距离，不再有之前的热情与熟络，万强似乎已经决定不再理会杂物，躲在机库的最深处享受着彪汉们找到的各种物资，俄国人好像收到暗示，不再配合张小强，有些抵触的被动接受任务，至于铁中原和达日哈赤消失一般，再也不露面，只有拜伦中校和左田两人成了张小强还比较靠得住的左右手。
　　地下机库已经完全封闭，按照战时建造的地下军用建筑相当结实，不怕外面乱蹿的飞虫能找进来，大多数惊魂未定的幸存者也得到了梳理和管理，在左田的指挥下安定下来，至于英国人更加老实，他们知道自己的身份自成一派，躲在角落里不出头，美国人也单独躲在一边，和其他人远远拉开距离，戒备着任何靠近他们的人。
　　宽阔的地下机场有防空洞的作用，指挥室，休息间，情报分析室，电子联络室，还有雷达及物资仓库一样不少，虽然大多数都荒废了，但是电力供应系统和水源供应都算完好，一些封存了不知道多少年的军粮也还能吃，暂时可以满足几千人不短时间的消耗，可望着分为几个群体相互并不搭理的人群，张小强有些头疼，在场这么多人，真正属于自己人的几乎一个都没有，也许马尾少女算是半个，可他实在不能指望，能照顾好两个小孩儿就已经阿弥陀佛了。
　　一盏盏灯光将宽大的机库照亮，一架架新锐的战斗机和无人机在角落里蒙上厚厚的尘埃，几千人低声说话的嘈杂声回荡在空气浑浊的机库中嗡嗡作响，张小强盘腿坐在地上望着无数静坐的人群发呆，此时他完全没了办法，地下机库直通地面的机场大楼，楼上也有不下于二十个侦查人员，但是张小强心里却一点底都没有，他不知道外面的飞虫什么时候能退走，根据外面布置的摄像头显示，天空依旧乌糟糟的一片。很多飞虫已经降落到地面，黝黑的甲壳几乎将所有的楼房，地面，飞机还有路面占满，而机场之外的草地和树木也在甲虫的吞噬中化作乌有，幸好这些甲虫不吃金属和水泥，不然张小强都不知道能坚持多久。
　　清凉的脚步声踏踏作响地向张小强走来，张小强听到这脚步声并没有扭头，只是呆呆地看着地面鞋底擦掉灰尘之后反光的地板，一道阴影将反光遮住，接着张小强看到一双穿着破烂球鞋的小脚，球鞋虽然破烂，浆洗的还算干净，鞋面上破损的洞口露出脚趾看着让人心酸，球鞋的主人似乎发现张小强在看鞋子，有些不安地扭动脚趾，想要藏到鞋子里去，却怎么也隐藏不了，张小强地抬头看到马尾手女羞红的脸颊，马尾少女是个非常清纯的小女孩儿，十六七岁的样子差不多和喵喵一般大小，喵喵天生娃娃脸，身体也不怎么发育，马尾少女倒是发育的相当出色，胸前也绝对不是旺仔小馒头。
　　“给你……”马尾少女说着所会不多的中文，伸手到张小强面前，白嫩手心有个打开的军用罐头，里面黑乎乎的不知道是什么，没有霉变的味道，看马尾少女一本正经的样子应该能吃，张小强随手接过放在身边，并不打算吃掉，看张小强怠慢的样子，马尾少女没有气恼，小心走到张小强身边抱腿坐下，安静的陪在张小强身边，不多时两个小不点也跑了过来坐在近前，拿着不知道从哪儿翻出来的纸笔趴在地板上写写画画。
　　张小强的心情本来很糟，有了这三个孩子的陪伴倒是好了不少，感觉不是孤家寡人，停顿的思绪恢复运转，思量着逃出去的办法，外面已经是飞虫的天下，天空不能通过，地面更不行，就算飞虫不袭击他们，也不能游过大海，这几千人暂时无忧，但是以后怎么办？还有新纪元，冲绳岛是新纪元设下的陷阱，暂时没有要他们的小命，却没有逃走的希望，这样一来，新纪元将独霸赤藻资源，别人不知道赤藻的底细，张小强知道的清清楚楚，赤藻周围已经没有了五级变异兽，新纪元想要抢夺赤藻十拿九稳。
　　想到这里，张小强的心纠结起来，他不是没有吃过亏，却没有吃过这么惨的亏，新纪元的策划者棋高一筹，将他和所有对赤藻有企图的势力都困到了冲绳岛上动弹不得，这一切都在说明，新纪元已经从偏重武力转化成偏重谋略，这让他隐隐不安，至少在他心中，中国暂时还找不出几个智近乎妖的家伙。
　　“必须要出去，找到离开的办法……”张小强不是轻易放弃的人，开始在脑中理清思绪，这时马尾少女打起了瞌睡，脑袋一沉一沉的就像小鸡吃米，张小强并没注意，依旧在寻思着：“埃尔森已经通知了中国，告知他们我的去向，也许他们能帮得上忙？可怎么让他们知道我在冲绳岛？原本准备到了韩国再和他们联系，万一错过了怎么办？”
　　突然肩头一沉，张小强扭头发现马尾少女垫着他的肩膀熟睡，眉头微皱，张小强准备将马尾少女移开，听到她沉重的呼吸还有那张精致安详的小脸，他不由地迟疑，最后慢慢将马尾少女的身子抱住，让她躺在自己的怀里，抱着轻盈的娇躯，他没有上下其手，开始想念杨可儿和喵喵，想起了喵喵他又想到了海参崴。
　　“也许不用到韩国，海参崴的天空能通行飞艇就能通行直升机，喵喵在我到日本之前守卫着海参崴，那里还有红英大队和月牙儿，找到了她们就不像现在这样无人可用，可是怎么联系她们？联系上她们又有什么作用？新纪元封锁了周围的海域，天空又有飞虫占据，难道让他们带着杀虫剂过来？”
　　想东想西，张小强已经在脑中理清了思路，首先要通知中国自己所在的位置和情况，并告知他们飞虫的消息，不管中国怎么操作，他必须让地下机库的人知道他们没有断绝希望，只要有了希望才能联合这些乌合之众展开自救，一旦离开冲绳岛，他就会对新纪元展开反击，到时候……

第2150章 压抑的氛围

　　黄廷伟不敢想象自己竟然有一天能指挥空中护卫舰，一百八十八米长，六十八米宽，二十三米高的护卫舰像只硕大的平底熨斗，以每小时一百五十公里的高速向银蒙驶去，原本俘获的空中运输舰已经打破人类的常识，没有人会想到飞船升空会成为现实，当这艘比运输舰更加俊雅的空中护卫舰出现之后，没有任何人能拒绝去驾驶，去指挥这艘军舰，高峰，黄泉，黄廷伟，甚至连陆军的各个指挥官都想成为这艘军舰的舰长。
　　角逐舰长让黄廷伟付出了惨重的代价，他将能得罪的人都得罪光了，连他的顶头上司黄泉他都敢对着骂，说黄泉不务正业，不以大局为重，说他对不起张小强的看重，对不起湖北军区近十万部队的尊崇，对不过党和人民，将黄泉骂的差的吐血，至于几个步兵师长和副师长，他拿出张小强以前的任命，并细心的给他们上课，让他们知道步兵和空军的区别在哪里，最后语重心长地告诉他们，想要当空中护卫舰舰长首先得当飞行员。
　　但是他对陆军的说辞到了高峰那里就不管用了，指挥一艘只有在科幻电影中才会出现的高科技护卫舰是所有男人还是男孩儿时的梦想，特别是因为看了《银河英雄传说》才励志当海军的高峰，高峰情愿舍弃风头正盛的长江舰队司令官一职也要上护卫艇，为此两个人一天吵了二十多架，几乎半个小时一吵，高峰对护卫艇的定性是海军的延伸，要不然怎么叫做空中护卫舰而不是空中护卫机？高峰一番胡搅几乎让黄廷伟疯掉，将官司打倒了黄泉那里，却不知道黄泉想向护卫艇下手没有得逞，而拥有驱逐舰的高峰还想伸爪子怎么能行？三言两语以蟑螂哥的名义将其压下，最终还是黄廷伟棋高一筹。
　　恰在这个时候，濯明月也提出要上船，只因为张小强被困在日本生死未卜，随濯明月上船的还有整整两百人的精锐进化者，这些进化者是先前的特战营剩余队伍重新组建的，娄凡军战死之后，特战营的指挥权被军务部收回，成为直属特战军团，编制三个大队，每个大队两千人，其中第一大队五个中队是久经战场的精锐大队，而第一大队长正是除张小强濯明月之外最强大的进化者，剑斩，第一大队中一中队派驻到护卫舰，首领是从上海撤离的曦儿，曦儿，宁氏兄弟，还有陈玉都是第一中队的精英骨干，可以称得上锐气勃发。
　　被命名《远川》号的护卫舰拥有最精锐的进化者，还有最强悍的武器设备，第一艘护卫舰原型机在中国坠毁，很多资料落到了张小强的手里，但以前测试时留下的资料被改进到新一代主力战舰上，完善了对空作战能力，并不一味的依赖高科技武器，加装了很多补充武器，舰尾与舰艏安装了两台与海军730近程防御系统类似的机关炮，又有各种相控雷达列阵，在传感器和目标指引上也有创新，再也不会出现在四川那样被导弹击伤的情况。
　　除此之外，护卫艇在入手的第一时间被湖北的技术人员改装过，什么都没有动过，唯一动的是电力能源供应和传输系统，银蒙已对太阳竹有了成熟的开发能力，在电力供应和能源转换上独树一帜，虽然时间仓促，不可能全面整改，在上千名造船工人的协助下，用二十四小时完成了更安全的电力改造系统，拆除了二十多吨电力机械设备，清理出了十多个机房的空间，让护卫舰减重的同时，还能携带更多的战斗物资。
　　如不是时间有限，这艘护卫舰还将得到进一步改造，不说安装更多的武器，至少会在那层犹如古树树皮的外壳上贴珍珠泪作为防御加固，这一次黄廷伟在得意之余心里也微微担忧，张小强已经得知下落，他们将被派往日本，可日本四岛的范围实在太大，两艘空中舰艇不一定能完成任务，必须要先到银蒙去接搜二十四艘无人机作为侦查补充手段。
　　除了二十四架无人机之外，还有银蒙的第一个飞梭中队，这五艘飞梭全是运输舰剩余的逃生舱改造而成的载人飞行器，每艘飞梭长三米，高一点四米，经过改造之后只能容纳一名飞行员驾驶，虽然携带两枚空地导弹，两枚格斗导弹和一枚激光发射装置，但是总体战斗力不如无人机，更不用说送葬者直升机，最多只能作为侦察机和联络船只试用，同样，这种飞梭也被贴上了珍珠泪外壳。
　　张小强不知道这一次来救援他的部队有多么强悍，此时他感觉到地下机库里蕴藏的绝望和压抑，几千人困守在狭小的空间里，让大多数人变得暴躁，打架斗殴时刻都有发生，不止进化者之间打斗，就连幸存者之间也有，男人变得好斗，女人就开始危险，即使张小强将所有女人集中，也挡不住外围游走男人窥探的目光，不少人几次三番触碰那道无形的警戒线，不断地试探，偶尔在角落里有人三五成群的聚在一起小声的嘀咕着什么，不时躲躲闪闪地向四周张望，害怕有陌生人靠近。
　　马尾少女也发现情况不对劲儿，一步都不敢离开张小强左右，两小成了张小强的尾巴，不管在哪儿都挂在张小强的屁股后面，而万强始终不露面，仿佛消失在地下机库一般，张小强对万强的怠慢很不满，几次三番地找上门去，又被万强以所有安排蟑螂哥做主的借口推脱。
　　张小强知道万强在看笑话，这里所有人都可能会死，唯有万强死不了，所以他压根就不着急，之前在队伍中间，俄国人占据大势，万强并不太忌讳张小强，但是现在，美国人和英国人加在一起并不少于俄国人，让万强感到威胁，不再像之前那样配合，英国人和美国人又和张小强尿不到一个壶里，如果换做中国人与日本人，张小强完全能用力量压服，但是西方人不吃这一套，更别说让他们真心服从突然冒出来的东方人。
　　感觉越来越不对劲儿的气氛，张小强找到了拜伦中校，相比其他人，英国人的表现是最好的，而拜伦中校也很有威信，将英国人紧密地团结在一起，形成一个坚固的集体，拜伦中校这时正在对一些孩子朗诵着诗歌，张小强听不懂的英文诗歌有着优美旋律，朗朗上口的旋律让那些日本孩子一起大声重复，给这个压抑的空间带来一些活力，此时的拜伦没了那阴沉森寒的气息，显得慈爱祥和，所有的小不点都被英国人庇护者，而最大的庇护者就是这个有着暴躁实力的拜伦中校。
　　看到拜伦中校，张小强心里不由地涌起一股烦躁，他更情愿让这些孩子学中文，倒是跟在他身后的江风与江波两个孩子望着拜伦露出渴望的眼光，此时的情形让他们想起了在流浪幼儿园的时候……
　　“我需要你们组建保安队，再这么下去，恐怕有人会暴动，到时候我除了杀人之外将再无其他办法……”张小强凝视拜伦严肃的眼睛直言不讳，他相信拜伦也发现了这一点，才将所有的孩子集中起来，李约翰作为两人的翻译听到杀人这个词汇，眼皮子不由地抽搐，他不知道谁是下一个克里斯布朗。
　　“我觉得杀人不能解决任何问题，高压会让愤怒不断地积累，就算暂时服从你也会产生怨恨，万一在关键时反叛将会是场灾难，愤怒的进化者会将所有人连同他们自己一起毁灭……”拜伦对组建保安队并没有太大的兴趣，这里有进化者，有武装人员，还有散落在那些人手里的武器装备，一旦发生对持，谁都不愿意敢去想结果会如何。
　　“拜伦中校，这是命令，除非你能拿出更好的办法，不然就得按照我说的去做，我知道你愿意保护孩子，但是我希望你能保护所有人，不管是男人还是女人……”
　　张小强说的很不客气，在他不远处，左田正带着十多个武装人员守卫着七百多个女人，这些女人是日本人延续的希望，一旦在这里损失掉，日本作为一个名族将不复存在，虽然这不关张小强什么事儿，可这些人愿意追随他，他就得担负起这个责任。
　　张小强的话让拜伦迟疑，他犹豫地望着不远处的女人们，身边的吉玛似乎有些焦急，想要说服拜伦答应，却被身后的人拉住，美国人反感张小强，英国人同样不喜欢，成立保安队将成为众矢之的，一个不好英国人会成为最先覆灭的势力。
　　“蟑螂哥，也许不用英国人，美国人也行的，不是所有人都反对你，我去说说，应该能组建一支二十人左右的小队……”李约翰犹豫着将他心里的提议说了出来，张小强没有颔首，眼睛始终盯着拜伦中校，以其相信美国人，他情愿相信英国人，在这场平衡游戏中，英国人是最弱的一方，他们必须靠近张小强才有活路，美国人则不一样，他们看不起张小强，哪怕张小强杀人立威也是一样。
　　“不用组织保安队，他们这么暴躁是压抑的太久，又无事可干才造成的，给他们找点工作，让大多数人动起来，不要整天想着没有希望的东西，这样他们的注意力会转移到其他地方，策划一到两个小计划，比方说组织人手到地面侦查，或者抢几台联络电台假装向外呼救，只要给他们希望，一切都不是问题。”
　　拜伦始终没有答应成立保安队，倒是给了张小强新的提议，张小强思索一番也觉得有道理，机库里那些家伙可不就是闲的发慌无事可干么？像拜伦说的一样，绝望的人什么都可能做得出来，但是有了希望，就有了活下去的动力。
　　“那就请你站出来帮我规划，我需要你负责具体事务……”张小强的回答不出拜伦所料，他点头答应，而身后的李约翰也应和道：“派遣侦查部队可以在银甲军团里挑选，如果一致对外的话，他们不会反对你的只指挥，当然，只有一部分人，大多数人都很顽固……”

第2151章 利息

　　飞虫不只占据了天空与大地，机场大楼里同样布满飞虫，相比外面犹如黑色地毯一样滚动的甲虫，大楼里要好得多，里面监视虫云的二十多个进化者都是铁中原的手下，说来也奇怪，万强的部下没有俄国进化者，所有的俄国人都被改造成了彪汉，除了满脑子杀戮和食物就再也容不下别的，剩下的普通人也多是专业士兵，倒是蒙古人有不少进化者，这些进化者有一部分是以前的黄金狼旗，还有一部分属于雪狼旗，他们对张小强算是比较认可，其中不少人比其他人更加尊敬张小强。
　　走在大楼中的走廊里，一个个鬼影子一般的进化者突然闪现在张小强面前向他点头，张小强同样点头还礼，在他们身边脚下的墙壁走廊上，一只只甲虫闷头爬动，巴掌大的个头看上去很是恐怖，不过张小强知道，这些东西只要不主动去惹它，它们是不会袭击人类的，跟在张小强后面的是李约翰，李约翰之前提议由美国人组建小队配合张小强完成任务，没想到真正站出来的进化者只有十多个当过日本人俘虏的美国人，他们都是被张小强救下的，比别人更加认可张小强，算是美国人中的拥护者，除了美国人之外还有五个英国人，恰好是猎人小队的成员，与吉玛为首的进化者。
　　这样张小强就相当于回到了釜山聚集地时的样子，身后的进化者都是和他关系不错的，不过同样和他有关系的俄国人却没有出现，包括铁中原的副手达日哈赤。
　　“吩咐下去，不准任何人骚扰这些甲虫，不要害怕，只要不踩到它们，或者伤害它们就不会有事儿……”阴暗的楼梯间里，甲虫的数量陡然增多，一堆堆的甲虫犹如蠕动的微型山丘让人头皮发麻，张小强已经听到身后诸人的呼吸加重，不由地再次交代李约翰注意，三天的时间足够张小强对甲虫有一定的了解，所以并不害怕，前些天在外面被攻击的进化者全都是因为甲虫撞到他们，太紧张主动攻击才落得凄惨下场。
　　“知……知道了蟑螂哥。”李约翰艰难地咽下一口唾沫，踮起脚尖小心地寻找甲虫之间的缝隙落脚，张小强走在最前面，并不像美国进化者那样全身都被银色盔甲包裹，穿着蛇鳞甲，戴着飞行员全封闭式头盔，不少甲虫顺着他的裤腿一直向上爬，让身后的进化者们几乎被吓死，但是张小强恍然未觉，坚定地向楼下走去，不管这些甲虫在他身上攀爬或者坠落。
　　说来也奇怪，这些恐的甲虫即使从张小强身上坠落也不会飞起来发动攻击，最多艰难地翻身然后向别处爬去，有了张小强领头，其他人的压力小了不少，更加坚定地跟在张小强身后，英国人在这些甲虫中间游刃有余，他们身形奇快，又轻若羽毛，仿佛轻功高手在一只只甲虫上快速掠过，却不会惊动甲虫分毫。
　　很快张小强就到了大厅，大厅同样被黑色甲虫铺满，在甲虫中间，还能看到一具具正在腐烂的尸体，尸体是前几天没有及时撤退的幸存者或武装人员，周围的墙壁多有散乱的枪眼，崩碎的表皮下面是窝头底部般的坑槽，一个个拳头大小的坑槽让落满尘埃的墙壁上仿若长了麻子，看到尸体张小强停了下来，前面的地板上全被密密麻麻的甲虫铺满，只有那些被啃咬的破烂不堪的尸体周围没有虫子，张小强若有所思，直到身后的进化者们干咳提醒他才回过神来。
　　地面不止有甲虫，也有甲虫的尸体，全都是被子弹打烂的，这些甲虫的尸体周围同样没有其他的虫子围聚，看到这里张小强又得出一条新讯息，这些虫子并不肮脏，除了吃素之外还喜欢干净，将这一点深深地记在心中，张小强便抬脚向前走去，却引得身后人惊呼，猛地回头不满地看着脸色煞白的吉玛，吉玛没有看他，只盯着张小强的落脚之地，那里全是甲虫再无一丝空袭，甲虫一层摞一层，差不多有七八公分高，就那么一块小地方就有几十只甲虫。
　　张小强知道虫类的一些道道，记得以前给别人打工的时候，替饭店送过蝎子，蝎子都是装在口袋鲜活的，看着挤成一堆爬来爬去甚是吓人，其实是可以用手去捞的，当然，要轻和柔顺不能用力，这样蝎子就不会蜇人，眼前的甲虫皮厚肉糙的，自然更不担心，就见张小强右脚扒拉一下，将堆在一起的甲虫拨到一边便露出空地，然后一边走一边拨，速度不慢地走到了大门口，让后面的进化者们全都脱臼了下巴。
　　一行人有惊无险的出了门，顿时走进了黑色的世界，天是黑的，地是黑的，房子飞机都是黑的，一些民用直升机原本雪白的机身此时全是斑斑点点的虫屎，显然甲虫喜欢在白色的环境的下拉屎，无数的甲虫在半空中飞梭，来来回回如无数丝线交缠，若是盯着这些甲虫，即使站在门口也会有迷失方向的感觉，眼花缭乱的众人不包括张小强，飞虫的速度越快，在他眼中反而越慢，触发的动态视觉让他将一切尽收眼底，天空厚厚的云层如沸水般涌动不止，无以计数的飞虫有着独特的感知与识别系统，密密麻麻的飞在空中看似繁杂，却各有各的轨迹，前出后来，不会有碰到的一刻。
　　不由得看得痴了，张小强想不通天地间会有这种能够万众协调的生物，随后他便看出，飞虫虽然将天空罩住也有缝隙可见，透过缝隙能看到隐约一线的碧蓝天空和悬浮在空中瓜子一般大小的黑点，下一刻张小强的目光就锁死在那黑点之上……
　　“有谁会操作防空导弹……”张小强收回视线，转身看向身后诸人，身后的十多个进化者全身僵直，一动也不敢动，全身上下爬满了甲虫，放眼望去少则四五只，多则十几只，这些甲虫打不得摸不得，让他们差点吓尿了，对于张小强询问，李约翰首先反应过来，眼珠子使劲儿地盯着爬动肩膀上呼扇翅膀的甲虫，嘴里连连说道：“我们都会操作，不过需要雷达配合，另外还要保障设备完好……”
　　事实上张小强想的复杂了，对空导弹的发射系统操作起来真的不算很难，也不算很繁琐，当他们走进机场周围的半封闭式导弹阵地之后，李约翰他们三两下打开了设备仪器在屏幕中捕捉目标，好半天仪器没有什么反应，让操作人员茫然起来，扭头看向张小强，张小强也纳闷了，倒是李约翰灵机一动说道：“是不是隐身飞行器？”“还真有可能……”张小强点头认可，新纪元玩儿隐身不止一次，送葬者直升机本就是隐身直升机，在雷达上的反应并不强烈，这也是为什么能轻易冲过长江防线的缘由，心中暗道有些棘手的时候，李约翰却松了一口气说道：“美国擅长隐身材料，自然也擅长反隐身雷达，只用换一种方式就行了……”时间不长，就看到一个闪烁在绿色屏幕上的光点，这个光点正是张小强之前在机场上空看到的那架飞行器。
　　“目标高度，三万七千英尺……”李约翰将操作人员的报告翻译给了张小强，当张小强点头之后又小声说道：“一万两千米的高空上有新纪元的飞行器？会不会是其他势力？这里可是险地，新纪元应该不会……”
　　“就是新纪元，他们以前应该吃过飞虫的亏，对飞虫最了解，看来安全高度就是万米高空……”张小强认定那艘诡异的飞行器就是新纪元的，应该是过来监视冲绳岛的，也许飞虫散尽的一刻，就是他们发动最后进攻的一刻，李约翰没有反驳，万米的高空足以将任何生物冻僵，就算飞虫能够飞上去也会变成冰疙瘩。
　　“要是我们现在动手，会不会打草惊蛇？”飞行器大大咧咧地悬浮在两万多米的上空，显然已经认定下面的幸存者已经遭到不测，若是贸贸然动手，恐怕会让新纪元警惕，可张小强不这么认为，新纪元让他不痛快，他不想等着秋后算账，就算一棒子打不死也要恶心死他们。
　　万米之上优哉游哉的新纪元飞行器只能算的上一艘中型飞行器，样式材料和空中护卫舰是同一种类型，中型化的舰身和一般巡逻艇差不多大小，飞行器并没有戒备，下面是涌动的虫云，周围的领空都在他们的监视之中，飞虫又飞不上来，本是安全的，突然间，被导弹锁定的警报便响彻整个舱室，正在惊异，十二个光点同时闪现在雷达上，眨眼便冲到了近前，飞行员并非菜鸟，第一时间便释放了诱饵弹，拉起飞行器就准备逃离，无奈下面实在大手笔，十二枚价值百万美元的导弹在空中交错而过，同时撞上了飞行器的外壳……
　　“好……打中了……”并不像玩儿游戏机那样直观，爆炸的场景地面上是看不到的，在光点消失的一刻，所有人都欢呼起来，张小强也长出了一口气，仰头看向毫无变化的虫云，这算是事先从新纪元身上受到的利息吧？

第2152章 甲虫的弱点

　　一个小时之后，张小强和十八名进化者一个不少地出现在地下机库，他们的出现引起了轰动，人们看到那些魁梧的力量进化者扛着一箱箱地下机库急缺的各种物资与单兵口粮不由地情绪激动，这些东西杯水车型，对下面的人来说张小强的行为不亚于打开了一扇紧闭的大门，很快所有的不安和骚动都平息下来，铁中原和达日哈赤也出现在张小强面前，美国人稍微变得听话了，一切都开始走入正轨，但是张小强并不满足他们暂时取得的成绩，外面的飞虫一日不散，他们一日便不得离开。
　　“蟑螂哥，沙皇陛下吩咐过我，有什么需要直接和我说就行了，前几天对不住了，困在这里心情不是很好……”铁中原很愧疚，说话的语气也很陈恳，张小强若有深意地望着铁中原涨红的脸颊缓缓摇头说道：“管中窥豹，万强是个什么德行我终于知道了，他能做初一，我就能做十五，大家走着瞧吧，他手下的俄国大爷我不稀罕，你让他自己个儿呆着吧，咱不伺候了……”
　　张小强这番话放铁中原无法反驳，这一次万强确实做得不地道，要说万强能一点事儿都没有安全降落，飞机损失也是最少的，多亏张小强在飞机上第一时间警告，万强不领情倒也罢了，还上眼药，加上之前万强扣押马尾少女作为人质，张小强对他的忍耐已经到了极限，要不是地方不对，就算付出一些代价也要杀了那个家伙。
　　铁中原说不话了，张小强已经很不客气，离翻脸只差一线，他自己也觉得万强很不地道，正值同甘共苦的时候万强躲在一边看笑话，没有一个领导人应该有的担当，还严令自己不得吃出面协助张小强，不说让张小强对万强失去了信任，连他和手下的蒙古人都对万强失去了信任。
　　“我不知道你是怎么想的，万强的德行你也看到了，跟着这么一个东西有什么前途可言？假如我不出现，万强还能躲在机库里当缩头乌龟么？有些东西你有必要好好想想，上次说的话我没有忘记，希望你也没有忘记……”
　　张小强看铁中原一脸沉思的样子，知道他已经对万强不满，上次忽悠铁中原造反，这次又火上浇油，就看铁中原到底有没有想法了，就在这时，拜伦中校和李约翰走了过来，张小强赶紧结束私密的谈话，对铁中原交代道：“地面上的物资可以分批取回来，建议先取民生物资，武器弹药最好别动，别派俄国人上去，他们大手大脚激怒虫群就麻烦了，最好从日本人中间挑选，找那些小心谨慎的……”
　　李约翰望着对铁中原侃侃而谈的张小强心潮起伏，张小强之前遇到的困难他也看到了，英国人自成一团，美国人傲慢无比，俄国人狂暴野性，日本人蠢蠢欲动，换做任何一个人面对这个局面都会头疼，而他作为张小强的半个老乡却一点忙都帮不上，还得为了避嫌刻意保持距离，没有想到张小强翻手为云，带领十八个进化者完成了不可能完成的任务，他们扛回来的不只是物资，还有希望，能冲散绝望氛围的希望，正是这份希望冲散了笼罩在数千人头上的阴云，也让美国人开始认可，虽然不多，却比之前完全不合作要强得多，而跟随张小强的十二个美国进化者在同伴中间也成了英雄一样，通过他们对张小强的吹嘘，得知张小强他们打下了一架新纪元的飞行器之后，对张小强的支持率顿时上升了N个百分点。
　　美国人向来标榜自由与民主，而他们大多数时候也是这么做的，所以埃尔森下令让张小强领导美国人的时候，美国人并不愿意尊崇，他们一直认为首领必须由选举产生一样，而能得到他们认可的首领必须是能为他们取得利益的人，张小强在千万甲虫中取回物资并击毁新纪元的飞行器，就未必不能带着他们找到一条活路，最是功利的美国人倒不再反感张小强，那怕之前张小强用独裁手段杀掉克里斯布朗造成的恶劣影响。
　　“李约翰，你暂时不要动，召集之前的人手供给最好的物资休息，两个小时之后我们再去地面，这次我们要到虫群爆发的地方看看，如果能找到虫云爆发的根源，说不定我们就有了离开的希望……”
　　“蟑螂哥，这次让我加入吧，安排手下人有达日哈赤就行了，我的能力蟑螂哥是知道的，恰好对飞虫克制，就算遇到危险我帮一下手……”张小强话刚说完，铁中原顿时起了心，之前张小强带着十八勇士上到地面，取得了巨大的成绩，让俄国方面的不作为尤为突出，这次再出击是个收揽人心的好机会，他觉得有必要建立自己的威信了，铁中原的话张小强听明白了，以前一直隐藏在万强身后作为副手，受张小强几次三番的蛊惑开始心动。
　　再一次上到地面时，张小强的队伍已经扩展到了三十人，除此之外，还有两百名进化者和幸存者犹如蚂蚁搬家一般从飞机里撤出物资，一箱箱食物和各种其他物资源源不断地向地下基地运送，在密集的甲虫中间，人类和甲虫互不相干的样子非常诡异。
　　三十个进化者全都更换了银色盔甲，张小强也换了装，美国人的银色盔甲穿在他身上同样威武，不过，美国人并不以此自豪，对他们的话说，开发于末世的新装备有‘婊子样的’的绰号，这东西确实能增加人体的抵抗力和力量，穿着这种盔甲，就算一个普通人也能承受一吨重的钝击伤害，小口径步枪几乎无效，五百米之外也能有效的抵抗大口径机枪，但这些对进化者来说都不算什么，毕竟是第一代盔甲，对他们的增幅有限，而普通人由承受不了二十多斤的负担，标准的鸡肋装备，只能聊胜于无，和张小强的蛇鳞甲完全不能同日而语。
　　张小强同样也不认可这种笨重盔甲，防御力量可有可无，多了二十斤的重量反让进化者的速度受到限制，如果对战普通的精锐士兵还好一点，万一去和高阶丧尸与变异兽为敌，这些盔甲并不比白纸来的结实，唯一的好处是这套盔甲有与新纪元战术头盔相似个人战术引导系统，能隔绝气味，热量，还有自动调温的功能，最让他动心的是，这东西还具有三防与氧气循环系统，就算他们在真空中，或者海底下也能生存，算是额外的惊喜。
　　为了以防万一，张小强说服美国人拿出这些装备统一换装，又有内置通讯器和联动搜索雷达，指挥起来很方便，李约翰和铁中原成了张小强的副手，一起随他向山区跋涉，这一次出发不知道要多长时间，物资的准备相当充沛，每个人都后背都有一个长方形的银色箱子撞在弹药与物资。
　　张小强身上同样也有这种箱子，里面装载了三天份的高能棒和饮水，还有大量的弹药与其他物资，其实冲绳岛处于日本的南端，相比朝鲜半岛，日本到韩国的距离更近，若不是这里有大量飞机专用的物资和油料，俄国人是不会选择在这里成立后备基地的，机场附近是冲绳县的城市区域，这里同样被大量的飞虫给占据，不过相对来说比机场要少很多，张小强他们没有进入城市，直接向冲绳岛的北方前进。
　　沿途的甲虫成群结队，没有了机场成堆成塔的规模，让随行众人心中安定了很多，沿途的路上随处可见一道道飘荡的黑烟，这些黑烟都是直升机坠毁之后燃起大火之后的余烟，浓烟仿佛对甲虫有克制能力，只要有浓烟，周围就肯定没有甲虫，看到这种异常，张小强想起了那些尸体腐烂之后，甲虫并不围聚的场景。
　　“独角甲虫对气味敏感，被动攻击，容易被噪音激怒，如果想要自救就得从这些方面入手……”张小强心里暗暗盘算，抬头望着远处的山丘，那里虫群环绕，正是甲虫的发源地，越来越了解甲虫的习性，便对未来越来越有希望，通过对甲虫的了解，张小强已经逐渐搞清楚这些甲虫攻击飞机的原因，当日数百架直升机在空中盘旋，噪音形成巨大的声浪将甲虫激怒，这也是为什么看似和善的甲虫在空中不死不休的缘由，想清楚这一点之后，张小强心中也在纠结，如果想要逃离就必须乘坐飞机，可飞机必然会受到甲虫攻击，这是一个死结，想要解开这个死结得找到甲虫的弱点，如今已知的弱点是甲虫对刺激性气味儿敏感，可要通过这一点来逃出生天似乎很难？
　　张小强沉思的时候，远处突然传来微弱的枪声，让身后的进化者同时警戒，铁中原上前一步站在张小强身边指着冲绳岛最北端的方向小声说道：“枪声是从山区传来，冲绳岛南北只有一百零七公里，我们处在下风头，枪响的地方应该距离我们不到二十公里……”“难道是新纪元？在这个时候开枪不怕飞虫么……”张小强望着远处的山峦呐呐问道……

第2153章 绝望与希望

　　只有偏执狂才能成功，这句话不止适合外国人，对吴凡同样适合，他带着拥护者鹿儿岛县出发，整整六千八百人死在了陆地上和海面上，历经了巨浪与变异兽的袭击，凭着一股执拗的念头终于到了冲绳岛，本来他的目标并不是冲绳岛，只想顺着琉球岛链到达琉球第二大岛屿奄美岛，休整之后再到冲绳岛寻找海军基地，没想到在海面上迷失方向，直接到了冲绳岛，当他们看到广阔的城市之后，即使心如铁石的吴凡也落泪了，身后的船只已从百多只减少到二十多只，人口也只剩下二百不到，整整百分之九十七的人口死在了路上，其中有他的同胞，他的情敌，还有他暗恋的女孩儿小燕子。
　　当他们踏上冲绳岛的一刻起，吴凡就对所有人宣布，这里将是他们的新家，是他们梦想的起点，可这份喜悦漫天的虫云覆灭，天空被虫云遮盖，让他们第一时间想到的不是安居乐业，而是回到海上继续飘着，也许再飘个几百公里，他们就能到中国，最终决定在岛上休整几天再为以后打算的时候，上天给他们开了一个玩笑，连续三艘飞梭形状的救生艇降落到了他们好不容易找到的藏身之地，不等他们搞清楚到底是这么回事儿，几支黑洞洞的枪口就已向他们瞄准。
　　这也没有什么，末世就是弱肉强食，只要有一条活路，他们也没有心思反抗，可吴凡想不通的是，为什么厄运总是环绕着他们，刚决定老老实实的跟着拿枪的外国人干事，又有一群像野人一样的家伙不知道从哪儿冲出来抢夺那几艘救生舱，一声枪响之后，吴凡望着满天扑下来的飞虫绝望了。
　　三支不相干，甚至相互敌对的队伍在变异甲虫的围攻下不得不团结到了一起，之前你死我活的敌对关系在变异生物面前简直是个笑话，吴凡的幸存者再次损失三分之一，持枪的六个外国人死了四个，那些野人们损失同样惨重，六十多人只剩下一半，到最后三方合在一起也才不到一百六十人，躲在一栋坚固的混凝土仓库里度日如年。
　　时间一分一秒的过去，外面的甲虫一刻都曾不离开，疯狂的在外面飞蹿，不少甲虫犹如子弹撞在厚重的墙壁上，在声声倒牙的巨响中，仓库也在颤抖，让惊惶的人群心惊胆战，到了这个时候，吴凡才有心观察之前混战的两方，其中持枪的西方人穿着黑色银边的军装制服，看起来很威武，他们有G36步枪，MP7冲锋枪，还有他不认识的手枪，和他们相比，自己这群人就如叫花子一般，不过比起另外一群人，他们又好得多，这群人全都蓬头垢面，散乱的头发犹如鸟窝，几个大胡子看起来就像野人一样，西方人和东方人都有，交流的却是日语，领头的又是那些大胡子西方人，让人看不明白，外面飞虫环绕，情急之下吴凡不得不站出来对几个大胡子说道：“几位应该是冲绳岛的本地人吧？不知道怎么称呼？”
　　吴凡带着职业性的微笑，尽可能的表现自己的诚恳，但他的询问没有得到任何人回应，大胡子连正眼都不看他，小声的与同伴嘀咕着，野性暴虐地双眼不时扫过两个另类黑军装的军人，似乎在酝酿着什么，倒是那两个军人躲在一边，小心的戒备所有人，外面危险重重，里面各怀心机，让吴凡都不知打开如何只好了，突然，吴凡身后的一个人用中文大声吼道：“这是个错误，这是个错误，我们不该离开日本，日本绝对不会崩溃，是你，都是你在蛊惑我们，整整七千人，你自己看还剩下多少人……”那人怒吼让大胡子们很是不爽，狠狠地瞪着他，手中冰寒的刀锋不由地随着手腕转动，而两个异类军人则躲在一边看好戏，没有参合进去的打算。
　　吴凡心知此时不是内讧的时候，转过身小声说道：“大家出门不是我一言决定的，九州岛分崩离析，所有城市都毁灭了，我们辛苦建立的基业也毁于一旦，不出走只不过晚死几天，走之前我也说过九死一生，大多数人都不反对，能走到现在已经是运气，想想那些死去的人，至少陈刚你还活着……”
　　这番话可谓掏心掏费，但是陈刚根本不领情，双眼充血地盯着吴凡如生死大仇，一口钢牙咯吱作响，看他愤怒的模样，似乎想要冲上来咬死吴凡，吴凡冷眼与陈刚对视，心里却一片凄凉，陈刚是他最要好的朋友，也是最得力的左右手，能走到今天都是几个好兄弟相互扶持，过海之后，八个好兄弟死了七个，最后一个也要和他翻脸，让他有种心如死灰的凄凉。
　　“你不要再狡辩了，都是你，都是你……你要为他们偿命，啊……”陈刚已经在绝望中失去理智，激动之下扑到吴凡身上，一把掐住吴凡的脖子想将他掐死，吴凡倒在地上扭动着，脸颊开始充血，双眼也在窒息中鼓涨，眼珠子却没有盯着发疯的陈刚，斜望身边的同伴，希望他们过来解救自己，没有人上前，一百多人都是同一个表情，冷冰冰地注视着扭打的两人，期翼的眼神在看到这些人麻木神情后变得绝望，陈刚同样面红耳赤，满是血色的双眼闪烁着异样的光彩，似乎为将要掐死吴凡而兴奋。
　　吴凡感受到陈刚暴虐下的虚弱，作为顶尖进化者的吴凡只要愿意，他能轻易将陈刚撕成碎片，可看到那双疯狂的眼睛，吴凡突然感到一种深深地疲倦，这种疲倦并非来自几天几夜在海上漂泊的倦怠，也不是来自一波又一波的苦难与死亡，而是发自灵魂上的茫然，他从陈刚血红的眼眸中看到了自己扭曲的面容，这幅面容是如此的陌生，颓废消沉的样子犹如一团燃烧殆尽地余灰，看起来如此令人生厌。
　　“这样死了也好，好累啊，真想好好的睡一觉……”视线变得模糊，脑子里一片空白，只剩下深深地疲倦在脑中闪烁，当他准备就这样去死的时候，不知道是因为兴奋还是因为恐惧，陈刚竟然高声叫喊起来，巨大的声浪让外面的飞虫吃了兴奋剂一般使劲儿地冲撞墙壁，墙壁在这密集的撞击中出现崩碎脱落，眼看就要被击穿，一个大胡子突然大吼着向陈刚冲了过来。
　　陈刚眼中只有将死的吴凡，丝毫没有注意到其他，刀光闪过，陈刚猩红的双眼与半个颅骨一起飞溅，剩下半张留着鼻尖和嘴巴的脑袋露出血红的肌肉组织向外喷血，下一刻便倒在了血泊中，让吴凡呼吸到了新的空气，大声喘息地吴凡渐渐地从缺氧的窒息状态中清醒过来，入眼是陈刚死得极惨的残躯，突然涌起一股莫名的怒火，扭头瞪着甩掉刀身血珠的大胡子用日语厉声吼道：“是你杀了他？”
　　吴凡并不恨陈刚，他认为一切都是自己的错，陈刚说的没错，要是不是他自以为是的坚持，不会死这么多人，哪怕仅剩的着一百多人在甲虫的围攻下活不了多久，所以他想要谢罪，以死谢罪，大胡子轻蔑地扫了愤怒地吴凡一眼，不屑地挥舞着钢刀嘟囔着说了一句：“愚蠢的黄皮猴子……”
　　话音刚落，阴风便从房子里吹过，魁梧的大胡子与他锋利的钢刀一起化作手指长的碎片，仿佛破碎的积木一样整个崩碎，一个活生生地大男人在百多人的眼前变成了一堆碎肉，让其他人惊惧，两个黑衣军装的家伙更是见了鬼一般望着低着头缓缓站起的吴凡，怎么也想不到这个家伙这么厉害，又怎么会被他们俘虏。
　　“我对不起你们，我对不起死去的同胞和同伴，我吴凡发誓，只要我还活着，杀我同胞着如割我心肝，死一人若断我手足……”望着惊惧的大胡子和武装人员，吴凡发出愤怒的宣言，接着右手尾指炸开一团血水消失，一滴滴血水顺着尾指根的伤口滴落，吴凡却感觉不到自己的痛楚，转身用渴求地眼神望着身后的同伴，猛地跪下说道：“我对不住你们，你们愿意跟着我，我定在你们前面先死，你们不愿意跟着我，我现在就死……”
　　这时有人明白为什么吴凡之前对那些武装人员妥协，吴凡不想再死人了，即使他能杀掉所有的持枪者，一百多个幸存者总会死掉几十个，为了他的同伴，他情愿抛弃进化者的高傲，向那些来意不善的未知军人屈膝，可是陈刚的愤怒惊醒了他，让他知道自己真正的责任。
　　“杀了他……”身后突然传来陌生地英语，同样听得懂英语的吴凡双眼骤然泛红，整个人骤然跃起，转身要将所有的大胡子和日本人全部杀绝的时候，殷红的光芒突然从墙壁上狭小的通气孔照射进来，将室内的阴暗全部驱除，也让在场众人的惊惶的神色暴露在黑暗之外……
　　红光闪现了不到一秒钟，下一刻一切陷入寂静，黑暗重新来临，只有墙壁上几个狭小的通气孔散射的光线给仓库提供光明，而吴凡已落到地上呆滞，与那些准备动手杀他的大胡子一起沉默，他们似乎在等待着什么，一个个隐藏在阴影中的幸存者呼吸都为止加重，却闻到一股不该出现的焦灼气味儿。
　　“没有撞击声了……”尤突响起的自语打破了寂静，众人不由地侧耳倾听，却是寂静一片，之前飞虫疯狂地撞击墙壁，让这座坚固的仓库涩然颤抖，仿佛随时都可能塌陷，但是此时，好像之前的一切都是幻觉，要不是墙壁上蛛网般裂开的缝隙和脱落的碎片提醒着他们。
　　“铁门是红的……”又是一人惊叫，下一刻众人的目光集中到了凹凸不平处处鼓陷的大门，却发现折扇坚固的铁门闪烁暗红的颜色，散发灼热的高温，让围在铁门边的人连连后退，这时不管三方的任何一方都没有动静，他们沉默地盯着暗红的铁门逐渐恢复成黑色，等着这诡异的事件终结。
　　“轰……”巨响让所有人浑身一震，大门被人踢开，露出外面并不刺眼的光线，当众人好视线集中在那扇摇晃的铁门时，一个个全身银色仿佛星际战士一般的盔甲人冲了进来，第一时间将手中的机关炮对准了所有人，十多根荧光棒从大门飞进来落向仓库的角落，整个仓库的黑暗都被驱逐……
　　十个，十二个，十四个，一直到第二十一个盔甲人走进了仓库，这场无形的压迫才得到缓解，不管是从日本逃难的吴凡，还是新纪元坠落的船员，以及冲绳岛的本土居民都被压缩到了同一个角落，巨大的仓库里，百多人占据四个角落的一角，而二十一个银色盔甲人毫不客气地占据了大多数的地方。

第2154章 残忍的艺术

　　突然而来的外人让吴凡再次悬起心，之前他还有信心收拾其他人，面对这些手持重武器的进化者们，他是一点信心都没有，二十一个武装进化者就像二十一只猛兽将他们围住，大胡子们看着眼前未知的武装人员不敢妄动，他们的距离大门稍微近一些，能看到大门之外无数甲虫焦黑的尸体，那两个黑军装的士兵则一脸绝望，他们怎么认不出来的是什么人？
　　“把他们给我拉出来……”熟悉的中文让吴凡心头狂跳，顿时口干舌燥的说不出话来，他怎么也想不到这群威武的未来战士竟然有中国人，念头还在脑子里飞转，两声尖叫，新纪元剩下的两个军官从人群中飞了出来摔在地上大声叫喊，不多时两人就被拔成了光猪，身上的武器装备和军装在地上堆成一堆，在荧光棒的照耀下，两人面无人色一动也不敢动，粗大的机关炮口随时能将他们撕成碎片，二十多个银甲进化者对其他人虎视眈眈，似乎将他们也当做一伙。
　　“姓名，年龄，新纪元所在部门和岗位，还有你们对这次的任务……”张小强的话被李约翰用英语翻译出来，让在场大多数人都听懂了，吴凡拉着身边的人慢慢地蹲下表示自己这边的老实，大胡子们则畏畏缩缩地想要和银甲进化者接触，唯有两个新纪元军人苍白的脸上泛着死灰的颜色，咬紧牙关并不说话。
　　“铁中原，交给你了，下手快一点……”张小强看出两个新纪元军官坚毅外壳下的孱弱，虽然他们一副舍生取义的样子，但是身体微微颤抖的频率是骗不了他的，铁中原带有十二个蒙古进化者，他们对用刑没有任何压力，四个进化者上前拧小鸡一般将两个军官提在手中，接着铁中原亲自出手，在地面那堆血肉中召回十多片指头长的金属碎片凌空悬浮。
　　这些金属片异常灵动，丝毫看不出隔空操纵的僵硬，在空中游鱼般穿梭不止，两个新纪元军官滚圆的瞳孔死死地盯着眼皮子跟前穿梭的金属片，一副惊骇欲狂的样子，使出吃奶的力气在进化者手中扭动，想要挣脱出来，铁中原望着两人恐惧的神情嘴角闪过一丝嗜血的微笑，眼神寒光微闪，那金属片便在空中拉成长条飞速地落到当中一人的手臂之上。
　　第一颗血花暴起，那人满是粗长汗毛的手臂皮肉寸寸断开，疯狂旋转的金属片就像精密雕刻机，将那人手臂上的血肉飞速剔下，血红色的肉丝在荧光下暴起飞散，眨眼将五六公分左右的手臂剔成了白骨，那散落的肉酱犹如雨水一般向四周飞溅，惹得其他人躲之不及，唯有站在七八米之外的铁中原滴血不染，始终带着微笑将那人手臂上的白骨面积不断地增加，在那人凄厉的嚎叫中，旋转的金属片毫不迟疑，三五秒便将那人宽大的手掌剔成手骨，那没有一丝血肉的手骨在荧光灯下晶莹透亮，仿佛精美的艺术品，铁中原的操作相当完美，骨头本身没有一丝划痕，那些依附于骨头上的筋膜却无半点残留。
　　雕琢完了手掌，铁中原便沿着手肘继续向上延伸，翻飞的血肉与那人凄惨的嚎叫让这里不少人惊惧地闭上眼睛，捂上耳朵，蹲在地上索索颤抖，就连那前刚将人凌迟的吴凡都看的欲吐不止，那人虽然在嚎叫，但是眼睛没有被蒙上，眼睁睁地看着自己的手臂在剧烈的痛楚中化作白骨，巨大的恐惧让他神经崩溃，嘴里胡言乱语起来，更加疯狂地扭动身躯，就算两个力量进化者也有微微吃力的感觉，只听啪地一声，那人在剧烈的扭动中折断了另外一支手臂，身子顿时前冲，雪花翻飞的金属片瞬间将红发头颅也包裹进去，惨叫声戛然而止，翻飞的血水与连着头皮颅骨的发丝混在一起再也分不清楚，几个呼吸，那人的脑袋凭空消失，只剩下狗啃一样的颈子哗哗地冒着血水，扑通一声，残尸摔在地上的肉酱中痉挛，除了连连呕吐声之外，再无其他的声响，新纪元剩下的那个军官呆呆地望着地上的尸体已经被吓傻了。
　　对于在场所有人来说，末世是杀戮的纪元，每一个人都见过了杀戮与死亡，不说现在，就在刚才飞虫的袭击中，近百人在飞虫的撞击下撕得粉碎，但是杀戮的艺术却更让人惊悸，铁中原的手段超出了他们的想象之外，也让他们对眼前这些银甲进化者涌起了深深敬畏之心。
　　人们并不是害怕死亡本身，而是害怕死亡之后的不存在以及他们能够参合进死亡里的各种恐惧，就像前世的地域与十八层地狱一般，因为未知而恐惧，当现实中的恐惧超过未知的恐惧之后，死亡就成了解脱，受刑者在受刑之前无畏无惧，可当他在刑罚中生不如死的时候，死亡就成了他最向往的一刻，但这仅仅是当事人的想法，就像他的同伴一般，因为那个人的死亡，反而加重了他对死亡的惧怕，这一次不需要多费口舌，也不需要铁中原展现艺术性的刑讯手段，新纪元的情报毫无保留地展现在张小强的面前。
　　如张小强想象的那样，冲绳岛并不是新纪元眼中的鸡肋，在新纪元攻略日本之前，就有一个大队的运输直升机先一步过来准备占据这里，这些直升机装载新纪元的欧洲本土精锐军团，里面的每一个人都是久经训练的特种士兵，其中有法国外籍军团，法国国家宪兵干预队，西班牙陆军GOE特种作战部队，还有德国GSG9反恐怖特种部队，整整一千五百人的精锐可以说是当时整个新纪元最精锐的部队，过来的目的是为了停在机场上的美国F22猛禽战斗机，没想到刚刚看到冲绳岛的一刻，直升机群巨大的噪音便惊动了数以百万计的飞虫导致全军覆没，百分之九十的飞机和百分之七十以上的精锐全都葬身大海，剩下的百分之二十的精锐始终不敢上到冲绳岛，通过当时海面上漂浮的船只前往日本的北海道，并在那里成立了亚洲第二军团。
　　这一次事故让新纪元将冲绳岛列为禁地，这次各国先后到达日本，想要搞清楚日本海发生的东西，北海道是距离事发地点最近的地方，新纪元不愿意有其他人插手他们的底盘，得到创世纪内部发回的消息之后，新纪元便开始策划，前前后后的一切都是新纪元通过各种手段给各个势力布下的死局。
　　这些本来只有新纪元的高层才知道，但是在冲绳岛的飞虫出动之后，新纪元认为大局已定，为了鼓舞士气才将其公布，作为监视冲绳岛的飞行器驾驶员，这些军官们同样有份知道，这才让张小强及其身边的进化者们了解的清清楚楚。
　　“碰……”听到这名军官的讲述，一个暴躁的进化者按捺不住，上前一脚将他踹到人群中间，人群仿佛怕感染瘟疫一般，又将那个被踹的吐血的家伙扔了出来，这时张小强感到有些麻烦了，他之前击毁新纪元的后遗症出来了，飞行器的失踪一定会引起新纪元的警觉，从这里到新纪元要不了多长时间，算上新纪元做出反应并派出空军的时间，最迟明天早上新的飞行器就会到达冲绳岛，就算新纪元不降落，只在万米高空扔下一枚超新星炸弹也会让他们吃不了兜着走。
　　正在头痛，吴凡走到张小强面前，带着一点谄媚的脸色小声说道：“请问长官是不是中国人？我们是从九州岛上逃难的同胞，需要你的帮助……”吴凡的出现让张小强诧异，他以为这里全都是日本人，没想到会在这里见到中国人，吴凡身上有着进化者特有的气息，张小强找到这么多的同胞也感到一丝激动，当然，张小强并不会扔下一切去对这些人嘘寒问暖，随意问了几句话，了解了他们的一些情报之后就扔给了铁中原。
　　冲绳岛上的大胡子这时被李约翰领到张小强身边，有些怪异地对张小强说道：“这是冲绳岛临时政府的布朗上尉，以前的空军飞行员，他们想和我们协商冲绳岛上本土幸存者的安置……”吴凡在一边听到想要说话，被张小强毫不客气的驱赶到一边，正视这个看起来仿佛野人的美军空军上尉。

第2155章 交易

　　“报告长官，空军基地及海军基地以及各个部门剩余人员一共六百二十五人，其中专业士兵两百三十人，海军一百零三人，空军及后勤人员五十八人，海军陆战队一百五十人，雷达……”
　　布朗上尉不疑有他，老老实实地将他们在冲绳岛上剩余人员交代清楚，在末世前，冲绳岛的美军基地可以说是天怒人怨，今天强奸，明天打架的问题层出不穷，又是污染又是噪音，没有一个日本人不怨恨这些美国大兵，可等到病毒爆发，这些大兵又成了救命的祖宗，腆着脸认了他们当大爷，依靠美国人的保护，冲绳岛上幸存的日本人有惊无险的活了下来。
　　而对美国士兵来说，士兵就是士兵，平民就是平民，士兵的责任是战斗，平民的责任是接受保护，至于后勤和军需，那是后勤官的责任，一开始一切都还不错，士兵们保护平民在山区安身，等待着永远也不可能有的支援，通过联络，散步在冲绳岛各处的美军先后聚集到了一起，在这里他们组建了临时应急中心，直到末世度过第一个年头。
　　第一年是最难熬的一年，无数人被丧尸吃掉，或者被同伴杀掉，死因各样，或是因为一袋发霉的大米，或是因为一件能够御寒的衣服，甚至一双没有破洞的靴子，又过了一年，冲绳岛迎来了新纪元的远征军团，眼睁睁的看着上百架直升机在空中爆炸，一个个士兵在水中变成浮尸，冲绳岛上的幸存者和美军几乎陷入绝望，他们以为这是来救援他们的军队，不少人当时就受不了自杀，活下来的人却通过打捞海中漂浮到岸上的物资，取得了第一笔，也是最后一笔后勤补给。
　　后面的一切就像全世界大多数的势力一样，没有了政府，没有了秩序，实力成为衡量一切的唯一标准，美国人成为了冲绳岛上的掌权者，而日本人则在暴力构建的秩序中苟延残喘，等布朗上尉将一切述说清楚之后，一行人也站到了仓库外面。
　　仓库周围密密麻麻地落满了死去的甲虫外壳，大多数甲虫都被火焰烧掉了里面的血肉内脏只剩下一层空壳，还有一部分则落在周围散发着烤肉的香味儿，闻到这股香味儿，很多人肚子开始叫唤起来，三艘逃生艇整齐的摆放在张小强面前，一堆堆物资和武器弹药整齐的摆放在一边，看到这些物资，布朗中校一群人眼睛都红了，恨不得冲上前去抢了就跑。
　　对于送上门来的冲绳岛政府，张小强并不在意，这是一个完整的势力，有自己的权利团体，除非他清洗所有高层，要不然别想将这个势力掌握在手中，而这里的美国人早与国内失去了联系，忠诚无限接近于零，他们和张小强接触，只不过恰好落到了张小强的手里，又看过一场残酷至极的视觉盛宴，成了被那群看杀鸡的猴子。
　　这个有着几百名专业士兵的士兵势力换做任何一个大陆都会有番不错的作为，但是在这里，他们连内裤都得反着穿，物资实在太贫乏，冲绳岛的面积又太小，种植粮食蔬菜根本发展不起来，平地太多的危险，而山区生活的又异常艰难，以前还能在海边寻找鱼虾海蟹来补充，如今越来越多的变异兽出现在海边，想要寻找些食物就得用命换，又因为冲绳岛的狭小，这里的幸存者对外来者抱有相当大的敌意，并不想外人知道他们的存在，要不然占据机场的俄国人不会发现不了。
　　张小强没有兴趣去和冲绳岛政府的官员们去接触，让李约翰将新纪元的一些武器弹药等物资送给了他们就打发走路，自己围着三艘逃生艇来回在走动，看着这三艘在虫群中穿过的飞行器深思，铁中原掀起了面甲，站在一边喝水休息，望着张小强转来转去的身影有些疑惑，倒是李约翰机灵一些，示意蹲在一边双手抱头的新纪元俘虏过来，指着逃生艇问道：“你们下来的时候没有甲虫袭击你们么？”
　　李约翰的问题新纪元俘虏并不是很清楚，小心地看了一眼被他们遗弃的救生艇说道：“我们也不知道，救生艇属于模块式单元，有逃生和设备联动双重功能，在鹞鹰空艇上，这样的模块单元一共有五个，每个可供两名人员操作设备，空艇的各种设备都可以通过救生艇里的设备操作，一旦遇到不可抗的袭击，在空艇爆炸解体的时候救生舱会自动封闭脱离，最大限度挽救人员生命……”
　　李约翰和俘虏对话，站在一边心情忐忑的吴凡找到了机会，之前张小强的一切都被吴凡看在眼中，知道张小强是这群人的首领，一个中国人成了这群精锐进化者的首领，让他心里燃起几点火星，之前了解张小强并不懂英文，看着站在一边似乎等待的张小强，一咬牙便走上前去小声替张小强翻译起来，对于吴凡的自觉张小强很赞赏，但是李约翰却对吴凡抱有敌意，有些被抢饭碗的味道。
　　听说救生艇的新功能，张小强心中一跳，新纪元这一招确实很有创意，空中飞船看似很拉风，其实受到大威力导弹的袭击之后里面的人很难反应过来，逃出的几率最多只有百分之五十，没有想到那艘只有几十米长的小型飞行器会有这么创意的设计，难怪在十二枚导弹的打击下还能逃脱三艘救生艇。
　　“救生艇艇只用做操作平台和逃生，里面的空间很狭小，装载物资给养和人员之后，只有十五千米的飞行范围，采用低效能混合燃料发动机，续航能力等于零……”通过俘虏的讲述，张小强也逐渐明白他们为什么没有受到袭击，这种救生艇逃生的几率很大，但也仅仅于此，一开始的设计思路仅供于逃生和设备操作，对发动机和燃料舱就大范围的限制了，又因为功率不够，导致噪音很小，让他们逃过空中一劫。
　　“油料箱已经空了……很难相信，这么大一艘飞艇只有这么小一点燃料箱……”检查完救生艇之后的李约翰诧异的说道，那名叫做米基的俘虏恭顺地站在一边等候吩咐，张小强望着那些救生艇心有不甘，如果这东西的续航能力可以提高，他就能坐这东西到北海道去找新纪元的麻烦，三艘飞艇恰好能坐六个人，算上万强一起的高端进化者一定能够在新纪元的腹地掀起惊天巨浪。
　　“蟑螂哥，冲绳岛的家伙们又来了，这次人数不少，有两百多人，要不要将他们拦截下来……”张小强还在寻思，铁中原上来打断了他的念头，扭头看到铁中原衣服跃跃欲试的样子，张小强缓缓地摇头说道：“冲绳岛有四千多人，就算不能给我帮助，也不要让他们给我惹麻烦，你去和他们说我没有兴趣见他们，要是需要物资的话，可以去城市里找找，我们可以提供有限度的支援……”
　　说完张小强就看着站在一边警戒的吉玛，这个英国女孩儿有着一般人没有的善良，如果让她带着几个英国进化者去清理一些丧尸，她应该不会拒绝，吉玛这时也在看张小强，看到张小强的视线对准自己，她拉起了面罩冲张小强点头，似乎在等待张小强命令，下一刻铁中原对着内置通讯器用蒙语说了几句，再次冲张小强说道：“他们的首领过来了，好像要和我们做一笔交易……”
　　“交易？”张小强皱起眉头，这群人连裤子都穿不上了，还有什么东西和自己做交易？“跟飞虫有关，他们知道飞虫的老巢在那儿，能带我们找到飞虫的母虫……”
　　“我带着善意与和平而来，感谢你们对我们的帮助，我知道你们最大的困扰是什么，希望我的情报对你们有所帮助……”两百多个美国人出现在张小强面前的第一时间就有反客为主的趋势，其中一百多个精锐的海军陆战队员手中端着格式枪械隐隐有半包围的趋势，同为美国人的李约翰带领同伴地占据了所有的制高点，一支支炮口一样粗的狙击枪在各处瞄准那些同胞，而英国人已经像鬼影子一般消失，躲藏在角落里随时发起爆裂一击，铁中原带着蒙古人毫不示弱地站在张小强身后与那些人对视，十二枚犹如古语的兽牙似一盏盏月牙儿在身边悬浮盘转，向对方警告，张小强甚至连弯刀都没有抽出来，只是打量着站在身前的西蒙，韦斯特上校。

第2156章 虫巢

　　“进化者？嗯，还有二十多个隐藏在士兵中间，看来这就是他们的本钱了？”张小强眯着眼睛看着身前骨架宽大，体型却异常削瘦的西方男人，男人三十多岁，有意大利后裔的典型特征，面部棱角不像欧洲人那样普遍的刚硬，带有一些柔和，眼部和嘴部有些弯翘，总的来说还是比较英俊的，不像其他人那样蓬头垢面，不管个人卫生还是衣着打扮都很干净简洁，有种不怒自威的上位者气场，在张小强的杀意震荡中，他还能保持自己的微笑，双眼却带有一丝压抑的焦灼与疯狂。
　　“请不要介意我们的谨慎，能活到现在很不容易，如果没有谨慎之心，相信您也不会真的认可我们……”也许是感受到气氛的紧张，西蒙上校开始缓解之间的隔阂，示威的目的已经达到，他不想真的闹翻，在他说完这话之后，身后的海军陆战队员们开始整编队形，从半包围的趋势向内收紧，却分成几个小队保留了进攻姿势，按照他们的作战条列，只要一旦发生冲突，所有的狙击位还没有开枪之前就会被打掉，战场经验最丰富的士兵无疑是美国海军陆战队，至少张小强就发现不止一支巴特雷在千米之外向他们瞄准。
　　“你们的条件是什么？粮食？物资？武器？还是离开冲绳岛？”张小强没有废话，他知道西蒙的凭仗是什么，机场被外来者占据，作为土著一定会在第一时间知道，这么长的时间都没有暴露，可见对外来者抱有极大的戒心，如今飞虫肆掠，几千人困在机场上不能离开，若是不想和西蒙一样变成野人，就得解决飞虫的问题，西蒙过来谈判的目的就是用母虫的消息得到好处，又怕张小强吃了不认账，所以才展现出他们的实力。
　　“冲绳岛所有的军需仓库和粮仓，五架武装直升机，二十架鱼鹰……”西蒙不知道什么是客气，美国人向来的利益至上主义并不因为他在小岛上困守三年而减弱分毫，当他的条件说出来之后，张小强还没有动静，铁中原的十二颗兽牙便消失在身边，瞬移似的在西蒙身边闪现，锋利的牙刃顶住西蒙全身的要害，只需要轻轻一颤，西蒙就会在瞬间分尸。
　　两边的太阳穴，咽喉眉心，还有他的心脏脊椎全都被悬空的兽牙微微刺穿皮肤，一滴滴鲜血顺着深陷皮下的莹白牙刃冒出，将洁白染红，但是西蒙脸上毫无波动，双眼也依旧深邃，只有那股酝酿的疯狂越演越烈，张小强认真地看着西蒙，对两百支向自己瞄准的枪口毫不在意。
　　“让我们来猜猜西蒙阁下所凭借士兵手中的枪支有多少能打响吧？好像里面的六支G36步枪还是我送给你们的吧？”张小强挥手让铁中原收回兽牙，望着那一支支锈蚀的步枪调笑，别人不知道，他是清楚的，第三场雨之后，所有的钢铁都会锈蚀，这种锈蚀让作战部队的武器装备受到严重损耗，要不是银蒙开发出防锈剂能最大限度的缓解装备的损耗，恐怕作战部队每天消耗的擦枪油就得按吨计算，这群穷疯了的海军陆战队连肚子都吃不饱，又能从哪儿搞到百倍的枪油和零件？布朗上尉带着一群持刀抡棒的日本人去抢新纪元的步枪，就已经说明他们的窘迫。
　　“军人的尊严不容践踏，即使装备不如人，我们也有誓死维护荣誉的决心，冲绳岛是我们的驻地，是我们守护的荣耀，我们只不过取回本应得的一切，阁下又怎么能取笑我们，即使我们没有子弹，没有医疗，甚至食不果腹衣不遮体，但是我们始终没有忘记军人的责任，也许在阁下眼中我们这群残兵是可笑的，但是我要告诉你，如果触犯了我们荣誉的底线，您将会知道我们的怒火是多么炽烈……”
　　西蒙的这番话让铁中原嘴角的嘲讽更甚，但是张小强却严肃地倾听，听西蒙说完之后，张小强点了点头，手指远处的大海感叹道：“军人不该守护别人的土地，你们的荣誉在大海的另一头，美国已经重新崛起，正需要专业军人来守护自己的人民，日本四岛开始崩溃，也许要不了多久，琉球群岛也会毁灭，我不建议你和其他人留在冲绳岛上，你所要求的一切都是你该得的，不过飞机除外……”
　　张小强此话一出，让西蒙为止着急，张小强示意西蒙稍安毋躁，继续说道：“我们有两个敌人，一个非常强大，强大的必须要中美英俄四国团结在一起才能抗拒，还有一个敌人却需要整个世界才能抗拒，要不然日本的崩溃会在全世界范围上演，最终陆地将消失，人类将泯灭，为了对抗这种邪恶的侵袭，我们必须……”
　　张小强将新纪元和全世界之间的战争细致的讲述了一翻，又将大海出现的诡异情况说了个大概，当他说到夏威夷已经消失之后，西蒙整个人顿时面无人色，一屁股做到地上呆滞，西蒙的事失态让张小强搞不清楚状况，这时西蒙的副手走上前小声说道：“我是海军陆战队的托比少校，西蒙上尉的家人都在夏威夷，请阁下见谅……”
　　“对此我很遗憾，希望西蒙上校能够振作起来，我们每个人都有失去家人的悲伤，逝者已逝，生者还得活下去，如果你们愿意，我可以帮助你们攻下军需仓库，此外我们还能提供两架小型直升机，并将机场还给你们，当然，地下机库里的飞机我们一架不动，我们只带走我们自己的东西，所以务必请你们协助我们解决虫云，要不然，我们会随着大灾难一起毁灭的……”
　　张小强说得言真意切，一方面是他真的没有必要贪图冲绳岛上的装备和物资，各种新型技术的开发与应用，末世前的一些装备已经过时了，另外就是冲绳岛孤悬海外，暂时没有能力控制，至少现在不行，新纪元还在一边虎视眈眈，没有必要显得太贪婪。
　　张小强一席话让西蒙重新振作起来，站起身深深地看了张小强一眼沉声说道：“希望你能遵守承诺，请跟我来，我带你们去山区的甲虫巢穴……”
　　“我们一直在调查甲虫形成的原因，因为设备和技术手段的原因，到目前为止也只搞清楚一些大致的生活习性和规律，甲虫最开始出现的地方是岛屿的最北端，北部山区是甲虫的发源地，未知武装势力想要占领冲绳岛的海军基地，激怒了隐藏在山区的甲虫，在交战中，武装势力发射了大当量导弹，毁灭了北部山区三分之一的山脉，后来这些甲虫就从北部迁移到南部，在迁移的时候，我们找到了甲虫隐藏在山脉深处的巢穴。
　　你们所看到的独角甲虫属于虫群的最底层，在独角甲虫上面还有冰甲虫，双角六翅，颜色碧蓝，个体单元是独角甲虫的五十倍到八十倍，不畏惧子弹，害怕火焰，这种甲虫的数量大概在一万五千只左右，除了冰甲虫之外，还有沙甲虫，这种甲虫没有飞行能力，最大的特点是善于挖掘，玄武岩与花岗岩都能轻易地被挖开，是构建巢穴的主力，这些甲虫的体型是冰甲虫的一半，数量十万左右，附近的山脉都被这些甲虫挖空，暂时不知道战斗力如何。
　　独角甲虫收集食物，冰甲虫守护巢穴，沙甲虫挖掘山脉，今天虫群出动，我们又发现了三种新类型的甲虫，第一种是母虫，母虫有卡车大小，外皮褶皱，行动不方便，只负责产卵，第二种是雄虫，成年男人大小，六翅飞翼，头部酷似鹿头，最后一种是刀臂虫，体型纤廋，形似螳螂，是除了母虫之外第二大的甲虫，数量最少，目前只发现了五十多只，是母虫的贴身护卫……”
　　西蒙将他们侦查到的情报告知了张小强，让张小强不由地烦躁，虫群的巢穴等同于山脉，所有的山峰表皮之下的岩石已经全部被掏空，数以千万计的甲虫栖息在里面，前几天新纪元为激怒甲虫，在北部地区扔下了两枚超新星炸弹，计划在杀伤虫群的时候，挑逗残余甲虫与张小强这边两败俱伤，没有想到甲虫放弃了北部迁移到了南部，只留下小半的虫群驻守，这些虫群在超新星炸弹爆炸的威力中毁灭，但是虫群的主力没有损失，打破新纪元重新收复冲绳岛的如意算盘之后，张小强却得面对更多的甲虫。
　　不用亲自侦查，西蒙自有一套侦查手段，在西蒙设立的前哨站中，张小强看到了各种电子侦查设备，不知道西蒙是如何解决供电的，所有的设备都在正常运转，百计的摄像头遍布在虫巢中，能看到宽广犹如苍穹地巨型山洞里无数管道似的通道纵横交错，这些通道每一条都能容纳一辆重卡行驶，在阴暗的岩壁之上，隐约可见光滑表层之下的挖掘痕迹，这些通道错综复杂犹如迷宫，要不是电子显示屏上能够模拟出通道的3D地形图，张小强想要搞清楚恐怕需要几个月的时间。
　　在巨型山洞的最底层，一只巨大的蚕虫正趴在亮紫色的植物地毯上，在它周围堆积着小山群似的各种植被与果实，这些东西都是虫子的食物，一只只八仙桌一般大小的冰蓝色双角甲虫搬运似的将食物放到了母虫的嘴里，母虫嘴角泛起绿色的泡沫，将嘴里的食物融化吞噬，母虫不间断的吞噬食物，在它的腹部，一队队冰蓝甲虫挨着个儿接受虫卵，在母虫的身上，一只只鹿头虫相互扭打撕咬，为争取与母虫交配的机会努力，不时有战死的鹿头虫掉落到了地面上，却被隐藏在阴影中，仿佛泰坦巨人似的超级螳螂虫给吞食……
　　看到这里张小强到吸一口亮起，西蒙的手段实在变态，能进入巢穴安装摄像头就已经很牛逼了，可在上万只冰甲虫守护的母巢中安装摄像头，将母虫的一举一动反馈回来就有些变态了，看出张小强的疑惑，西蒙指着苍穹大厅岩壁说道：“我们有种侦查甲虫机械人，不用动用人手，它们自己就能爬进去，之前我们已经探索了甲虫巢穴大半位置，可惜里面的甲虫太多，一不注意就会损毁，前些天甲虫出动导致内部空虚，我们才有机会找到母虫。”
　　听到这里，张小强知道西蒙其实对母虫有想法的，不由地问道：“你的打算是什么？”西蒙切换成巢穴的3D地图，指着无数通道和通道只见大大小小的洞窟说道：“我一直想要消灭这些虫子，有了这些虫子，冲绳岛所有的植被都会毁灭，到时候冲绳岛会变成沙漠的，当然，我们也看上了虫子挖掘的地下通道，里面非常适合人类居住，在里面我们可以种植蘑菇，养殖老鼠，还能避免被外界发现……”
　　张小强心动了，眯着眼睛盯着一脸平淡的西蒙说道：“我承诺将冲绳岛的一切都还给你们，我的属下已经开始配合你们收复武器库和军需仓库，请不要再和我耍心机，要知道我们都在同一条船上，你的计划是什么，现在可以告诉我了……”
　　张小强的摊牌并不出西蒙的计划之外，之前他一直在制订计划消灭虫子，如今有了张小强这批生力军，他的计划成功率将会极大的提高，便放下心结指着母虫所在的苍穹顶部：“这里是南部山区最高的山峰，虫子挖空了整座大山，我不知道虫子是如何创造这个奇迹的，但是我知道虫子并没有考虑地质结构，一旦受到超过山体承受的极限之后，整座山峰就会坍塌，到时候数十万吨的岩石会将母虫掩埋……”

第2157章 万强的底牌

　　地下机库依旧在等待张小强归来，几千进化者和幸存者各安无事，一起聚集在搭建的显示屏跟前观看张小强等人发回来的视频图像，从张小强他们出发开始，所经历的一切都通过美国人盔甲内置的战场信息一体化模拟平台反馈到机库，即使不出去，他们也能经历张小强等人经历的一切，张小强与三十名进化者就像探险先驱一般，给机库留守的人员带回了各种资讯，他们全都安静地坐在地上伸着脖子观看那有声的画面，为画面上的各种图像心潮起伏，在人群最后面，隐藏于机库内部的一个小房间里，达日哈赤恭敬地站在万强身后，从万强的肩膀边看着小小的显示频上张小强所看到的那些东西。
　　万强一直没有出声，从头到尾不放过任何一个细节，很多细节一般的幸存者和进化者都没有注意到，唯有他发现了异常之处，看着屏幕上关于母巢的点点滴滴，万强却在脑中回想着张小强灭掉虫潮的那一幕，数以千计的甲虫在张小强身边骤然冒出的火光中化作焦尸，之前万强看到过张小强用这一招将索菲亚逼退，没想到全力开动的威力会这么大，方圆两百米之内再无活物，剩下的飞虫也一哄而散，张小强的能力如果能持续发挥，恐怕收复地面机场不是妄想。
　　这么一来，万强有些呆不住了，如今张小强在外面大出风头，倒显得他很乌龟，作为一个高傲的强者，万强绝不允许，当然，他不能和张小强对着干，如今最大的威胁是飞虫和新纪元，所以必须拿出一些东西来证明自己在张小强之上，至于拿出些什么东西？万强的眼睛眯起，扭头看向身后恭敬的达日哈赤问道：“我座机里的真空弹弄回来没有？有没有检查维护？”
　　达日哈赤听到真空弹的名字之后整个人顿时呆滞，一副惶惶不安的样子，作为真空弹的维护小组组长怎么不知道那东西的威力？真空弹是世界上最大的炸弹，号称炸弹之父，威力比美国的炸弹之母提升四倍，可以算作没有污染的核弹，七点八吨的高效炸弹能释放出44公吨TNT的威力，现在这枚炸弹就放在地下机库里，一旦爆炸，整个地下机库三千人将无一个活口。
　　“已经检查过，随时都能引爆，请问沙皇陛下，我们……”“不该问的别问，抽调一百个蛮战士，随时准备……”万强摸着光滑的头皮打断了达日哈赤的询问，眼睛盯着画面之上的虫巢，心中暗自得意，如果他将虫巢轰平了，这功劳绝对没有张小强什么事儿……
　　吴凡提着手中的钢刀跟着带队的铁中原向城市中缓步前进，在六百多个手持冷兵器的人群中并不显眼，但是周围的人总是下意识的和他拉开距离，走在前方的布朗上尉不时回头用复杂地目光注视着吴凡，吴凡是名进化者，进化者在其他势力中可以算高端武力，但张小强不一定看得上，恰好要帮助西蒙上校收复军需仓库，铁中原的十二个属下和五个英国人力量有些单薄，便在吴凡中间征召自愿者。
　　为了能给张小强一个好印象，吴凡咬牙带着二十个同伴加入，吃了两根高能棒之后便成为清剿大军的一员，不知道自己将要面对什么，为了一百多个同伴的未来，他必须冲杀在最前线，当他们接近市中心的时候，久违的丧尸犹如黑色的潮水一般展现在他们面前，几条街区密密麻麻地拥堵着数万只丧尸，准备迎接他们的到来，天空虫群遮盖，为了不吸引虫群的注意，他们只能使用冷兵器，看着前方数万丧尸形成的尸海，除了银甲进化者之外，所有人全都苍白了脸色，就在他们哆嗦着双腿想要后撤的时候，吴凡却突然高吼一声，提着钢刀主动向前冲去，死一人断一指的誓言始终不曾忘记，为了身后百名幸存者的生死，他终于战胜了恐惧，无谓地向尸群最前锋冲去。
　　就在这时，当先一道银白身影突然漂浮了起来，犹如流星划过快捷的弧线向尸群砸去，在那道身影周围，十二枚古玉莹润的兽牙骤然加速，带起眼花缭乱的残影在尸群的最前锋卷起了血肉风暴，吴凡飞快地向前奔跑，眼中却只有那道犹如绞肉机一般扬起的血肉风暴，心中一股潜藏许久的情绪猛然爆发，作为一个中国人，在末世的日本尤为艰难，恶劣的环境，危险的丧尸，还有冷漠的日本人对他们的敌视，一切的一切让他们对未来充满了茫然与失落，在陌生的国家里，即使是末世，他们也依旧不能融入。
　　但是现在，铁中原在尸海中的掀起的杀戮风暴却让他看到一条新路，一条挣脱心灵枷锁的出路，‘大丈夫生当如此’，这是他对铁中原的评价，也是自己未来的道路，当英国人诡异地身影在丧尸的中后部突然出现的时候，成片成片的丧尸割麦子一般倒下，这时吴凡终于踩着肉酱模糊的道路跟上了铁中原，不等身边的进化者对他呵斥，吴凡身形再次加速，犹如一颗出膛的子弹冲进了丧尸最密处，时间在这一刻仿佛停顿，无数的丧尸与吴凡擦肩而过，只要被他甩在身后，丧尸全都会陡然崩散，碎成指头大小的细碎小块坍塌在地上堆成肉堆，丧尸密集如墙，吴凡就是那能刺破一切的尖刀，身形始终不见慢下，一对对碎肉在他身后形成连接在一起的路标，千米长的大街被吴凡一气贯通，数以千计的丧尸在他身后破碎一地……
　　“强盗，都他么的是一群强盗，我就知道银蒙人不是好东西，真他么的混蛋……”黄廷伟坐在舰长的宝座上骂骂咧咧，身边的驾驶人员全都低头不语，充耳不闻，他们知道黄廷伟为什么痛骂不休，这一次到银蒙的鄂尔多斯接受战斗飞梭和无人机，以金星为代表的接待人员以慰问的形式参观了运输舰在欧洲抢夺的各种装备和物资，黄廷伟正值得意之际，忘了财不露白这句古话，被金星忽悠着以研究为名，弄走了运输舰上库存的五百支裂解步枪和两门裂解炮，还有一千套单兵作战终端系统和二十套战场指挥官作战套装，这些都是血凤在新纪元仓库里抄的护卫舰陆战队员作战装备，没想到在湖北没有人注意，却在银蒙被金星这个小人给惦记了。
　　而金星去接受这些装备的时候竟然拿着他喝醉之后签发的调配手令，等黄廷伟酒醒之后，这些装备已经通过赵俊的调令，装备到前线第一线的进化者身上了，当他找上门兴师问罪的时候，金星人间蒸发不说，石原野却用最真挚的微笑感谢他为阴山会战做出的贡献与帮助，还说要将他无私支援兄弟部队的事迹通报给黄泉让其嘉奖，当时就将他满腔的怒火浇的透心凉，赶紧阻止了石原野通告，他知道，要是这件事儿被黄泉知道，会在下一次见面的时候剥了他的皮，黄泉一直郁闷复兴第一军不如银蒙的第二军，不管是在人员编制上还是武器装备上都不如，要是知道他将能组建十个第一师尖刀连的精锐装备送给了银蒙，那后果绝对不堪想象。
　　最让他悲愤的是，石原野这个看似忠良，实际上狡猾多端的家伙居然认准了他不想让黄泉知道的死穴，以此为要挟，将运输舰上从新纪元所得的四百吨军需物资也给搬的一干二净，虽然这些军需物资都是新纪元作战军团的标准弹药和武器，还有制式军装与单兵口粮什么的，可这些东西都是空中护卫舰的财产啊？都是血凤那个该死的家伙从欧洲让3型丧尸不辞辛苦搬运到运输舰的。
　　一番辩驳之后，黄廷伟没脾气了，赶紧接受了装备上路，他不知道自己再耽误一下，石原野会不会将护卫舰的激光主炮给拆下来？在去日本的路上，黄廷伟越想越气，越想越不甘心，这一次完全是抢劫，赤裸裸的打劫，他怎么不知道，张小强到了湖北之后，在上海给湖北找到了天量的物资，又有两千多名进化者被收入囊中，更别说血凤能让3型丧尸乖乖的接受艾雪雪等控尸者的控制，成立了让银蒙垂涎的丧尸中队，让银蒙感觉张小强不在就成了后娘养的，这一次收复呼和浩特会战阴山，将银蒙存了大半年的底子一扫而空，前线部队连子弹都供应不上，几个主力师的副师长都跑到周杰家门口打地铺，一副不给他们弹药，他们就夜夜听墙角，搞得周杰天天顶着熊猫眼和老婆吵架。

第2158章 曙光

　　“不过他们还算给我留下一点薄面，没有让我把裤子留下，还有丧尸中队也没有趁火打劫，要不然……”想到这里黄廷伟感觉身边阴风汇聚，让他抖落了不少鸡皮疙瘩，这一次银蒙执之性亏了大本，损失了几百吨的军需物资和弹药，只收获了上千发据说很好用的蚀源榴弹和蚀源迫击炮弹，还有三挺经过改装的加特林机关炮，这种二十五毫米的机关炮并不是中国的主流装备，得力于银蒙开发的珍珠泪延伸用途，在枪管内壁均匀地涂了一层新型涂层材料，这种材料能跳跃式的提高枪管的寿命，同时珍珠泪的特性让枪管极耐高温，一次性打出几万发子弹那是小意思，就算十万发子弹也是闹着玩儿的，据说这种枪械生产出来之后就与锈蚀永远隔离，每一个零件，甚至缝隙都用参杂着珍珠泪的涂层包裹，不说绝后，但是绝对能算的上空前。
　　这么优良的武器换装载在护卫艇上是绝配，要知道护卫艇的吨位不小，运载能力更是出众，装几十吨弹药绝无二话，换做任何一个指挥官都会惊喜自己做了一笔好生意，用空中护卫舰用不着的步兵武器和装备换来三挺高火力，高耐久的重型机关炮，可是黄泉不这么想，因为这些武器要是真的那么好也落不到他头上，当日张小强攻克内蒙古边防团驻地的时候，找到过不少重型机关炮，其中有一些准备输出他国，这些武器是按照欧洲标准口径制造的，原本弹药就不多，在前线重武器吃紧的时候送到后方搞开发，第一批实验原型枪就是这些北约口径的机关炮，总共才只有三千发榴弹，换句话说，按照这种机关炮三千发每分钟的射速来看，三挺机关炮开火二十秒中就会熄火，成为三挺中看不中用的废物。
　　“我擦，这不是给我添堵么？我就说他们哪儿有这么好心给我好装备，这简直是恶心人，不行，一定要找到蟑螂哥，我要好好的告一状……”相通关节，黄廷伟顿时气得要吐血，银蒙方面的家伙实在太奸诈了，用三挺没有弹药的鸡肋武器换取他的好装备，这不是欺负人么？
　　在他骂骂咧咧更加懊恼的时候，护卫舰的中部休息间里，曦儿托着香腮望着窗外的白云，在她身边，硕大的骨弓斜靠在座椅上，三十支四级变异兽牙做成的人高骨箭装在半人高的兽皮箭囊中，仿佛一件别致的艺术品，俏丽宁静的曦儿与身边的武器既矛盾又协调，搭配出一副生动末世画卷，让人久久难以忘怀，曦儿身边坐着濯明月，在外人面前像女王般盛气凌然的濯明月美貌如仙的五官多了几分柔和，膝盖上放着一副没有完成的刺绣，一根晶亮穿着红色丝线的钢针夹在她的指尖，眼神却不在刺绣上，呆呆地望着面前茶几上摆放的五颜六色的针线盒，仿佛在怀念着什么，香海儿一本正经地站在濯明月身后，同样呆滞的望着窗外远处碧蓝的海水。
　　“真不是个安生的家伙，整天不是这儿就是那的，都不知道他闲下来会是个什么样子？整天为他担心，他反倒跑到了日本快活，唉……”濯明月心中闪过最后见张小强的样子，不由地长叹一声，抬头看到曦儿还在望着窗外，不由地皱起了眉头，心中再次念叨：“这家伙不管到哪儿都能找到漂亮的女人，曦儿虽然年纪小，长大了也不差，还有海参崴的喵喵也跟他不清不楚，听说在银蒙还养了一个外室，勾搭了一个女学生，实在不让人省心，这次去日本一定要看紧他，要不然……要不然我以后岂不是要多看几个女人的脸色？”
　　想到这里，濯明月心里突然泛起一阵酸酸的滋味儿，看着曦儿的眼神也多了几分不善，手中的钢针不止到什么时候开始变形，犹如麻花一般扭成一团，曦儿仿佛察觉到什么，回过头看着濯明月，眼神全是迷茫，让濯明月心中的醋意不由地缓解了几分，恨恨地思量道：“说到底都是那个祸害会勾搭人，真想将他阉了断去是非根……”
　　濯明月在心中暗自咒怨，却听到护卫艇的广播传来黄廷伟的声音：“濯夫人，请到驾驶室来一下，我们发现了未知势力的飞行器，请问是否接触……”
　　张小强对炸毁山头，埋葬母虫的提议不可置否，计划看上去很完美，对母虫定能造成一击必杀，但是张小强却认为变数太大，造成空中封锁的是独角甲虫，这种甲虫数量众多，冲绳岛是一座四面环海的小岛，就算没有母虫管制，这些甲虫也不会离开，除非将这些甲虫集中到一起灭掉，要不然，就算杀掉母虫还是白费功夫。
　　在他心中，目前最要紧的是新纪元即将到来，地下机库暂时很安全，但是地面上停放的直升机就不那么安全了，只需百枚火箭弹就能将地面上大部分直升机击毁，到时候就真的只能留在岛上当野人了，前哨站里李约翰带着美国人四处打量，不时和海军陆战队的士兵低声交谈，虽然张小强听不懂他们的语言，却知道李约翰对这两百多名精锐军士很有兴趣，正蛊惑他们加入机库里的美国进化者当中。
　　对于李约翰的小动作，张小强没有关注，他知道李约翰如今正在讨好美国进化者，似乎想要拿下首领的位置，之前杀了克里斯布朗就注定他与美国人的首领无缘，不说美国的新政府还存在，就说美国人向往民主的天性就不能像中国那样一言九鼎，还有英国人，英国人虽然表面上服从他，但在拜伦的带领下，英国人其实并不合作，就像之前，他带领十八勇士完成探索机场的壮举，可第二次探索任务依旧只有吉玛五个英国人跟随，说到底还是不认同他。
　　看着屏幕上母虫的画面，张小强千头万绪不知道从何做起，西蒙的方案绝不可行，但是新的办法暂时又想不到，正在纠结，就见西蒙满脸红光地走进来大声说道：“已经收复了一个粮库，一个超市储存仓库，还有一个海军陆战队后勤物资库，至少消灭了一万八千只变异体……”
　　西蒙的兴奋对张小强来说早已经习以为然，皱眉看着西蒙说道：“你们还有没有后备计划，要知道就算母虫死了，独角甲虫也不会散去，还有母虫周围的冰甲虫和刀臂虫，看得出这些虫子并不容易杀掉，万一跑出来，哪怕只是一个零头，恐怕也会造成大量损失，如今我已经完成了承诺，现在该你们完成了。”
　　张小强的话让西蒙沉默，他知道自己瞒不了张小强，但是就这么说出来又心有不甘，就在这个时候，李约翰上前冲西蒙说道：“我相信你们不愿意永远留在冲绳岛上，美国并没有毁灭，我和你的士兵交谈过了，在保证安全的情形下，他们愿意回到美国，所以，西蒙上校，为了士兵的期望，请你一定要配合我们……”
　　李约翰的话让西蒙大惊失色，这时才发现忠诚的士兵正用期望的眼神看着自己，一时西蒙有些阵脚大乱，失态地拉开了领口，眼神直愣愣地盯着众人之间的空白处深呼吸，看到西蒙的样子，张小强不由地冷笑，西蒙已经有了自立之心，在冲绳岛的艰苦磨灭了他的雄心壮志，夏威夷的崩溃让他失去了回家的目标，恐怕他的真实想法就是这辈子就呆在冲绳岛哪儿不去吧？
　　“西蒙上校，请看这些东西，也许看了这些也许会对现在的情况有个直观的了解吧……”西蒙正在犹豫，李约翰示意周围的美国进化者拿出一部DV，这是美国人在离开日本之前拍摄的一些东西，富士山爆发，山峰坍塌，森林毁灭，还有横穿整个本岛的裂缝以及海岸线的崩溃。
　　看到这些东西，西蒙和他的士兵再次被震惊，惊恐地望着脸色严峻的李约翰，李约翰将DV送给了西蒙沉声说道：“也许冲绳岛将是下一个日本……”似乎为了佐证他的话，地面开始微微颤动，幅度不大，就像站在正在甩干的全自动洗衣机上，对于张小强他们来说比起日本经历的一切就像玩笑一样，对于西蒙来说就是惊天动地。
　　“我们一直以来都在筹划对付独角甲虫，其实你们没有发现，独角甲虫有致命的弱点，它们速度很快，但是翅膀太薄，禁不起火焰烧灼，只要一点点火星就能将它们的翅膀烧毁，一旦没有了翅膀，这些甲虫就是最好的肉类食物，喷火器的制造并不困难，我们收集的材料已经制造了不下于一百多个单兵喷火器，可我们能搞到的油料很少，冲绳岛上中部地区有油料仓库，那里的油料保存完好，可仓库在城市后面，除非我们坐船绕过去，不然，就得强攻……”
　　西蒙不像张小强这个外来者，他们对冲绳岛的一草一木都熟悉，对于甲虫的研究远在张小强之上，独角甲虫并不是他们眼中的威胁，只要小心一点，这些甲虫反倒是他们的食物，甲虫富含蛋白质和肌肉纤维，是他们未来的重要粮库，所以才会对张小强隐瞒，听到西蒙的打算，张小强抑郁已久的心陡然敞亮，这么说来，甲虫的威胁没有他想象的那样严重，抛开西蒙的私心，他确实算是一个不错的领导人，如果张小强不出现，他们未必不能清除整个小岛的甲虫，一步步的发展繁衍，最终成长到一定的程度。
　　“油库你不许要担心，我只要你保证，需要多长时间能消灭所有的甲虫，还有，如果我提供给你足够的材料和人员，你能不能给我做出超大型火焰喷射器？”
　　打开了一道僵局，张小强有些迫不及待了，新纪元的飞行器随时回来，他们必须在抢在新纪元赶来之前消灭飞虫，只要他们能离开，张小强便会带着人直接飞到中国，先到银蒙落脚，然后凭借海参崴的基础，搞定日本海的赤藻，一开始他就陷入了盲区，认为要搞定赤藻必须先到日本，可没有想到，其实海参崴同样可以作为落脚点。

第2159章 母虫的价值

　　张小强找到了解决问题的钥匙，万强却像闻到鱼腥味儿的猫儿找上门来，大包大揽准备单独解决母虫巢穴，看着意气风发的万强，张小强表情古怪起来，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的？啃骨头见不到人，摘桃子却冒了出来，无耻到这种程度，真是白瞎了万强这身炮弹都炸不死的厚皮。
　　“蟑螂哥千万别跟我客气，大家都是自己人，亲不亲故乡人，咱们都是从一个聚集地出来的，不帮你我还能帮谁啊？飞虫问题一定要解决，恰好手上有些东西可以一用，蟑螂哥忙活了这么些天，刚好休息休息，剩下的就教给我了……”
　　万强很热情地出现在张小强面前，狰狞扭曲的面容强制性的浮现出一丝微笑，非但没有和善的意思，反倒人觉得更加恐怖，万强的样子让西蒙等人受到惊吓，第一时间对万强展开戒备，万强并不理会这些小虫子一样的家伙，视线始终放在张小强的身上，张小强冲万强皮笑肉不笑，指着万强对西蒙说道：“这是俄国新政府的最高领袖，新沙皇陛下，我们这次到日本是为了调查赤藻可能对陆地造成的影响，也许日本的崩溃就和赤藻有关系……”
　　张小强向西蒙介绍万强之后，又将目前的形式说了大概，也不避讳万强，飞虫问题可以解决，但是新纪元就不好办了，万强将注意打到母虫上面，还不如拿出办法去解决新纪元的问题，三个人就在山坳处的前哨站外面开了一个碰头会，不时有飞虫飞下来落到众人身边爬动，看着那些巴掌大小的甲虫，张小强心中突然闪过一道灵光，貌似这些甲虫并不单单只作为变异昆虫看待，西蒙之前有将甲虫当做肉食补充的打算，一只甲虫扒开甲壳，去掉内脏头部，能够食用的地方占了三分之一，几千万只甲虫如果能够分类饲养就是几千吨高蛋白精肉。
　　这些东西无所不吃，自身的消化系统几乎对所有的植物毒素免疫，冲绳岛上的变异植物同其他地方一样发达，可就几天的时间，已有几座山头植物被啃成了白地，虽然对环境造成破坏，可换一种思路赖理解，这些甲虫何尝不是清剿变异植物最好的手段？
　　当然，就目前来说，收复甲虫等于百日做梦，不说甲虫的速度犹如闪电，一旦被激怒翻脸就成了要人命的阎王，就算这些甲虫无害，他们也弄不走这几千万虫子，唯一的办法就是抓住母虫，有了母虫，他们便会有无数的甲虫，到时候在全国各地弄些饲养场，按照甲虫这吞噬成性与蝗虫一比的贪婪，说不定就连海中不断蔓延的赤藻都能吞噬……
　　万强正在和西蒙吹嘘炸弹之父的威力，什么爆炸半径三百米，二次空爆，燃烧空气等等，说的西蒙一愣一愣的，没有想到沉默了好一会儿的张小强突然蹦来起来，在两人面前来回走动，仿佛发了癔症，正在惊异，张小强骤然抬头，明亮的双眼闪烁着咄咄逼人的神采，看着两人说道：“我们不能杀掉母虫，必须活捉，在这之前，要先清除母虫边上的成虫……”
　　“你疯了……”万强直接反驳，而西蒙则怪异地看着张小强，似乎要寻找张小强不对劲儿的地方，张小强摇头说道：“母虫有大用，一旦解决了新纪元的麻烦，我会带着母虫回中国，到时候大家分道扬镳，我在这里向你们保证，只要能协助我得到母虫，我会帮组你们达成各自的目标，不管你们有什么需要……”
　　如果张小强的猜想成立，母虫的重要性将超过一切，赤藻是吞噬陆地的罪魁祸首，想要遏制赤藻生长，必须要独角甲虫这样贪婪成性的生物吞噬速度超过赤藻的生长速度，对于母虫他势在必得，在这之前，必须清理到几千万的独角甲虫和冰甲虫以及刀臂虫。
　　“你要那东西干嘛？先不说那东西至少有十吨的重量，就说那玩儿周围几万只蓝色大甲虫可不是吃素的，还有那小汽车大小的螳螂，蟑螂哥，都是乡里乡亲的，你可不能忽悠我们往火坑里跳啊……”万强首先想到的是拒绝，张小强的想法太大胆了，超过他的预想之外，按照他的想法，将炸弹运到飞虫老巢的山头引爆就是，到时候他就成了一局定乾坤的大英雄，一扫之前的乌龟印象，可张小强竟然放着捷径不走，非得与母虫完玩命，这是好玩儿的么？
　　“乓……”一块闪耀着七彩光芒的晶核扔到了万强的脚边，这块拳头大小的晶核顿时吸引了万强的视线，张小强盯着这块晶核似乎很不舍地样子，万强不知道张小强买的什么葫芦，弯腰将晶核拿在手中，万强的手掌大过常人倍多，晶核在他手中就像个小巧的鸽子蛋，握在手掌中心，万强能感受到晶核里蕴含的一种说不清道不明的感觉，再次惊讶。
　　“没有你想的那样复杂，我们没有必要进入母虫巢穴杀个你死我活，这东西只要是变异兽都会疯狂，我想母虫也不会拒绝，唯一要考虑的是把母虫引诱出来之后，怎么解决冰甲虫和刀臂虫……”
　　万强并不是完全相信，也不是一点不相信，不过当他听到不用进入巢穴倒也觉得无所谓了，西蒙同样不相信，但是他之前已经和张小强交了底儿，也就听之任之，这时李约翰走了进来对张小强小声说道：“蟑螂哥，从日本人逃出来的中国人首领说有办法打通城市，需要向你汇报……”
　　吴凡再一次被带到了张小强面前，这一次吴凡成功地引起了张小强的注意，此刻的他和之前的他完全是两个样子，不是外貌有所变化，张小强见过无数人，从来不在乎别人是否长得英俊，他只在乎一个人的气场，即使一个普通人，有了强大的气场，张小强也会尊敬，同样，一个强大的进化者如果没有自己的气场，张小强也不会注意，因为他知道，剥开那层虚弱的强大，剩下的只是苍白的虚弱。
　　吴凡再无之前的小心与畏缩，淡然站在张小强面前如一把出鞘的钢刀，平淡的眼神再无多余的情绪与压抑，看到张小强出现，吴凡没有第一时间凑到张小强面前卑躬屈膝，他同样在打量张小强和新出现的万强，第一阶段的城市清剿作战让吴凡有了一颗强者之心，也让他的感觉更加敏锐，之前他隐约感觉张小强很可怕，但是此刻的感觉更甚之前，直观地认识到张小强沉默之下蕴含的那难以企及的张力和压迫力，呆在张小强身边就像呆在一颗能随时被引爆的炸弹那样危险，而万强更不用说，他在万强身上体会到天敌的压抑，万强就像一只威猛的狮子，而他更像狮子面前颤抖的羊羔。
　　“你找我？”张小强没有多话，直接切入主题，吴凡艰难地咽下一口唾沫，眼神斜瞟地面，不敢与张小强和万强对视，紧紧捏住拳头尽可能平淡的说道：“我找到了一间音响器材仓库，在里面有很多高音喇叭，我知道飞虫对噪音非常敏感，也许我们能让飞虫替我们清理丧尸，只需要我们给那些喇叭通上电……”
　　“电力没有问题，这次找到了不少柴油，还有军队的发电车，可以提供三千人军营十二个小时的满载用电，线路也没有太大的问题，军需仓库有三十千米长的线缆，只需敏捷进化者将线缆送到丧尸头顶上就行……”这时铁中原也走了上来，第一个知道吴凡计划的就是他，城市清剿战中一开始他独占鳌头，后来吴凡后来居上，让他对吴凡惺惺相惜，因为第一次全力爆发，吴凡在贯穿三条长街的尸群之后脱力，多亏他救援及时，要不然吴凡这个当之无愧的顶尖进化者恐怕会昙花一现。
　　“我们可以提供能封闭全身气味的特殊装备，这些装备是专门用作敌后破袭行动特殊化学药剂，要不是这些东西的储存点在城市中间，相信我们已经将百万变异体清剿干净了……”西蒙也站了出来，收获的军需仓库就像哆啦A梦的百宝袋，什么稀奇古怪的都有，如果运作得当，确实能给他们提供最大的便利。
　　“丧尸会被噪音和鲜血吸引，如果先用鲜血将丧尸聚集起来，然后再开动那些音响设备，也许……”铁中原拿出从美军仓库里找到的电子平板地图，在上面勾画出几个红圈，将之前俄国人在空中侦查的丧尸情报标示出来。
　　万强眉头耸动，这是一个非常好的办法，油库在城市的另一头，想要打通储油罐的路线，首先要横穿城市，挑逗飞虫杀伤丧尸是一个很不错的办法，张小强却想得更远，打通城市，清楚丧尸，收复储油罐，制造喷火器消灭飞虫，捕捉母虫，然后结束冲绳岛的行动，在这之上还有一个让他寝食不安的难题，新纪元的问题……
　　“既然你们有了主意就行动吧，万强，你的人可以动一动了，让他们协助美国人尽可能在附近山区布置防空阵地，最好在明天之前布置好空中防线……”事关新纪元的逆袭，万强没有推脱，示意铁中原去办理，然后张小强先后向李约翰和西蒙下达了分工任务，等两人分头准备的时候，张小强终于将视线放到了等候在一边的吴凡身上。
　　“你想要什么……”张小强并没有因为吴凡是同胞就高看一眼，这些天经历的一些东西让他看白了，没有几个手下人使唤，凭拳头并不一定行得通，说到底拳头还是不如恩惠，除非能让所有人敬服他，不然几百个进化者团结在一起就敢拖他的后退，要不是如此，何至于自愿跟他出去探险的都是受过他帮助的进化者？而吴凡这群人张小强并没有将其看做真正的同胞，要知道张小强以前连一线城市都没有去，过更别说出国，在心中嫉妒的时候，也不认可他们和自己是同一世界的人，自然不待见吴凡他们。
　　吴凡本来心里忐忑，听到张小强直接询问他要什么，顿时愣住了，他想出这个办法只是单纯的想要灭掉丧尸，没有考虑过自己会得到什么回报，但是张小强承诺可不轻，他已知晓张小强目前的身份，一时间千头万绪在脑中回荡，鬼使神差地说道：“回家……”
　　张小强一愣，不由都看向吴凡的右手，吴凡的右手只有四根手指，尾指断掉的时间不长，在尾指根儿还有黑红色的血茧，看到那只残废的右手，张小强不由地自语道：“死一人，断一指，漂泊在外的中国人不容易……”
　　“什么？”张小强自言自语，吴凡没有听清不由反问，张小强看到吴凡眼中的血丝和憔悴的模样，想起在湖北候的断指明誓，重重点头说道：“我答应你，你的同伴会一个不少的回到中国，我将给他们安全的环境和衣食无忧的工作……”吴凡脸上浮现出喜色，没想到张小强话题一转：“不过其中不包括你，你不适合像普通人一样生活，能力越大，责任越大，你的同伴过得好不好就看你的功绩大不大，中国过的不好的幸存者多了去了，你想要他们过得好，就得自己努力……”张小强这席话算是正式邀请吴凡加入自己的旗下，张小强的认可让吴凡放下心头的忐忑，重重地松了一口气，他终于为百多名同伴争取到了一个比较好的结局……

第2160章 心悸

　　为了各自利益，整个冲绳岛上所有能喘气的人类都团结到一起，万强不想再看到那些虫子在头上盘旋，第一时间吩咐留守的达日哈赤带着彪汉们搜刮着地下机库的各个仓库，寻找着能制作火焰喷射器的材料，左田带着一千名精装的男人走出机库汇集到西蒙的手下执行全城噪音计划，拜伦中校和美国人也行动起来，他们派出了所有敏捷进化者在城市中寻找丧尸之间的缝隙，为安置高音大喇叭准备，一卷卷粗长的线缆盘在绞线盘上，由力量进化者拉动向城市进发，视为宝贝的野外发电车小心地安置在隔音仓库中供给电力。
　　一瓶瓶鲜血在高楼上倾洒，血色雨滴引动丧尸的混乱，无数丧尸拥挤着向散发鲜甜血液味道的街区广场汇集，在高楼之上，一个个敏捷进化者如大号跳蚤奔走跳跃，蜘蛛网一般的黑色线缆在城市的上空拉出丑陋的布局，就连那些敏捷进化者在其中奔走都得小心，不然会被这乱七八糟的线缆绊倒，丧尸在城市中的数量大概有七十万左右，如果让这些丧尸聚集到一起，能容纳它们的广场至少要达到几十平方公里，所以敏捷进化者需要在几十公里的城市中游走布局，几乎每一个人都得跑上几场马拉松，让这些体力远超常人十数倍的敏捷进化者个个累的像死狗。
　　如果换做普通人来做完成任务是痴心妄想，但在一千多名进化者的配合下，这些工作便简单起来，有了西蒙提供的特殊药水，只要不离得丧尸太近，就不担心会被发现，清剿丧尸的行动一直在持续，只不过这次的清剿队伍全都是能力比较强悍的进化者打头，张小强不用统筹全局，亲自加如清剿丧尸的第一线，万强和拜伦也不甘示弱，带着他们各自的精锐紧跟张小强的步伐，将一个个街区清理干净。
　　张小强制定的清剿行动其目的并不是杀伤丧尸，而是吸引高阶丧尸的注意，冲绳岛上的尸海最多只能形成Z2丧尸，只要有了Z型丧尸指挥，尸海就不是一篇散沙，如果置之不理的话，一旦被高阶丧尸注意到那些完成任务的进化者肯定会有伤亡，张小强现在最不想看到的就是伤亡。
　　火鸟弯刀一次次在尸群中横扫而过，无数丧尸瞬间化作一蓬蓬黑灰散落到地，一条街道千多只丧尸在张小强急速冲锋的时候，仿佛被火焰烧毁的黑纱，一层层的消散，就算有进化丧尸出现也逃不过灰飞烟灭，另外一条街道，万强爆发出最疯狂的一面，双手长出米许的利爪，利爪挥动间，丧尸就像利刃下的龟苓膏，毫不费力的散成大块小块的碎尸，遍布街头散发着腐烂的恶臭，拜伦和铁中原配合到了一起，拜伦的能力就是变身，整个人瞬间膨胀三倍，全身的皮肤硬如装甲，力量不输D3型丧尸，超强的爆发力让他能撞散拥挤的丧尸，从街头到街尾一线贯穿，铁中原便紧跟着他身后的通道将街道两边的丧尸全都绞成碎片，吴凡经历脱力之后稍微保守，带着一群进化者稳扎稳打，逐渐清理前方的丧尸，速度却也不慢。
　　他们犹如四支尖刀从城市边缘一直向中心穿插，最终他们引起了Z2丧尸的注意，无数高阶丧尸向他们汇集，一只只高大的D2丧尸，一只只敏捷的S2丧尸纷纷登场，万强刚将一只不比他矮的D2丧尸撕碎，下一刻十多只S2丧尸便从两边的楼房跳下，宛如野猴一般扑到他身上疯狂抓咬，前方更多的D2丧尸嘶吼着向他扑来，万强不断拉扯着身上的S2丧尸，一时不查，被丧尸包裹住了脑袋，刚刚拉下狠狠摔在地上砸裂地面，两只疯狂冲来的D2丧尸便将他撞的倒飞出去，没等他落地，更多的丧尸蜂拥过来扑到了他的身上，接着一群群高达的D2丧尸就像看到裸女的色狼，毫不犹豫地向万强扑过去，眼看万强就要被十多只D2，二十多只S2丧尸一起给轮了，还没有等万强身后紧跟的二三十个彪汉支援，却听到他发出愤怒的巨吼，所有向他扑下的丧尸全都在巨大的音波中保持姿势固定身行，这些身子还保持前倾的丧尸在音波中非但不能前冲，反而颤抖着向后仰起，接着周围三百米之内所有的丧尸和彪汉全部爆头，一颗颗丑陋的脑袋就像碎裂的臭鸡蛋，暴起漫天的黄色脑浆，两边的楼层玻璃也在吼声中粉碎成细小的颗粒，宛如水晶粉尘般洒落，一只只攀爬在楼顶的S2丧尸雨点似的落下……
　　张小强正杀得痛快，有了其他几个顶尖进化者协助杀伤丧尸，他的压力并不太大，四个方向同时组成的攻击线第一次在杀伤力上大过丧尸的增援速度，随着他们步步逼近，丧尸海持续失血，平均每个小时损失四万到五万左右的丧尸，四个小时的时间让近二十万丧尸身殉，而张小强走过的路线是最干净的，几乎所有的丧尸都在火鸟弯刀的回旋中化作一蓬蓬灰烟，剩下零星漏掉的丧尸也在他身后协助进攻的进化者围攻下一扫而空，正当他将面前的百多只2型丧尸横扫一空时突然听到了万强的怒吼，万强离他不尽近，吼声将他周围的玻璃也震碎不少，一时间张小强心中惊悸，暗道：“坏了……”
　　果不其然，万强的怒吼引起了天空中飞甲虫的主意，城市里植被不多，飞甲虫没有多少，所以丧尸才没有引起甲虫的注意，此时被万强吸引的甲虫汇成虫潮在天空成螺旋形盘旋，接着便有向下扑来的趋势，张小强猛地转身冲李约翰喊道：“进度完成了多少……”李约翰一直紧跟张小强当传令官，听言低头查看手中军用平板电脑，回答道：“百分之六十九……”
　　百分之六十九并不算多，张小强知道剩下的百分三十一才是这次任务目标的重点，但是现在别想了，能逃得一命就算是幸运了，不等李约翰详细汇报各个分支节点的汇报，张小强便大声吼道：“命令撤退，所有人都给我撤退，让那该死的广播响起来……”
　　话音未落，又是一阵刺耳的尖叫隐隐传来，听到这具有Z型丧尸风格的高频尖叫声，张小强淡定了许多，万强的音波杀伤挑衅了Z2丧尸的尊严，这只不知道隐藏在那儿的丧尸向万强回应了挑战，显然将万强当做了抢地盘的恶棍，天空中盘旋的虫群一分为二，一部分向万强冲去，另外一部分向那只Z2丧尸冲去，而尸海也涌动着向挑战Z2丧尸尊严的万强冲去，在最新的情报倒手后，张小强思量着是不是撤销之前的命令，继续完成之前的任务，突然而来的心悸猛地袭上心头，不由自主地转身向城市边缘那座最高的山峰看去。
　　那座坟头似的山峰原本密集的植被早被飞虫啃食荒芜，黄斑斑地岩石地皮上爬满了黑点似的飞虫，一个个巨大能通行卡车的洞口如蜂窝煤烟似的遍布其上，这山头看上去与先前并无两样，但是张小强看到了不一样的东西，在山包最顶尖多了一抹红色，却是一枚长达七八米的修长炸弹……
　　“快快快，再快点，赶紧撤下去，不然会没命的……”达日哈赤用蒙语大声吼叫，带着一群蒙古进化者疯狂地向山下跑去，在他们奔跑中，数以百计的飞虫从地面上惊起，向这些狼哭鬼号的家伙们追去，蒙古人跑在前面身形快捷，二十多个身材壮硕的俄国彪汉紧跟其后，这些脸上用各种颜料染成鬼面的彪汉身形并不灵活，甚至可以说笨拙，根本追不上前面的进化者，达日哈赤也没有打算等这些家伙，一溜烟的跑得没影，那些惊起的飞虫便蜂拥向彪汉冲下，残影闪过，几个彪汉猛地飞上半空，心口却被撞出一个个脸盆大小的洞口，接着更多的黑影从他们身后撞来，瞬间便让这一个个高达两米的壮汉凌空解体，化作漫天的血水白骨还有筋皮碎肉一起溅开。

第2161章 疯狂杀戮

　　一个眨眼便有三分之一的彪汉成了肉片，剩下的彪汉没有回头，依旧蒙头向前冲，身后的虫群接连向他们冲来，闪动翅膀的独角甲虫在空中编制出一张大网，眼看要将剩下的彪汉全部笼罩，突然山头一声闷雷似的轰鸣，整个山峰都在轰鸣中震动，无数大大小小的碎石子震的飞上数米，似雨点向下坠落，这巨大的震动也让虫群受惊，纷纷放过彪汉向空中汇聚，就在这时，一层层爆裂的火焰从山顶一直向山下铺开，将沿途所有的一切都席卷一空，绵延的火焰一直延伸到直径七百多米的范围才开始停止，在地面火焰不断扩展的时候，山顶却形成了一个巨大的红冕，这团扭动盘旋的红冕犹如恶魔之眼，将周围所有的空气全部收拢注入下方燃烧的红云之中，让下方的火焰更加灼烈，天空中盘旋着数以十万计的飞虫都随着空气一起卷入了红冕，无数的黑沙如飞蛾扑火一般冲进了巨大的光团在眨眼间完全消失，犹如蒸发一般。
　　红冕将山头附近半径千米之内所有的虫群一扫而空，腾飞的火红云团慢慢形成蘑菇般的形状逐渐攀升到几百米的高空，犹如一个顶天立地的火巨人，山头在火焰中骤然崩塌，无数的火焰被崩塌的碎石带起的气流冲上半空扩散，崩塌的山头抽筋一样颤抖，一层层翻滚的地皮如揉捏破碎的纸张四分五裂，山脚下奔跑的彪汉们被身后狂冲下来的冲击波卷上了半空，又纷纷在各种撕裂的气流和碎石中化作碎片……
　　“万强，我操你妈……”张小强将爆裂燃烧的山头尽收眼底，再也忍不住大吼咒骂起来，万强明面上听从他的提议，背地里却派人将炸弹送上山头引爆，让张小强的谋划前功尽弃，如果可能，张小强恨不得将万强千刀万剐，不过万强此时正陷入无数丧尸的包围之中，Z2丧尸将万强当做抢地盘的新Z2，注定不死不休的局面，张小强也懒得去管他，转身一把拧起李约翰的领口，大声吼道：“撤退，都他么的给我撤退……”
　　话音未落，盘踞在整个天空的虫云有了新的变化，仿佛受到无形的召唤，所有甲虫都向燃烧的整座山峰飞去，无数黑点在空中形成了黑云，漫天的黑云接近山头的时候被红冕扯进火云，无以计数的甲虫在灼热的火云中蒸发，下一刻更多的甲虫又填了进去。
　　从地面看向空中，那炙热的火云仿佛在吞噬黑云一般，不到五分钟就有百分之一面积的黑云消失，照这样下去要不多久虫云就会被剿灭，张小强带着人向城市外面撤离，眼睛始终盯着燃烧的山头，从山头扩散的冲击波卷起的尘埃已经与城市的边缘接触，无数人在尘埃中咳嗽不止，但是他们同样关注着天上的虫云，低沉的欢呼声此起彼伏。
　　“要不要准备撤离……”李约翰银白色的盔甲落满尘埃像个灰人，他按住狂跳不止的心脏低声向张小强建议，按照他的猜想，机场上空已经逐步清空，落在机场的甲虫已向燃烧的山峰回流，这个时候是最好的撤离时机，张小强心中盘算起来，既然已经这样就不用再自哀自怨了，母虫的失去换来甲虫的灭亡，也不是不可以接受的，他们最大的威胁不是丧尸与甲虫，而是不知道什么时候会来的新纪元，能早一点离开，意味着他们就越安全。
　　“准备……”张小强的命令说不下去了，山头的火焰依旧在吞噬虫云，但是火焰的厚度却不如之前，张小强突然想到了什么，惊惧的看着逐渐消失的火云，不只是他，大多数人都发现了火云的异常，前一刻还抱有希望的火云以肉眼可见的速度减小，虽然虫云同样在减少，明眼人都知道，不要奢望火云能灭掉虫群，无数的飞虫飞蛾扑火冲向虫群，在火焰的边缘烧断了翅膀坠落犹如雨点，更多的虫子前赴后继，火焰并不是被虫云扑灭，死在火焰边缘的虫子远比死在火焰中的虫子多数倍，无数的飞虫残骸在火焰周边散落出堆堆虫丘，一些虫丘也被火焰点燃，但并不足以扩展火焰的势头。
　　“怎么办……”张小强呆呆地看着缩小的火焰扪心自问，同样自问的还有进化者和幸存者，他们一起将目光对准了张小强，就在这个时候，万强的怒吼再次响起，张小强头脑骤然一清，丧尸，几十万丧尸身后就是储油罐，只要搞到油料，他们同样能消灭虫群，想到这里，张小强便转身向城市冲去，同时对李约翰下令道：“继续之前的任务，我们一定要抢到储油仓库……”
　　张小强的命令如暮鼓晨钟将李约翰惊醒，既然不能指望火焰，就只能靠自己了，等一个个呆滞的幸存者和进化者领到自己的任务忙活起来的时候，张小强已经冲到了万强不远处，万强之前带领的百多个彪汉已经全军覆没，也不知道是死在丧尸手中，还是死在他自己手上？无数丧尸散成碎块层层飞起落向周围的丧尸，无边无际的丧尸将万强身边所有的缝隙填满，万强一次次发出怒吼，让他身边层层丧尸爆头倒下，但是更多的丧尸踩着同类的尸体源源不绝地向万强扑过来，地面的尸体已经堆积出七八米的高度，万强站在尸山上迎接四面八方的丧尸攻击。
　　丧尸并不都是从地面攻击的，万强身边的楼顶上同样有密密麻麻的S型丧尸，这些丧尸持续不断地向下方的万强扑去，往往在半空被万强的利爪撕成了碎片，其实万强想要脱身很简单，在他的双爪之下没有丧尸能挡住分毫，但不知道为什么，万强始终不肯离开那里，被动的杀戮丧尸。
　　看到这里，张小强眉头微皱，止住了前去支援万强的步子，虽说万强此时看上去很艰难，但他知道，以万强皮肤的厚度根本不用担心会死掉，再说了，就算万强死掉了又关自己什么事儿？张小强转身离开，万强依旧吼叫着陷入杀戮的疯狂，无数丧尸海潮般向他涌去。
　　万强整个人都失去了自我，此时的他就是一只只知道挥舞双爪咆哮的野兽，一次次地音波怒吼让他的声带受损，也让丧尸覆灭的速度加快了无数倍，三百米直径的距离每一次都能爆掉一千以上的头颅，在他的脚下，丧尸的尸体堆砌出直径三百米，高达七八米的平台，不少低矮的门面已经被尸体掩埋，最下面的尸体早已开始腐烂，流出绿色的尸水淹没整条街道几十公分的深度，所有丧尸都在尸水中艰难跋涉向万强靠近，楼顶上的S型丧尸雨点似的向万强扑去，同样，在楼层顶上丧尸的尸体也盘横错节堆砌出数米的高度，这里的尸体全都是S型丧尸，更多的S型丧尸源源不断地从城市各个角落向这里汇聚，就如铁砂被巨型磁铁吸引。
　　不知道过了多久，万强再也没旁的念头，就连杀戮都变得机械性，若不是他的体力与D4型丧尸相当，说不得在数十万计的丧尸围攻下累死，眼看他脚下的尸山已经堆积到十多米的高度，几乎街边的楼房平齐，下面的普通丧尸通过尸山已经与楼层上的S型丧尸混杂到了一起，从天空往下看，无数的丧尸汇集成巨大的风暴漩涡，漩涡的中心就是万强站在尸山顶端疯狂的杀戮。
　　突然，超级震耳的重金属音乐在城市各个位置炸人耳膜，向万强汇集的尸海中，无数丧尸被这震动头皮血脉的重金属杂音和震的失去了目标，茫然地寻找着噪音的出处，不知何时，一个个人高的巨大音箱布置在城市各处，按照最可能形成回震环路的位置布置，每个音箱发出的噪音都能在末世前吓死一头牛，一时间整个城市只有这冲天喧嚣的噪音，再没有别的声响，若是仔细观察，便能看到城市上空的空气扭曲颤动，犹如实质的音波在空气中无限传递。
　　冲绳岛自二战万炮轰鸣之后还没有这么热闹过，万强也被这巨大的身浪包围，整个人就如钻进了鼓风机的苍蝇晕头转向，就在这时，山头的火焰已经熄灭，黑色的虫云依旧无边无际，先前减少至少百万只飞虫，对于千万计的飞虫来说基本无损，天空依旧被飞虫占据，飞机还是不能离地。
　　无数飞虫本来汇集在山顶上盘旋，受到着巨大沈浪的刺激，顿时炸了窝，在空中一哄而散向城市扑来，这时城市里除了万强之外再无别人，即使铁中原有心去提醒，想到跟随万强的百多名彪汉被万强自己给杀的干干净净也熄了念头。

第2162章 万强与刀臂虫

　　张小强这时已带人撤到了安全区域，望着城市上空遮天蔽日的虫云沉默不语，心中盘旋着失去母虫之后的打算，没有想到被尘埃包裹的山头骤然出现一只只仿佛无人机大小的灰色甲虫，这些甲虫每一只都有双角六翅，速度超快，出现的瞬间便如一道道流光消失在山顶，下一刻出现在千米之外的天空上震落了身上的尘埃，露出冰蓝色的表皮。
　　看到这些大号双角甲虫，张小强双眼一寒，冰蓝甲虫竟然没有死绝？这怎么可能？张小强知道炸弹爆炸的威力相当于44吨TNT的当量，就算那座山头是实心的也会被轰掉一半，却没有想到竟然还有甲虫幸存下来？这些冰蓝甲虫第一次展现在众人面前，就施展出惊人的威力。
　　成百上千的冰甲虫直向城市飞去，这群甲虫仿佛认准了城市喧杂的噪音就是造成山峰崩塌的罪魁祸首，凡是挡在它们前方的一切建筑都成了敌人，一道道冰蓝色的流光划过长空，在建筑区域一扫而过，那些历经末世三年依旧保存完好的楼层犹如积木一般纷纷破碎，接着这些冰甲虫灵动翻转，从一些楼层的窗户闪过，等它们从另一端闪出来的时候，大楼便开始瓦解破碎。
　　没有人知道它们是如何办到的，这些数量占据飞虫只有不到千分之一的冰甲虫犹如精密配合的拆卸工，将挡在它们身前的一切拆除的干干净净，当然也不是所有的房子都被拆除，凡是低于十五米的建筑都得到保存，那些高于十五层的楼层在扑天而起的尘埃中全都短了一截。
　　这时城市最中心的万强成为飞虫的重点打击对象，嚣张是要付出代价的，这句话在万强身上再适合不过，无数冰甲虫的复眼中倒映出万强壮硕的身影，瞬间这些凌乱的甲虫便排出一条直线，一只接一只加速犹如出膛的炮弹向万强撞去，飞虫的手段不多，就是一个撞字了得，万强正被巨大的噪音吵闹的心神不安，发泄似的大声吼叫，巨大的音波混在重金属音的喧嚣中扩散，几十只冲到他身边的甲虫同时爆出绿色的浆水坠落，一只接一只的飞虫持续不断地向万强俯冲，万强与帕瓦罗蒂有的一比的长音让一只只飞来的甲虫爆裂，不只是冰甲虫，数以千计的独角甲虫同时爆裂，一层层甲虫的尸体犹如黑雨层层洒落在万强的身边，等他吼叫最终终止的一刻，紫色的鲜血从他的喉咙里咳了出来，下一刻所剩不多的冰甲虫仿若飞刀撞在他的后背，瞬间万强硕大的身躯被顶的飞了起来。
　　张小强的眼睛顿时瞪的滚圆，万强整个身子被八仙桌大的甲虫顶的飞了起来，剩下的百多只冰甲虫犹如离弦之箭，眼看要将万强万箭穿心，这时他心中将自己与万强换位，得出结论，若是换做自己一定必死无疑，没想到万强的身躯在空中骤然膨胀，一层层虬结的肌肉仿佛发酵的馒头鼓胀起来结成盔甲似的棱角，金色的毛发也相续从万强盔甲似的肌肉上长了出来，给他裹上了一层皮毛，原本两米多的身躯骤然扩张成八米左右的身形，犹如金刚巨人。
　　“我擦，巨猿丧尸？”张小强不由地惊呼出声，万强上次离开海参崴的时候已经是高度D3丧尸化，再次见面的时候万强反而偏向正常人类，张小强以为万强的进化路线已经脱离了丧尸化，没想到在万强最后被逼出来的手段依旧是丧尸，还属于4型巅峰。
　　化作巨猿的万强有了猿猴一般的手段，在空中轻巧的转身，抓住身后的冰甲虫一分为二，绿色的虫血随撕开的虫身飞散，身子尚在半空，百多只飞虫瞬间将万强包裹，灵巧的飞虫扇动翅膀跟上万强坠落的节奏，犹如群星拱月一般紧追其后，又是一个眨眼，万强整个被几只飞虫包裹，紧跟着这些包裹万强的飞虫纷纷破碎，随着越来越多的虫子破碎，万强终于坠落到了尸海最中心。
　　八米高的巨猿如擎天巨人高出丧尸一大截，无数丧尸相比万强，就算三米高的D3丧尸也不比巧克力贵宾犬大多少，万强在尸海中疯狂挥舞已经长达三四米的爪刃，此时万强的形象就像一只利爪近乎本体二分之一的树懒，一只只飞虫犹如生死大仇一般紧追着万强冲入尸海，对万强造不成多大伤害的飞虫却成了丧尸的克星，每一只飞虫掠过尸海，就像精钢的犁头离开了黑土地，无数散碎的尸块喷泉般冲天而起，几秒钟的时间，万强身边几百只丧尸就被清理一空，接着这些飞虫便被万强的利爪撕得粉碎。
　　千多只冰甲虫只冒了一个头就被万强清光，让刚接受飞虫很强大的张小强心里一时转变不过来，呆呆地看着八米高的万强怪兽一般在城市中肆掠，一栋栋高楼大厦在万强面前纸糊一般倒塌，无数丧尸被他随意一脚踢飞几十米，还有一片片的飞甲虫到了万强身上撞成一团绿色的黑色的糊糊，这些能击穿飞机外壳的飞虫就像鼻涕虫一样砸在万强身上软瀌瀌的变成溶液流到了地上。
　　这时连张小强都不得不高叫一声好，他巴不得万强一直这样杀下去，就算万强不死也会半残，同时又清理了这么多的虫子，简直没有比这更好的靶子了，就在他满怀希望的等着万强大发雄威的时候，天空中传来咻咻地异响，这时张小强的动态视觉竟然没有捕捉到任何东西，只有一道物体高划过天空的轨迹残留在张小强的眼眸中。
　　也不见怎么地，万强高大的身躯仿佛玩具布娃娃一般轻飘飘地飞出去砸进一栋大楼，万强就像实心炮弹一般将这栋高达五十多米的大楼中心撞穿，无数崩塌的零碎纷纷坠落，扭曲的钢筋在巨大的缺口中犹如麻花，万强恰好撞到大楼二十多米的中部，就见破了大洞的高楼缓缓摇晃，紧跟着大楼的顶端整个地折断，发出压过金属噪音的崩裂声缓缓倾斜，这栋大楼为了预防地震，所用的建材全都是分量十足的钢梁，就在大楼倾斜的时候，无数碎裂的玻璃和家具从窗户坠落，一根根隐藏在大楼主体的钢梁钢筋纷纷暴露在外扭曲成麻线，在这无数的麻线断头中，万强的身形缓缓地向外爬动，这时张小强一阵牙酸，他看到万强的胸口竟然有一道两米多长的伤口，翻滚的皮肉正如自来水龙头一般喷出紫色的鲜血。
　　先前伤到万强的东西此时才显出身形，张小强看到那只小轿车大小，悬浮在万强身前的那只大型螳螂刀臂虫，这只刀臂虫全身雪白如玉，透过表皮能看到里面的内脏和筋络，那双宛如门板的臂刀牙刺交错，整个就是一流线型的大号锯齿刀，远远看着都让人心寒丧胆，这雪白的飞虫就如一只不染尘世的精灵，轻灵地悬浮在万强身前数百米的位置，万强好不容易从歪倒一半的大楼里挣脱出来，那只刀臂虫便消失在张小强的眼中，下一刻万强再次消失在大楼的洞口出，接着大楼猛地一震，落下无数零碎猛地断裂……
　　“嘶……”张小强到吸一口凉气，这只是一只刀臂虫，屠杀丧尸无数的万强竟然会被压着打，而这东西不但能破开4型丧尸的厚皮，速度还能超过张小强的动态视觉，这简直让人难以想象，应该是这些刀臂虫本身的颜色导致速度加快之后就会无影无形，想到这里，张小强身后不由地涌出冷汗，幸好万强莽撞地炸开山顶，要不然等他实施抓捕计划，恐怕就那五十只刀臂虫就能将冲绳岛上所有的活物杀光。

第2163章 虫族逆袭

　　虽然心中庆幸，张小强却没有为万强祈祷，反倒眼睁睁地盯着那处高楼，诚心希望万强被刀臂虫杀掉，高楼倒塌冲起的尘埃如迷般将方圆几百米的区域完全笼罩，一时也看不清楚，张小强正在焦急万强的死活，却看到一道高大的身影冲出了迷雾，万强手中提着刀臂虫裂开两半的身子大幅度的喘息，似乎累的不轻。
　　此时万强相当狼狈，毛茸茸的胸口横七竖八的布满伤口，翻开的血肉不断地涌出血水将他上半身染的鲜血淋淋，加上大楼倒塌的泥沙，先前丧尸溅到身上的血液，还有冰甲虫和独角甲虫的各种内脏和粘液，让他看起来就像只硕大的泥猴，万强并不注意自己的形象，杀掉了刀臂虫之后他似乎很畅快，原本破损的音带也得到回复，连着大吼了几声，便将手中的虫尸放到嘴边大口撕咬起来。
　　万强吃虫子让张小强小小的惊讶了一下并没有放在心上，他知道万强想用刀臂虫的血肉来补充自己，此时无数独角甲虫正在吵闹的城市中飞梭，一只只丧尸被独角甲虫洞开胸口，黑压压的尸潮与肉眼可见的速度消融，看到这里，张小强自认为大局已定。
　　“咻咻咻……”之前的异常再次传来，与上次不同，这次更加催人肝胆，张小强猛地抬头，却在空中看到了十二道隐约的弧线，心中一阵惊骇，刀臂虫竟然还有十二只？没等他念头转过来，身边一个人嗖的消失了，所有人都没有反应过来，这个人就这么消失了，唯有张小强感到有东西从眼前闪过，其他人都在左顾右盼寻找的时候，张小强仰头看向天空，消失的那个人正被刀臂虫咬住脑袋像天上飞去，眼看那人全身痉挛显然没救了。
　　“全都给我趴下，所有人都趴下……”张小强心悸的同时，大声吼叫，若是在中国，张小强喊话的第一时间，至少绝大部分人都会趴下，但是在这里，全都是外国人，就吴凡听懂了赶紧扑到地上，脸颊刚沾到地面，一道冷风便从身后吹过，接着身后传来一声惨叫，惨叫声相续响起，让吴凡全身僵硬绷直，他从没有经历过这样的对手，连模样都看不清楚，一阵风就死一个人，正寻思着要不要抬头，接二连三有人扑到了地上，此时就算是头猪也知道站起身绝对危险，下一刻，重型狙击枪的轰鸣震痛吴凡的耳膜，贴在地面的脑袋向一边偏转，一下看到正端枪射击的张小强。
　　刀臂虫的速度奇快无比，若没有抓到猎物，就算张小强的动态视觉都不能发现身影，而此时飞虫拖着百多斤重的大活人就慢了许多，至少张小强能够看到飞虫的身形，此时张小强也不知道该庆幸还是该可惜，抢过身边美国进化者的狙击枪，毫不犹如地喷出火舌。
　　美国人单纯的追求狙击步枪的威力和口径，对后坐力并不太讲究，14.5口径的狙击枪即使末世前最精锐的士兵也会震断肩胛骨，但是对进化者来说还在接受范围之内，落到了张小强的手中更是相得益彰，这只狙击枪强悍的后坐力对他不比八一式步枪来的更猛，五发供弹的弹夹当日连他都吃了一些小亏，一秒钟一枪，在震耳的枪声中，子弹纷纷出膛，飞在空中刀臂虫其中一只雪白的后背骤然爆出脸盆大小的洞口，那洞口从后背贯穿前胸，将甲虫咬在嘴里的人也轰做两端，半截身子洒出漫天的血雨飞出坠落，上半身还拖着肠子与坠落的身子连在一起，心里不过关的直接呕吐，那只甲虫抱着半截残躯摇晃了一下，猛地扔掉食物准备遁走，又是一颗子弹轰掉了它的屁股，从它脑门上爆开，这时甲虫便死了个通透，无力地从天空坠落。
　　这只被张小强两枪毙命的刀臂虫尚在空中翻滚，无数猩红的光点喧闹着冲上天空紧追那些咬着人类的刀臂虫，刀臂虫犹如收到警告一般，同时扔掉了嘴里的人类，瞬间加速消失在无数流光火雨中，地面上几百名美国进化者和英国进化者全都用手中的武器对空开火，机关炮，自动步枪，还有狙击枪甚至手枪，只要他们有的全都用了出来，让张小强感到一阵可惜，如果之前这些人第一时间反应过来，组织对空火力网同时开火，说不得会将这些甲虫留下一半。
　　在严密的火力网中，刀臂虫仿佛消失一般，无数流光在阴暗的天空四处飞零，直到飞到远方消失不见，刀臂虫没有被消灭，倒是独角甲虫损失了不少，张小强看到那些逐渐被吸引过来的独角甲虫心知不好，大声吼道：“快，快跑……”
　　彻底乱套了，万强在城市中不知死活，张小强这边也好不了，他并不害怕刀臂虫，也不害怕独角甲虫，这两种虫子若是分开，他都有信心对付，但现在他是一点办法都没有，独角甲虫数量众多，刀臂虫强悍无双，犹如最顶尖的刺客在躲在虫群中将一个个人类绞飞了头颅。
　　不少人在奔跑中骤然失去了脑袋，只留下喷血的身躯一直向前冲，看着一个个无头身躯在身边跑动，很多人吓得腿软脚软滚在地上大声的哭号，张小强并不理会这些哭号的家伙，现在谁都顾不上谁，能不能逃走，看的不是能力而是运气，千多人被刀臂虫盯上的毕竟是少数，只要他们能够一直向前跑，未必没有一线生机。
　　之前张小强带着众人退到了城市边缘，那里离西蒙的藏身之地并不远，他们中间有不少海军陆战队员，对这里自然极其熟悉，跑了没有多远，就听见几个家伙大声喊叫，带队冲入一道地下排水渠，这地下排水渠宽阔异常，七八个人并排走在里面也不拥挤，一时间所有人都看到了生还的希望，用出最后一点力气向排水渠冲去……
　　惨叫声依旧在响起，躲在排水渠里听的不是很清楚，每一声惨叫都让逃过一劫的人们心惊一次，张小强与铁中原还有吴凡守在第一线，防止刀臂虫冲进来，大多数人都已疲倦万分，之前绞杀丧尸，布置电线让他们忙了一整天，又接二连三的受到惊吓，到现在亡命奔逃耗尽了最后一丝力气，即使他们知道排水渠里并不安全，也不愿意动弹向更深处走去，取掉头盔满头大汗的李约翰和一脸阴沉的拜伦中校从排水渠深处走了出来，拜伦首先看着张小强沉声说道：“我这边损失了五十多个进化者，不排除有人走散，相信即使走散，生还的几率也不高，幸好吉玛带着不少人在供电仓库里，要不然损失会更大……”
　　李约翰将拜伦的话翻译之后，紧接着向张小强汇报：“美国人损失三十多人，其中有不少是自己跑散的，他们大多有增幅盔甲，如果小心一点生还的几率很高，俄国人这边不知道具体损失，不过在里面看到了达日哈赤，好像他不敢出来见你，西蒙上校的人损失不少，至少有八十个人没有跟进来……”
　　不算俄国人，三方的损失至少有一百五十人，相信俄国人的损失也不会低于这个数，吴凡却是庆幸无比，他的同胞因为渡海身子太虚弱送到了地下机库中修养，反倒躲过这场劫难，张小强听完损失报告心里沉甸甸的，铁中原坐在他身边有些急躁，不时抬头看向外面逐渐黑暗的天空小声嘀咕道：“天要黑了，明天怎么办？”

第2164章 流水不腐

　　没有人去想万强独自在夜晚可能受到的劫难，不管是铁中原还是张小强都没有刻意提起万强，排水渠里休息的众人在西蒙亲自带队迎接下，回到了西蒙的老巢，日本二战时期在山区构建的防御山洞，日本人在二战的时候曾经在冲绳岛上大肆动工。挖掘了很多秘密仓库和山洞，这些山洞复杂繁琐如迷宫，以前有不少人到这里来探险，最后迷失在洞穴中活活饿死，后来冲绳岛政府将所有的入口堵死，直到西蒙上校带人挖开了这座尘封的迷宫。
　　四千多人生活在这座迷宫中并不显得狭窄，张小强跟着西蒙在黑暗中行走一个多小时才真正接近核心区域，在沿路张小强看到了各种陷阱和障碍，不少地方都是绝杀之局，不管是丧尸还是人类，一旦走进了这里的陷阱，就算是进化者也会又死无生，张小强看到不止一处地道安装了炸药包，一旦被引爆，整段地道都会坍塌，还看到不少地段渗水的墙壁，天知道那道墙壁后面有什么。
　　走在着漫长的地道中算是步步惊心，不过张小强却更加相信西蒙了，西蒙算是将他们最后的底牌暴露出来，间接向张小强表示诚意，核心区域的外围便能看到明亮的光线和人影，这时张小强才想起从进地道起，沿途几乎每隔二十米就有一盏电灯，到了核心区域更是光明一片，让他都有些惊诧，最开始在前哨战看到那么多的电子仪器，这里又有这么多的电灯，显然不是用柴油发电的，至少张小强不相信这个地下能搞到足够使用三年的柴油。
　　这里是个广阔的大厅，进进出出的全是年轻男女，这些人都是差不多的样子，蓬头垢面，衣衫破烂，很多人的衣服都是用油布缝制的，还有一些人不分男女，干脆在胯裆里用布条包裹，其他地方都任由裸露，看到一双双波动荡漾的乳房，张小强和身边的进化者感到有些不可思议，但是这里很显然已经习以为常了。
　　“物资匮乏，让蟑螂哥看笑话了，这里的人大多熟悉，没必要搞得太刻板严谨，我们这里讲究的是及时行乐，活过一天算一天，都想有个轻松的环境，要不然，窝在地下几年会让这里大多数人发疯的……”
　　西蒙脸上有些挂不住，低声冲张小强解释，张小强不可置否，一双眼睛细致的将他看到的每一个女人都巡视一遍，娱乐的同时，也在思量是不是日本人已经习惯将裸露当成习惯？还记得以前看过一个笑话，有个资深宅男在某个欢迎会上欢迎日本客户说了一句话，‘他第一次看到穿衣服的日本人……’。
　　“我们经历过各种困难，不止一次离覆灭只差一线，能走到今天，是我们始终没有放弃过希望，任何一个小小的希望被达成，都被当做最伟大的胜利，正是一个个所谓的胜利让我们还算健康的活到了现在，还能保持最基本的秩序和人性……”
　　西蒙的解说让张小强不由点头，随着一行人继续向前走去，在这个地下空间里，几千人肯定不会无所事事，他看到不少人用各种赌局自娱自乐，也看到有人摆着地摊，向过路人兜售着能当镜子的汽车反光镜，简易的钢筋长矛，金属片磨成的小刀，还有各种颜色的兜裆布，总归五花八门，甚至有人还在贩卖没有鞋底的真皮皮鞋和皮带，当然，这里也有食品铺子，里面贩卖着各种加工的粗糙食物，甚至还有一间小小的拉面馆，热情的店主炫耀似摇晃着手中一小袋颜色暗黄的面粉。
　　总的来说，这里还是很有生气的，至少张小强看过很多聚集地，都没有这里这么自由和有序，看到张小强赞赏的样子，西蒙有些沉痛地说道：“一开始也不是这个样子，我们经历过绝望，希望，再绝望，这个过程犹如地狱的轮回，很多人崩溃了，很多人丧失了做人的底线，有过暴力，有过罪恶，还有过自毁的疯狂……”
　　张小强没有说话重重点头，走过一个大山洞的时候，张小强看到有不少人在门口排队，山洞里面则传来什么东西呜呜转动的声响，不时看到一个满身大汗的壮实男人从里面走出来，在门口守卫那里拿过一块精致的塑料卡片，一个人出来就会有一个人进去，宛如循环。
　　“这是我们的供电室，里面有十五辆脚踏发电车，提供的电力足够我们使用……”所谓的脚踏发电车就是没有轮子的自行车，通过人力发电提供电流，里面十五架自行车几乎是不间断的运转，难怪这里的电量这么充足，看到这里，张小强开始有些佩服西蒙的奇思妙想，当初要是在中国想到这个办法，张小强就不用杀戮那么多人，凡是定了罪的，什么都不用干，就蹬自行车蹬到死，不但提供了电力，还能让他们劳动改造。
　　又向前走了一段路，张小强知道之前那些人拿着卡片干什么去了，卡片就是这里的内部货币，可以向军队购买食物和各种物资，也可以相互流通购买自己想要的东西，甚至还能去找几个小妞儿一起风流快活，想要得到这种内部货币就得完成军方提供的各种任务，这些任务各式各样总类繁多，有修理任务，有制造任务，还有物资搜寻任务，张小强看到其中就有搜集火焰发射器制造材料的任务，不由地暗自佩服，西蒙他们确实是个不错的政府，将救济粮改成了按劳分配，调动了大多数人的积极性，有什么能力完成什么样的任务，既不让他们闲着，又能让他们主动为自己的生活努力，由于让他们劳有所得，避免了一些人吃饱了没事儿惹是生非，算是一举多得。
　　‘流水不腐’这个词非常适合这个小小的地下基地，几千人能保持健康积极的心态，与西蒙拿出的悬赏方案有很大的关系，各种悬赏五花八门，只有想不到的，没有写不上去的，这就给基地带来了巨大的活力，每一个任务都是一个小小的希望，完成一个小任务物就是实现一份希望，实现任何一份希望都是胜利，在这一个个微不足道的小胜利中，幸存者逐渐认识到自己的能力，让他们对未来充满了更多的希望，这就是西蒙他们能走到现在的核心凭仗。
　　走马观花地将地下基地几个地方大致看了一下，张小强不得不承认，如果换做他来掌控这里未必能做到现在的气候，不过他自认为在处理民政方面不如西蒙，但在开拓进取上绝对要比西蒙强太多，换身处之，在末世爆发的时候，他就能收拢解救大多数的士兵和军官，然后用山区复杂的地形吸引丧尸逐渐剿灭，可不会等到现在。
　　“蟑螂哥，请到我的办公室坐一会儿，有事儿和你说……”参观完毕之后，其他人在西蒙手下的指引下去餐厅吃饭，张小强和李约翰被留了下来，张小强心中一动，知道西蒙的请求一定是跟飞虫有关的，便跟着西蒙进入一间二十多平米的小房间内，房间布局简洁，墙壁上挂着大型冲绳岛地图，一个个军事要点在上面用信号笔标示清楚，地图之前是张老古董似的折叠椅，看样子有二战时期的风格，这椅子从侧面证明西蒙紧张坐在上面仰望地图寻找地下基地的出路，在墙角堆积着不少木头弹药箱，一卷卷发黄的文件和信件在箱子口堆的冒头，此外还有一张老式的办公桌上放置着嵌着日本军刀的架子，一切都显得古旧沧桑，加上墙壁上挂的一些三八式步枪和南部式手枪，很有些日本军事博物馆的味道，唯独差的是一面日本国旗。

第2165章 下水道

　　西蒙没有请张小强和李约翰落座，自己走到办公桌面前挥手将军刀抹到地上，不知从哪儿掏出一张平面图在桌面上铺开，平面图入眼的第一时间，张小强就觉得非常眼熟，仔细看了一会儿发现是地下基地的结构图，这张图纸并非以前留下来的，全都是英语标志，显然是西蒙带人绘制的，这张将整张桌子都占据的平面图关于地下基地结构的只有一部分，还有一部分却和城市的地下排水道相连接，另外一部分则和山区相连。
　　“飞虫占据山区是有原因的，冲绳岛战役之前，日本军队将整个山区都掏空，形成复杂的要塞式纵深防御体系，里面通道无数，环环相扣，比地下基地还要复杂，飞虫只需要扩宽那些狭窄的通道就行了，正是因为飞虫根据日本人的通道挖掘山体，才没有造成坍塌……”
　　西蒙说到这里神色有些怪异，冲绳岛战役是美日两军在太平洋岛屿作战中规模最大、时间最长、损失最重也是最后一次战役，前后耗时九十六天，美国人伤亡七万，同时也是亚太战场上最后的一次战役，作为美军军官，西蒙对这段历史相当了解，以前相互搏杀的战场现在却是双方融洽的生活之地，自然让他心里古怪。
　　“你的意思是说，我们能通过通道直接进入虫巢？”张小强明白西蒙的意思了，外面是刀臂虫的天下，虽然数量不多，却是最难防范的杀手，之前出现了冰甲虫，又出现了刀臂虫，很可能母虫也没有死，刀臂虫的问题不解决，他们没有希望解决数量庞大的飞虫，唯一能指望的是杀掉母虫，让刀臂虫失去守护的对象自己飞走。
　　“是的，我之前收到你们在外面的袭击报告，通过参谋部推演，认为在地面上行动将受到最大的桎梏，想要消灭刀臂虫的唯一办法是依靠洞窟的狭小环境限制其速度，只有消灭了刀臂虫，我们才能在外面布局消灭独角甲虫……”西蒙的回答大出张小强意料之外，他想的是解决母虫，西蒙却打算依靠狭窄的通道吸引刀臂虫自投罗网，限制刀臂虫最大的速度，只要刀臂虫慢下来，一挺机关炮就能杀死一只刀臂虫，就像万强杀死的那只刀臂虫便是减慢速度之后才找到机会杀掉的。
　　“准备一下，休息三个小时之后我们就出发……”张小强没有任何多余的意见，全班接受看西蒙的提议，同时对西蒙有了想法，专业的东西必须交给专业的人士去完成，虽然西蒙略显保守，但是在制订作战计划上还是很有一套的，如果将他们弄到中国制订消灭丧尸的作战计划，似乎很有搞头？
　　“请等一下……”张小强是个行动派，想到了就要做，西蒙却阻止了张小强，李约翰诧异的看着西蒙，不知道他是不是想要借机提出新的条件，张小强也有些不爽，凝视西蒙的眼神尖锐了几分，西蒙虽然在各方面都不错，就是太贪婪，他可不想和贪婪成性的人合作，特别是力量悬殊还看不清状况的人。
　　西蒙并没有注意到两人的异样，叫停了张小强之后认真地说道：“我认为你们藏身地下机库的人必须撤出来，假如我们推断没有出错的话，新纪元很可能在明天对你们实行空中打击，地下机库虽然安全，但是地面建筑并不安全，一旦地面建筑坍塌，恐怕出口会被堵上……”西蒙说的只是一种可能，但新纪元是张小强心中仅次于虫群的一块心病，无法确定新纪元的来袭时间，让他心里时刻受到煎熬，不过想要撤出地下机库的幸存者并不容易，黑夜对人类有影响，对虫子不一定有影响，说不得会损失惨重。
　　“你有计划么？”张小强相信西蒙已经考虑到了这一点，也许西蒙这里就有连接到机场的地下通道？西蒙犹豫了一下，硬着头皮说道：“我们可以在地面燃起大火，吸引刀臂虫的注意，然后再通过地下水道系统转移人群，不过从军营到城市的地下水道有几公里的空隙，这段距离必须要通过地面通行，还有地下水道里并不安全，需要有人清理，最好能派出火焰喷射兵一路烧过去……”
　　说完西蒙有些不安地看着张小强，这个计划是在算不上好计划，只是因为预防万一，就让几千人暴露在飞虫面前，一个不好就是伤亡惨重，城市的地下水道一直是西蒙他们求之不得的通道，如果能打通下水道，他们就能任意出现在城市的各个角落，可惜的是下水道并不安全，不但有丧尸，还有隐藏在里面的变异老鼠，甚至有变异鼠吸引丧尸进入下水道吞噬，如果没有强力手段，普通士兵去多少死多少。
　　“变异鼠群？”张小强听闻下水道的危险之后，第一时间想到了在监狱的那场生死劫难，那个时候他的势力才刚起步，在监狱中差点受到重创全军覆没，要不是王充，说不得早就不在世上了？“有意思……看来我得亲自去一趟了……”张小强没有闻鼠色变，反倒有些跃跃欲试，也许老鼠的基数很大，但他早已不是以前的他了。
　　下水道是城市必不可少的基建项目，每一个国家的下水道都有自己的特色和风格，至少在冲绳岛上，这里的下水道相当完善，走在里面非但不感觉狭窄，反倒觉得空旷，里面的积水并不多，以前的几场大暴雨将地面上大量尘埃与垃圾冲入了下水道，这些东西在水道中沉淀下来形成泥土般的物质，无数造型古怪的变异蘑菇便在水道中生长，这些蘑菇种类多样，造型各异，有莹莹放光，犹如灯笼一样的，有颜色鲜艳仿佛锦缎的，还有硕大无朋，将正面墙壁罩住的，最多的却是半人高仿佛杂草似的。
　　张小强挥舞着斩马刀一次次将挡在面前的蘑菇一刀两断，给他带路的海军陆战队员们显然对这些蘑菇不感兴趣，毫不犹豫的将其踢碎踩在脚下，在粮食紧缺的冲绳岛上对蘑菇这么不重视，只有一个可能，这些蘑菇都是有毒的，等他们清理出五六公里的支线之后，终于踏上了干燥的地方，这些地方并不干净，地面上散落着很多毛发，连接这里的蘑菇群也有被啃食的迹象，不少水泥墙面上还有啮齿类动物磨牙后咬出的凹糟……
　　越往前走，这样的凹槽越多，很多墙壁都被啃穿，露出一个个水缸大小的泥洞，等到了更远处，整面墙壁一米以下的地方全都被挖掉了墙壁，只有无数黑洞洞的洞口仿佛恶魔嘲笑的大嘴，张小强突然停下侧耳倾听，这时所有人都屏住呼吸随张小强一起倾听，先是一阵轻微的响动从各个洞口中传来，时间不长，这轻微的响动变成了索索的巨响，突然一个海军陆战队员大声吼叫，带着他的战友想要向后平逃跑，张小强便知道老鼠终于出洞了，大多数进化者脸色都难看起来，唯有张小强和铁中原等人不动声色，慢慢地向后退去，他要到洞口最少的地方去等待鼠群的出现。
　　美国进化者在撤离的时候将一枚枚反步兵地雷打开布置在地面上，接着有人在墙壁两边钉上墙钉拉上细细的钢丝线，都是进化者，三两下就能布置一个机关，时间不长就布置了几十道优质钢丝线，百多枚反步兵地雷也布置了出去，就在他们退回到蘑菇区域之时，前方便传来轰鸣的爆炸声……

第2166章 恶心的路程

　　下一刻便听到无数吱吱乱叫的惨叫声，反步兵地雷相当的阴险，没有高爆弹爆炸产生的火焰，也没有太大的声波，只有几千颗高速正面飞射的钢珠，扇形的覆盖面积恰好能将下水道整个横截面个遮断，按照张小强的估算，每一枚反步兵地雷至少能杀死几十只到上百只老鼠不等，也许更多。
　　一声声轰鸣接二连三的响起，吱吱惨叫声在下水道的墙壁上来回震荡形成巨大的声波向众人冲来，相比其他人的惊惶，张小强掐着秒表计算每次爆炸的时间，当他发现炸响的时间越来越慢的时候，终于微笑了，起爆时间越长，证明鼠群的伤亡越大，鼠群的速度越慢，如果冲锋的鼠群失去了速度，对张小强来说就算不得什么危险，最后一刻地雷被引爆之后，张小强身后一排排枪管炮管丛林般竖起放下，子弹链和机关炮身碰撞叮当作响，几百人同时呼气合在一起形成沉重的声浪在下载的通道盘旋，几百只枪械翻花似的横列严密地封锁整个下水道，等着鼠群出现的一刻。
　　张小强紧握斩马刀全身微微颤抖，一颗心蹦跳不止，即将到来的是一场前所未有的杀戮，他见识过鼠群的疯狂，知道弯刀虽然威力巨大，但不能持久，这里恰好是展开斩马刀的好地方，左右一刀便能将整个通道封锁，心中早已笃定有进无退，却不知道到底能不能够战胜以前让他心里有阴影的鼠群。
　　十多秒之后，预想中的碰撞并没有发生，通道里全是火药混着血腥味儿，除了身后进化者们粗重的喘息声之外，就只剩下脚下哗哗地水流声，水流？张小强猛地醒悟，他们之前站立的地方没有任何积水，怎么可能会有水流？不止张小强发现了不对劲儿，很多人都用战术手电向脚下照去，等他们看清之后不由地阵脚大乱，这哪儿是什么水流？前方涌来的全是血水，喘急的血水几乎淹没了他们的脚踝，还在上涨，眼看就要淹没小腿，血流中混杂着残碎的皮毛碎骨还有肉片，不少枯树枝一般的老鼠爪子也在血流中沉浮。
　　“哗哗哗……”张小强在血流中向前走了几步，手电光将前方的黑暗驱散，隐隐约约看到前方的转角处有些阴影，预想的大战没有发生，让张小强心中在焦急中产生了冲动的烦躁，竟不管身后全神贯注警戒的枪口一直向前走，幸好李约翰怕有人走火，喝令放下枪口，带着几百个严阵以待的进化者顺着血水逆流而上，瞬间，哗哗作响的血花声响在几百人的脚下扩散。
　　最后一道钢丝完好，显然没有鼠群到达，倒数第三道钢丝前面倒着几只身长七八十公分的大号黑毛老鼠，一道道巨大的伤口几乎将这些耗子全身切开，漂浮在血水中的耗子被倒数第二道钢丝拦住，鼓鼓囊囊的肠子和内脏顺着伤口积压出来，看的人心中干呕不止。
　　再向前，老鼠的尸体越来越多，大多都是被钢丝切开的，这些钢丝对于急速奔跑的老鼠来说确实是大杀器，用老鼠自己的力量杀死老鼠的办法收到了效果，一层层尸体触目惊心，没头的，断成两截的比比皆是，张小强甚至看到几只没有了四肢的老鼠在血水中被淹死，几百只老鼠的尸体无法形成小溪一般的血河，张小强继续向前走去，只是落脚再无实地，脚下全是软绵绵的老鼠尸体，让人头皮都竖了起来。
　　前面的钢丝还好，后面的钢丝逐渐有崩断的情况，累累鼠尸让血腥的下水道充满了压抑，张小强硬着头皮走在血肉模糊的老鼠中间，不止一次差点被脚下滑腻的尸体上绊倒，他只是差点，身后并不以敏捷见长的进化者们早就不知道在老鼠中间滚了几圈儿？
　　被钢丝杀死的老鼠还不算没有看相，等他们到了反步兵地雷的位置，张小强的胃就像抽筋一般痉挛不止，身后已经有人摘下面罩狂吐，无数老鼠碎裂的尸体形成了一堆分不清血肉皮毛的小山，几乎有半人高的尸堆让着阴暗的下水道犹如人间地狱，上面还有数百只老鼠践踏之后的痕迹，被压实的尸山不断地向外渗出血水，形成了能将小腿淹没的血河。
　　一直向前走，这样的尸山比比皆是，到最后张小强甚至已经麻木，只是向前，根本不去想正在死老鼠身上行走，一路上死掉的老鼠不知道有多少，没有人愿意去将那些个尸堆看个仔细，寻找里面有多少老鼠尾巴，大家都随着张小强向前就是，之前因为接战而惊悚的心情已经平复，倒是这数不清的老鼠尸体让他们在恶心中挣扎不止。
　　越过最后一座尸堆，站在了干净坚硬的地面上，这些在尸海中进出面不改色的汉子们全都软绵绵的坐到了地上，还有不少人取下了满是呕吐秽物的面罩用清水冲洗，张小强低头看着自己的军靴在地上踩出一个个血色脚印，不由地直摇头，靴子上可不止是有血水，还有烂肉碎骨以及内脏，仓促间也不得清理，只能眼不见为净，抬头看向前方冲李约翰喝道：“计划有变，老鼠的主力不在这里，大家商量一下该不该继续前进……”
　　张小强是真正见过老鼠狂潮的，身后的老鼠是不少，绝不会超过万只，几百米长的隧道若是真的超过万只老鼠，恐怕尸体得堆到天花板上，既然他们一开始设定的引鼠出洞没有成功，那么意味着战场就得换到老鼠的战场，想想身前四面八方的老鼠洞突然蹿出无数老鼠，顶着枪口将一个个进化者扑倒咬死，张小强就不寒而栗，没有射界，形不成阻断火力网，在数万大老鼠的围攻下一定会凶多吉少，不由地，张小强心里涌起了撤退的念头，但是新纪元的威胁让他又心有不甘，说到底他出道这么多年还没有不战而逃过，要是这么逃了，以后还有信心去应对更强大的敌人么？
　　“蟑螂哥，我们找到这个……”李约翰上前将手中的东西扔到了张小强脚边，却是一只疼的吱吱叫唤的小耗子，这只耗子眼睛还没有睁开，白皮褶皱，趴在地上一边叫唤一边闻着周围的气味了，似在呼唤母老鼠，张小强看到这只看上去只有巴掌大的小耗子猛地抬脚跺下，大声说道：“把所有的老鼠洞都给我烧一遍，不放过任何一只老鼠……”
　　张小强的命令得到了最严格的执行，原本准备对付鼠群的喷火器将阴暗的下水道烧得火红刺眼，几乎所有老鼠洞都传来刺耳的尖叫，一只只半大不小的火焰耗子就像燃烧的火球从洞口冲出来到处乱串，空气中的血腥味儿顿时被灼热的焦臭取代，看着一个个武装人员背着燃料罐向洞子喷火，张小强心中的犹豫完全消失，任何动物都会注重它们的后代，之前炸死的那些老鼠应该是留守看家的，显然大部队不在下水道，那又在哪儿？
　　“丧尸？”张小强突然找到了问题的关键点，他们的头顶上就是城市，城市里的丧尸经过白天的清剿尸体几乎堆成了山脉，无数尸体在上面腐烂，可不就是变异老鼠最好的食物么？下水道里只有有毒的蘑菇，就算无所不吃的老鼠也过的凄惨，往日地面被丧尸占据，老鼠即使上去也会成为丧尸的食物，但是现在……
　　“继续前进……”既然老鼠离开了下水道，张小强心里便安逸了，一夜时间足够撤回几千幸存者，至于老鼠回家发现妻儿老小死于非命，就不关张小强的事儿了，李约翰没有见过鼠群，以为所有的老鼠都被杀了，不由地高声喊叫，让进化者们欢呼起来，一人没死，一枪没开就灭掉看鼠群是件相当自豪的事儿。
　　“蟑螂哥，要不要我们将后面的尸体也烧了，燃料很充足，消耗一些大家还能减轻负担……”李约翰想起身后的几乎堆成小山的尸体，不由地向张小强提议，这次张小强却没有同意，只说道：“走吧，也许苦战在后面……”

第2167章 那是炸弹

　　顺利到了地面出口，在黑暗的夜色下，张小强与数百进化者先后爬出下水道，刚刚站在地面上，张小强就听到远处城市中心传来的金属音乐，不由扭头看向城市，夜晚的城市与其他地方一样陷入黑暗，只有高大的楼房在夜里影影绰绰，放眼望去就如坟地的墓碑等着被人遗忘……
　　夜空中的甲虫依旧没有消停，飞来飞去的发出嗡嗡的杂音，就如无数蚊子在耳边萦绕，让每一个正常人都心烦意乱，张小强和其他进化者配备了夜视仪，在绿色的视角中，不时能看到一个个黑点在夜视仪中闪动，所有人都在闷头赶路，不想多停留一秒钟，仿佛有只无形的大手在身后驱赶着，做了最坏打算的张小强一直神经质的仰望天空，寻找可能出现的刀臂虫，为此不止一次的差点绊倒，这种情况一直持续到他们进入了地下机库。
　　机库的大门早已经打开，左田带着一些拿着步枪的幸存者守在大门，当张小强等人从夜幕中出现的时候，左田重重点头，向身后低声吼了几句，接着一队幸存者无声地从机库中走出来，这些幸存者身上全都由各种铜芯线或者电话线连在一起，左田预料到黑夜的行走困难，为了防止有人掉队，想尽办法将几千人连为一体。
　　张小强站在一边沉默，拥有夜视仪的进化者和海军陆战队员指挥这些幸存者摸黑向下水道走去，其中一百陆战队员将小不点孩子抱在怀中先一步转移，两千人多人的队伍在这夜里转移算得上声势浩大，没有任何一个人敢出声，从大人到小孩子嘴里都被绳子绑主，即使出现意外也不会惊呼出声。
　　源源不断的幸存者仿佛没有尽头似的从机库中出现，让站在门口的张小强感觉度日如年，等待的每一分每一秒都是煎熬，锐利的双眼不断地扫过走过的幸存者，心中暗自祈祷即将走出来的是最后一个，直到一个多小时以后，机库才再也没人出现，这时张小强毫不犹豫地转身向下水道撤离。
　　两千人的长队规模庞大，在黑暗中前行困难更大，很多人不止一次崴脚，甚至有些人痛的太狠，情愿坐在地上也不愿意起身，这时就有进化者走上前将他身上的绳子割断，放在一边不管不顾，两公里的距离若在白天只是很短的一截路，但在这夜晚却是在场所有人一生最漫长的两公里，甚至是那些崴脚不能行走的人一辈子也走不完的路。
　　张小强护着跌跌撞撞的进化者不断向前走去，纷沓的脚步声在寂静的夜里形成巨大的声浪，让张小强后悔为什么不让他们光脚走路？幸存者们看不到路边无助的同伴向他们伸出请求的手臂，进化者和海军陆战队却是看得到的，不过没有人愿意帮他们，他们拿枪的手也不可能去帮他们，寂静的黑夜充满太多的危险，而他们将是危险来临前的最后一道防线，几千人的生死与几个人的生死相比，便沉重的无以复加。
　　撤离队伍的最前端已经到了下水道入口，张小强才刚刚离开机场，来时不到十分钟的路线在回时延伸了十倍，张小强不得不用强耐住心中的焦急，慢慢地向前走去，几千人沉默地向前行走，犹如送葬者的长队，当他们终于到了入口的时候，张小强才重重地吐了一口长气，但是到了入口不等于他们已经安全了，入口太小，幸存者不是进化者，能源源不断自由进出，最先进入的是两百多个小孩子，当他们消失之后才轮到女人，女人之后是所有有技术的人才，最后才轮到普通的进化者，这是张小强定下的规矩，一旦遇到不可抗的危险，后面的人将会被抛弃，虽然残酷，却是末世的法则。
　　制定计划的时候总觉得撤离的路线是最危险的，真正操作起来张小强才发现，真正危险的是在这一刻等待进入下水道的时候，上千人围着那个可笑的入口焦急，紧张的氛围在这里犹如蓄积在锅炉里不得倾泻的气压，不断挑战者所有人脆弱的神经，张小强眼睁睁的盯着一个一个又一个进入，当六百名女人进入之后，他眼皮子微微跳动，当两百多名技术人才进入之后，心里的焦急稍微减缓，当剩下的人进去了一半的时候，张小强感觉这场最漫长的等待似乎要到头了，就在他认为大局已定的时候，李约翰突然扯动了他的袖子。
　　猛地转头看向李约翰，却发现李约翰没看自己，仰头望着夜空，纯黑眼罩上竟然倒影着闪光……漆黑的夜空不知道何时有了流星，仔细看能发现哪里是什么流星？明明有飞机在夜空上交火，一颗颗黯淡的红色光点不就是机关炮弹？因为太高，很多人看不出异常，但是张小强能看到交战双方发射的流弹荧光，一艘飞行器在后面追赶，发射的流光飞火是前面的数倍，犹如扇面一般密集的看不清楚出处，久经战场的张小强认出至少是十挺以上机关炮才能发射的密集度，而前面则只有单薄的火力还击，不时会有炫亮的光束闪现在弹雨之中，每有光束必然有礼花般炸亮的火红。
　　“运输舰？”张小强的心里陡然提了起来，他认出那红光就是激光防御系统，若是这样，天空交战的双方岂不是他的属下和新纪元？就在他寻思的时候，十二颗黑乎乎拖着小降落伞的东西向下降落，看到那东西，张小强还以为是空降部队，正说在冲绳岛上空降不是找死么？
　　“蟑螂哥，不好，那是炸弹……”李约翰终于清醒过来，张口向张小强警告，张小强心中一震，不可思议地望着那些降落伞，心中闪过新纪元，空袭，机场几个关键词，下一刻一团团巨大的火光便将整个机场覆盖，闪耀的火团炸响的下一个瞬间，整个机场猛地一震，在火光之下，机场的地面拱起十二个巨大的圆弧，几架恰好停在圆弧之上的直升机压制不住圆弧里拱起的东西，纷纷翻倒倾覆，接着十二道刺眼的白光从圆弧炸开的裂口中散射出来，将黑夜尽皆驱散，同时也让满天的虫云暴露在众人眼前。
　　“巨型钻地弹……新纪元要将我们赶尽杀绝啊……”李约翰再次大喊，张小强的心却凉了半截，扩散的白光将整个机场笼罩，宽阔的机场如土龙翻身，一层层坚硬的飞行跑道在巨大的震动中破碎纷飞，大大小小的跑道碎片喷泉似的冲天而起，楼层也在坍塌，零落布置在机场中的楼房相隔不近，却在这场巨大的浩劫中一起崩碎，无形的气浪卷起有形的碎石尘埃扑起冲天的大浪向四周全范围席卷，爆炸的冲击波几乎将阻挡的一切都冲毁掀飞，一架架直升机被卷上半空断裂，一个个螺旋桨就像小孩子的玩具漫天飞舞，还有一块块机身碎片在空中四处抛投。

第2168章 残酷命令

　　“轰……”气浪终于冲到了张小强的身前，犹如十二级大风吹过，队伍中有人直接被吹飞，连惨叫都没有时间传出便如流星落到远方，近千人一片片的翻到在地犹如滚地葫芦，夹在气浪中的金属碎片和石子比子弹还要可怕，张小强在大风中觉得肩头一震，刚刚抬头就被一块飞来的引擎排气管碎片给砸到了头上，这块几乎有半个高的碎片将张小强砸飞出去，在大风中飞了十多米才向地上落去，就在他身边，一个幸存者张牙舞爪地吼叫着什么随他一起落地，张小强下意识伸手想要拽一把，不知道从哪儿飞来的破碎机壳犹如风中的纸张摇摇晃晃的从那人中间闪过，就见那人身子骤然裂开，无数血水在风中结成密密麻麻的血滴飘向更远处，张小强重重落地翻了十多个跟头，撞在一根不知用途的水泥墩子上才停下，巨大的撞击让他产生了强烈的眩晕，一阵阵嗡鸣回响在脑中，张小强双手撑住地面看不清东西，甚至不知道那是天那是地，不时有惨叫的人从他身边划过，不断有飞来的零件和碎片砸到了他的身上，张小强如风中的玩偶一般无助，好不容易靠着墩子坐起来，一双大手便抓住他的领口摇晃着，若近若远的呼唤让他耳中的嗡鸣多了些杂音。
　　张小强的眩晕随着摇晃更加难受，不由得挥拳砸到摇晃他的那人下巴上，将那人打飞之后才感觉舒服一点，随后张小强才想起来他干了什么，猛地取下了头盔，看到李约翰痛苦的趴在地上捂着腮帮子可伶兮兮的望着自己，那委屈的样子就差几点泪珠在眼眶中回绕。
　　“蟑螂哥，老鼠来了，快拿主意吧……”李约翰没有计较张小强对他的殴打，焦急的报告最新的危险，张小强嗖地从地上跳了起来，强忍着天旋地转举目四望，就见大大小小的火光在四面八方燃烧着，将周围的黑暗驱散，在城市那边，无数在火中奔跑的大老鼠正向他们涌过来。
　　“有飞机被打爆坠毁，很多碎片落到了城市引燃了大火，老鼠都受惊了……”李约翰三言两语将大概说了，张小强狠狠地盯着陷入黑暗的夜幕，大声冲李约翰吼道：“撤退，全部撤退……”“可是还有人没有……”李约翰想到还有很多幸存者没有进去，不由地焦急，按照美国人一贯在电视中标榜的美国军人形象就是平民必须先撤，所以让他为难起来。
　　“跑多少算多少，进化者先撤……”张小强不是美国人，他只知道若是下水道没有足够的进化者断后，先前下去的千多名幸存者没有一个能活，全军覆没和损失惨重只不过是一道计算题，张小强自然明白该怎么算，目前就算没有老鼠，幸存者也死伤惨重，爆炸冲击波至少让近百人失踪或者伤亡，一旦受伤则意味着必死，进化者还好一点，他们大多都有危险预知，没有伤到自己，就张小强刚才心中全是运输舰新纪元，没有理会微弱的危险感，才吃了这么大的苦头。
　　入口周围一片狼藉，哭嚎声和惨叫声连连不绝，一个个身上插着钢铁碎片的死者被人拖到一边码放，还有一个个重伤垂死的也没人救治，直接当成尸体码放了，其中有人还没有失去知觉，拉着搬运尸体的进化者恳求救命，却被打晕过去，剩下的人疯狂的往入口钻，他们甚至不管是脚朝下还是头朝下，只要钻进去就安逸，可几百人都堵在这里，大多数人都是没有时间钻进去的，至少在老鼠到来之前张小强和进化者们都钻不进去，看着越来越近的老鼠，又看着那些疯狂的幸存者，张小强钢牙咯吱，恨不能咬碎，双手紧握，指节噼啪作响，李约翰焦急的看看鼠群，又看看张小强，眼神已经绝望，在地面上的鼠群铺天盖地，形成的威势比尸群还要来的凶猛，可是现在……
　　“我命令……进化者优先撤退，阻挡我们的全部杀掉……”张小强抽出火鸟弯刀指着面前疯狂的幸存者撕心裂肺的叫喊道，让李约翰整个一副不敢置信的样子，若是不管这些幸存者还说的过去，可为了抢夺生路杀掉他们，这……
　　虽然心中质疑，李约翰还是将张小强的命令翻译了出来，正向鼠群瞄准等候接触的进化者们全都呆滞，除了铁中原和吴凡之外，美国人和英国人纷纷吵闹起来，“碰……”一个幸存者突然爆开头颅倒在了人群中间，开枪的吴凡怯懦地看了张小强一眼，看到张小强眼神复杂的点了点头，下一刻吴凡便疯狂的叫喊起来，手中的步枪喷出炫亮的火焰，无数子弹在人群中间掀起一片妖艳的血雾，一片片的幸存者依次倒下，眨眼间几十个人惨死在入口出，下一刻铁中原身边的兽牙也出现在幸存者中间，飞速旋转的兽牙精准地抹过一个个幸存者喉咙，让他们倒在地上抽搐，进化者对普通人的杀戮是准确高效的，眨眼间，一百多个幸存者就在入口死成一片。
　　在其他幸存者纷纷躲避的时候，张小强脸色难看地说道：“撤退……”
　　“啧啧啧，太可惜了，给我俘虏该多好啊？干嘛要自爆，老子追他们追了几百公里全白瞎了……”
　　站在舰桥的舷窗上，黄廷伟望着下方零落星散的火光暗自埋怨，在他身边，刚刚打了一场胜仗的船员们兴高采烈，不顾顶头上司在眼前，相互吹嘘着自己的功绩，今天的遭遇战是他们正儿八经的第一次空战，虽然对方只是一艘不到护卫舰十分之一的小型舰艇，也足够让他们高兴，唯一不高兴的是黄廷伟，黄廷伟已经将自己定位为空军司令，新纪元的那艘袖珍精简版战斗艇是他预定的下属作战单位，从日本一直追赶到这里，不就是想要迫降么，没想到头来竹篮打水一场空。
　　“搞清楚地方没有？别给我迷路了，我们还要赶去日本……”想到打出去的三千发榴弹黄廷伟就异常心疼，这三千发榴弹是仅有的加特林机关炮弹药，本想试试用大量物资还回来的武器，没想到这一试验便成了偷鸡不成蚀把米，下一次补充还得等回到武汉让王乐用炮弹壳复装。
　　“报告舰长，我们已经到了日本，准确的说，我们到了日本的冲绳岛……”年轻帅气的大副意气风发的向黄廷伟汇报，让黄廷伟的脸色好了不少，正要下令向日本本岛进发，大副又继续说道：“黄长官，刚才新纪元好像已经完成了他们的任务啊？”
　　“嗯？”黄廷伟没有想太多，支援张小强将他的心占了大半，新纪元的飞船既然已经自爆，就不愿在理会，听到大副的解说有些疑惑。
　　“请看……”大副调出了美军机场的视屏图像放在众人眼前，只见宽阔的机场已经成了废墟残骸，三分之一的跑道成了陨石坑，硕大的地洞边隆起的沙石杂乱，一架架直升机残骸在火焰中燃烧，还有塌陷的地下机库露出的一角。
　　“新纪元的目标不是我们，他们跑到这里的目的就是执行任务，任务目标就是这个机场……”大副的分析让黄廷伟的脸色更加难看了几分，锐利的双眼盯着大副沉声问道：“你的意思是说，他们在我的眼皮子底下完成了投弹任务？他们一直把我们当猴儿耍？”

第2169章 女娲的触动

　　黄廷伟的质问让大副尴尬了起来，摸着鼻子很小声的说道：“应该是的，这里有不少飞机残骸，通过统计，至少有数百架各种类型的直升机，其中有美式的，英式的，还有俄式的，唯独没有新纪元的，我想这里应该是新纪元的敌对势力范围，新纪元是在执行轰炸任务的时候和我们碰上的……”
　　“这群王八蛋，给我等着，我黄廷伟可不会就这么算了……”黄廷伟顿时气得大骂，一个船员突然站起身惊讶的说道：“下面还有活人……”黄廷伟的大骂戛然而止，对空喊道：“女娲，请求侦察卫星协助……”黄廷伟为什么敢追赶新纪元的战斗艇到冲绳岛？最大的凭仗就是女娲的情报系统，他不知道女娲是不是短路了，反正只要是华夏复兴的正式要求，女娲一般都会答应，有了信息一体化作战平台，有了联合作战指挥平台，部队的战斗力翻着跟头的往上涨，而最得到女娲关注的宠儿就是空中护卫舰，只要空中护卫舰的要求，女娲没有不准的。
　　显示屏换了画面，一个个人类的三维立体图像显示出来，全都是寸长的小人，看起来很卡通的样子，几百个小人围在一起看的让人眼花，黄廷伟和女娲都不知道张小强就在这些小人中间，整个舰桥的船员都看稀奇一样盯着这些小人打量。
　　“他们是新纪元的敌人，我们也是新纪元的敌人，那不是说我们是间接的同盟关系？要不要和他们打个招呼？”黄廷伟抱着双臂摸着下巴皱眉思量，眼神却扫到了机场的惨样，又摇了摇头，很不屑地说道：“一群丧家之犬罢了，几百架飞机连起飞迎敌都做不到，逃跑倒是一流，跟这群家伙同盟真是丢脸……算了，还是去找蟑螂哥……”
　　黄泉否定了和下方人员见面的打算准备离开，却看到三维小人不断地减少，立刻有些不明白了，大声喊道：“女娲，卫星出问题了……”“笨蛋，不是卫星有问题，是那些人自相残杀……”女娲一直都不喜欢抛头露面，护卫舰上大多数人只闻其声不见其人，听到女娲的埋怨，黄廷伟也不恼火，呵呵笑道：“看来这群家伙真是乌合之众，这么快就内讧了？真没意思，还是去日本吧，这里就不用呆了……”
　　“长……长官，好像是变异兽群……”先前发现情况的船员在此起身，这次画面上显示的是地面上快速冲刺的鼠群，大老鼠的具体模样并没显示出来，但是护卫艇上的船员们都是经历过上海大撤离的，他们一眼就认出那些东西，让黄廷伟有些理解的点头，很有些感慨的说道：“都是可伶人啊，先被新纪元端了老巢，又遇上变异兽群，运气真不好啊，向他们默哀，我们离开……”
　　“难道我们不帮他们一把么？都是人类啊？”大副很不解，黄廷伟的脸色却在这时变得铁青，愤恨地说道：“不当家不知道柴米贵，你们不知道激光能量多么贵重？除了激光和贵的要死的导弹之外，我们拿什么支援？刚才还让你们省着点弹药，现在机关炮弹打光了，我们怎么帮？万一到日本找蟑螂哥，碰到新情况没有能源和导弹可用怎么办？”
　　说到底还是黄廷伟的吝啬精神，护卫舰可是装载了三艘护卫舰的作战物资，黄廷伟是为了之前打空的三千发榴弹心疼，心里又看不起下面的家伙，根本不愿意再浪费弹药，黄廷伟的话其他人虽然不相信，不过也不会为了一群外国人和长官分歧，默认黄廷伟的话，准备掉头离开，就在这时候女娲古怪对黄廷伟说道：“支援下面的人吧，在这里我感到一种很异常的情绪，冲绳岛似乎有什么东西和我有关系……”
　　黄廷伟诧异地看着女娲，心中大叫：“你一个电脑似的玩意儿有屁的感觉？”不过他没有蠢到将心中的质疑说出来，女娲的价值已经超过了任何一支复兴军，黄廷伟不想和女娲闹的太僵，严肃的点头说道：“主炮发射……”
　　死伤陈横的幸存者触目惊心，所有西方进化者都呆滞地望着堆成一堆的尸体不敢置信，即使潮涌的鼠群已经离他们不远，李约翰傻傻地看着吴凡和铁中原，不相信这是他们干的，吴凡跪在地上呕吐不止，杀人的时候没有感觉，杀完人之后他才明白自己做了什么，张小强冷漠地注视着地上的尸体，平淡地说道：“撤退……”
　　除了蒙古进化者快速进入通道，再没有人其他人动，美国人和英国人冷漠地看了吴凡几眼转身向鼠群的方向走去，高傲的他们情愿战死，也不愿意通过杀戮平民逃生，也不是所有的西方人都转身，还有一小半的人硬着头皮扒开尸体钻进了下水道，李约翰微微颤抖，紧握枪支的掌心渗出汗水，扭头对张小强说道：“对不起，要是我下去了，这一辈子都会自责，对不起了蟑螂哥……”
　　张小强深邃的双眼最后看了一眼李约翰，重重点头说道：“那就以中国人的身份战死吧，我会记得有你这么一个人的……”不等李约翰说什么，张小强便向下水道走去，堆积的尸体渗出血水在地面积出血泊，张小强的心沉重无比，扪心自问他是否做错了？当他正准备进入下水道的时候，眼角余光骤然抓住天空中鲜红的粗长光线，这道光线瞬间让他想起在地下城丧尸狙击战中那一抹惊鸿一瞥的死亡射线……
　　激光在鼠群中上下翻飞，层层爆裂的火焰将一只只老鼠烧成灰烬，这激光的威力就像烧红的铁钎插入黄油，青烟飘散，一堆堆的老鼠便走了黄泉路，可惜激光威力虽然大，也只是空战攻坚武器，论覆盖度还不如122毫米榴弹炮来的大，激光在鼠群中圈圈转转，却不能拦住疯狂的老鼠，眼看就要与进化者们接火。
　　进化者们本以为有死无生，突然而来的强援让他们多了几分激动，也不管那道激光能拦住多少鼠辈，手中的武器同时举起，只待老鼠进入射程便开火，夜空在这时多了几道火焰，一枚枚对敌火箭弹先后砸进了鼠群之中，爆裂的火团将整个鼠群的前段完全笼罩，无数烧焦炸死的老鼠雨点般溅落四周，炸起的冲击波将更多的老鼠掀飞，张小强也不跑了，虽然他确定天上绝对不是运输舰，但现在也不担心导弹回落到自己头上，逃开的幸存者们并没有跑远，看到鼠群受到压制，他们小心的回到入口钻了进去，张小强冷眼扫了一眼并没有阻止，拍着吴凡的肩膀说道：“你没有做错，所有的命令都是我下的，但是我不后悔，若是再来一次我还是会下这道命令……”
　　张小强的话让吴凡心里松缓许多，站起身冲张小强点头，也不说话，提着步枪站到了第一线准备迎战鼠群，铁中原无所谓的看着鼠群，似乎之前杀掉百人对他没有任何影响，张小强按下心中的杂乱思绪，仰头看着天空流星一般落下的导弹，心中的疑问更大，这明明是新纪元的空中护卫舰为什么要帮自己？这艘护卫舰出现了，另外两艘同一时间建造的护卫舰又在哪儿？

第2170章 逆流

　　“蟑螂哥，西蒙向我们询问要不要向天上发讯号……”李约翰这时跑了过来，看样子有些别扭，张小强却不在意，他知道西蒙有套二战日本电台，这东西弄不了复杂的东西，只能当做古董珍藏，就算与外界联络，也需要能解密电波的专业人士，心里并不抱有希望，但还是认可说道：“那就让他们联络吧，就用蟑螂这个词作为联络……”
　　“上来了……”吴凡突然大喊，手中的步枪瞬间喷出长长的青蓝火舌，接着所有进化者手中的枪支机关炮同时开火，纷乱的火点在鼠群中间展开血腥的风暴，李约翰正在犹豫是否加入，张小强已经提着弯刀冲了过去，在张小强身后，始终沉默的铁中原不肯落下一步，十二枚莹白的兽牙兴奋似的微微颤动……
　　“神马？蟑螂？这是什么意思？说我们是蟑螂么？”黄廷伟呆呆地看着女娲疑疑惑的询问，女娲清逸俊秀的脸颊上人性化的皱起双眉，显然对收到的电波信号感到不可思议，即使在末世，可供联络的手段也太多了，谁都没有想到有人会用老式电台，护卫舰什么东西都有，就是没有这种需要发报员的古董设备，女娲并没起心去收集下方更加详实的情报，就算鼓动黄廷伟杀灭鼠群也只不过一时心血来潮，没有想到下面用公众频道发布蟑螂这个词汇，这个词汇换做任何一个势力都可能昏头昏脑，可是用在华夏复兴之上就意义深重了。
　　“会不会是蟑螂哥……”年轻的大副脑子更加灵魂，首先便想到这个词汇蕴藏的意义，黄廷伟不可置信地看着年轻人惊诧的模样，他本身就是个聪明人，下一刻也想到了，大手吼道：“全力支援，给我扔照明弹……”
　　护卫舰携带的照明弹可不是单兵照明弹那样的小玩意儿，再说空中护卫舰本来就有轰炸的功能，两扇巨大的外壳从腹部滑开，犹如禽类收起的翅膀向两边翘起，五米长的修长弹身在机械臂的作用下到了敞开的投弹口，一阵红光闪烁，在电子音的嗡鸣中，机械手臂松开照明弹弹，从万米高空落下。
　　万米的高空对于坠落的物体并不算长，眨眼便穿过了两千米的距离，下一刻漆黑的夜空升起一枚明亮的太阳，这枚带着膨胀式热气球的太阳在降落伞打开的一刻，喷出火焰热流填充着自带的热气球，在夜空悬浮，惨白的光芒将下方的城市，大地，山脉全都照亮，也让无数黑乎乎的虫云暴露在照明弹之下。
　　这枚巨型照明弹不但让鼠群前冲的速度为之停滞，也让张小强的人手吃足了苦头，他们全都带着微光夜视仪，对光源特别敏感，刺眼的光芒最多让普通人不适应，对他们足以造成失明的灾难，一时间喷射的火流消失了许多，让疯狂的鼠群冲过了这些漏洞正式与进化者们接触。
　　张小强与铁中原冲杀在第一线，就他们两个人守住了三分之一的防线，对面的鼠群无边无际，让他们一时抽不出身来，眼睁睁的看着一个失明的进化者在鼠群中惨叫着被撕咬成无数的碎片，这时张小强开始痛恨天上的照明弹，大声吼道：“关掉夜视仪……关掉……”
　　话音未落，天空中的巨型光球吸引了刀臂虫的注意，即使照明弹漂浮在高空之中，这些东西也能轻易地飞过去，光源在下一刻爆出火球，刚刚照出几只刀臂虫的身影就引入黑暗，让张小强不由地大出一口气，甩出了火鸟弯刀准备支援与老鼠纠缠在一起的进化者，一个意想不到的人却在这时解救了危局，吴凡扔下了步枪猛地冲进鼠群中一直向前奔跑，无数凶猛老鼠在他身边喷出道道血箭骤然碎开，眨眼鼠群便被吴凡冲出一条血路。
　　下一刻天空中再次闪亮，巨大的红光将整个夜空点燃，张小强大骂一声，抽空向天空看去，发现是一个个拖着降落伞的巨大圆球相续在出现，这些圆球不时被刀臂虫击毁，但是击毁的瞬间，就会在天空爆出方圆百多米范围的巨大火团，火团并非初现即逝，燃烧着空气中的氧气形成一个个真空火焰环，在张小强惊讶的眼神中，每一枚燃烧弹被引爆，就会有一只燃烧着火焰的刀臂虫在天空飞速划出一道道毫无规律的流光溢彩，每一道流光都是美丽与死亡共存，等这些命长的刀臂虫力尽之后，便在空中显出身形化作小一号的火球缓缓地燃烧坠落。
　　刀臂虫的数量是有限的，夜空中白色的降落伞是那么多，连续九个火团在天空燃起，将方圆几千米范围的空气抽取一空之后，一层层的独角甲虫纷纷落下，在火光中化作无力的黑雨，剩下的燃烧弹相续向汹涌的鼠群飘落，而张小强看到有一枚即将落到疯狂杀戮的吴凡头上。
　　吴凡到了鼠群中间再也冲不动，无边的鼠群将他围在中心，就像吸引飞蛾的火焰，让周围的大老鼠疯狂的围聚过来，黑压压的老鼠一群群的跳起想将吴凡淹没，又在空中寸寸碎裂炸成纷乱的血肉碎骨，无数血肉碎骨在他身边形成了环形丘陵，前冲的鼠群也因为这巨大的损失而将吴凡作为必杀的重点，让进化者们的防线为止轻松倍许，也就是说，吴凡一个人就分担了几十名进化者近半的压力。
　　看到吴凡即将和鼠群一起陷入险地，张小强脑中忽然闪过在监狱时候王充单薄身躯抱着高爆弹冲向鼠群的一刻，早已经麻木不仁的内心犹如灌入了火辣的辣椒酱，隐藏在心底的一股热血骤然冲上头皮让他双眼欲裂，不由地高吼出声，主动迎着鼠群向那在他眼中化身为王充的吴凡冲去。
　　火鸟弯刀飞翔的速度再次加快一倍，将身边方圆五十米的鼠群斩爆出数以百计的飞灰，斩马刀舞动似风车，将冲到近前跃起的老鼠绞成雨幕般的血花，散开在半空的血色雨幕缓慢地向四周溅射，张小强飞快的身形骤然撞入这飞溅的血幕，一颗颗晶莹的血滴在他身上脸上炸裂，转瞬将他染成血人。
　　张小强犹如风暴般向前方冲去，无数老鼠被火鸟弯刀烧成飞灰，无数老鼠在斩马刀下饮恨，一个人，两把刀，在鼠群中逆流而上，开拓出四十多米宽的空白地带，当他最终冲到了吴凡不远时，吴凡扬声长啸，嘶哑高昂的长啸刺破鼠群的喧闹，刺破黑夜的寂静，刺破了无数自动武器震耳的轰鸣……
　　就在张小强眼前，吴凡五官同时涌出喷泉似的血水，无形的波动将他周围的血肉山丘全部爆裂，本就只有指头长的碎肉再次碎裂成血色分子，犹如尘雾一般向四周扩散，骤然出现的血雾看似缓慢，下一个眨眼便全范围扩充到三百米之外，无数老鼠被血雾笼罩再次爆开，皮毛，血肉，骨骼，内脏全都爆裂成悬浮在火光中的血色分子，无形的血雾转瞬就到了张小强身前，极度危险袭上张小强心头，张小强来不及多想，将手中的斩马刀扔出急速后退，就见旋转的斩马刀在血雾的笼罩下仿佛经历了万年的时间魔法，斑驳凋零，不等落地就化作飞灰，冲向张小强的血雾也减弱了百十倍，只剩一点余波冲到张小强身前瞬间将银色外置盔甲溶解。

第2171章 气运

　　等这股血雾从他身后冲过，张小强全身的装备都消失一空，头盔，护甲，军靴都只剩下身后的半面，就像锋利的钢刀将他的装备从头到脚一分为二，整个战场在这一刻寂静了下来，以吴凡为中心的六百米直径范围内再无任何东西，一个巨大的环形圈里不管是老鼠还是杂物，或者垃圾全都消失，光溜溜的就像有人打扫过千万遍一般，若是仔细看，会发现那巨大的环形与周围的地面有半米多高的落差，从边缘到中心逐渐的形成向下的坡度。
　　毁灭了一切却没有毁灭即将落下的燃烧弹，吴凡此时低头站在原地，看上去就像一根等着腐烂的木头桩子，虽然差点给张小强造成了巨大的伤害，张小强却没有畏惧，再次加速在冲到了吴凡的身边，一把拽住吴凡的衣领，哪知道吴凡身上的一切都像是灰烬构成，指尖刚刚触碰，所有衣物乍然化成了飞灰，暴露了吴凡的身躯，那身躯上每一个毛细孔都在渗出鲜血，猩红的鲜血将吴凡染成赤色，张小强不由地惊呆了，他看出在那赤色之下是一张老树皮般褶皱斑驳的人皮，吴凡最后用生命爆发出惊天一击让其失去了所有的元气和寿命，只剩下最后一丝气息。
　　燃烧弹落在两人不到三十米的地方，巨大的火源骤然铺开，将空无一物的地面全部罩住，张小强与吴凡全被卷入了焰头高达三十米的艳蓝火焰中，防御阵地上血肉模糊，一堆堆的老鼠尸体散步着千米的防线上，炸散的，爆头的，撕裂的，还有烧焦的比比皆是，在防线的另一边，人类残缺不全的尸体被整齐的码放，都是进化者的尸体，尸体边上放着他们生前的武器，沉默压抑的气氛，灼热焦臭的空气，还有远处在火海中嘶叫的鼠群，一切的一切都离他们这么近，又感觉那么远，铁中原神情复杂的望着燃烧的火焰，心中异常纠结，他希望张小强走出来，又希望永远走不出来，李约翰抱着打红的步枪呆呆地坐在血水预计的地面上，望着火焰脑子空荡荡的……
　　夜空一团团火焰时起时灭，无的飞虫在火焰中燃烧坠落，犹如流星雨一般壮观美丽，在流星雨之上的空中护卫舰里，黄廷伟颓废的坐在舰长宝座上，手中紧握着九二式手枪慢慢地指向自己的太阳穴，身边沉默的船员们并没有阻止，曦儿狭长美丽的凤眼中萦绕着闪耀的泪花，濯明月呆呆地看着张小强被卷入火焰定格的画面……
　　“我要下去……”濯明月的话让黄廷伟准备扣动扳机的手指僵直，空洞的眼神扫过满脸冰寒的濯明月，干涩的嗓音沙哑地说道：“下去很危险，空中有未知的变异甲虫，三十枚燃烧弹落到地面的只有三分之一……”
　　说道这里，黄廷伟脸色骤然变得铁青，愤恨地嘶吼道：“该死的三分之一，为什么不是全部，为什么……”深深地自责让黄廷伟的心里充满苦涩，一旦确定张小强死亡，将会在中国引起恐慌性的灾难，张小强不止是华夏复兴的最高领袖，同时也是华夏复兴各个分属势力的纽带，不管是银蒙的十万大军，还是四川的第三军，他们只会服从张小强，张小强一旦确定死亡，整个华夏复兴都会四分五裂，湖北第一军的控制范围也只可能是湖北，到时候逐步统一的中国将会群雄并列，就连江西的三子都会脱离湖北，虽然张小强有自己的孩子，可那刚刚周岁的孩子并不能服众，也许黄泉不会背叛，可是其他人呢？
　　“让我下去……”濯明月不需要任何理由，她只想下去，为什么下去连她自己都不知道，心中所有对张小强的不满和幽怨都消失一空，消失一空的还有她所有的情绪和思绪，空落落的心灵让她异常难受，微微轻颤的身躯让她在这一刻恨不得晕厥过去，免得受心头万蚁啃食的剧痛。
　　“……”黄廷伟沉默，他可以死，但是濯明月不能死，他知道濯明月在四川的影响力，一旦濯明月有事，说不定湖北将永远失去四川，还有血凤，唯一能压制血凤的只有濯明月，一旦张小强身死的消息发回到湖北，黄泉和张淮安第一时间会扶起张小强的儿子成为继承者，若是这样，就必须要一个强力人士压制所有不轨者，除了濯明月，他实在想不出还有谁能做到，还有一点需要考虑，若是湖北势力那些手握兵权的家伙想要叛乱，张小强的儿子和女儿都将是他们的目标，明枪易躲暗箭难防，到时候没有顶尖进化者坐镇……
　　手枪终于移开了太阳穴，黄廷伟站起身望着显示屏上灼热的火海，心中不由地千头万绪，与之前的万念俱灰不同，此时他在思考怎么保住张小强的后人，即使有黄泉和张淮安他也不放心，张小强的死他有绝对的责任，但是在他死前，他必须要为张小强的后代谋划。
　　张小强曾经不止一次的说过，华夏复兴不能家族式继承，可目前没有任何一人的威望能达到张小强的程度，不管是赵俊还是石原野，或者周杰和黄泉，若是何文斌不死的话还有一点点可能，但是现在，没有人能，相对来说，让张小强的孩子继承，在大义上能得到很多人的认可，至少湖北能稳定下来，至于其他地方，也许用几十年的努力能达成。
　　“也许蟑螂哥没有死……”年轻的大副让黄廷伟和濯明月等一起看向他，眼中的灼热几乎将他烧化，黄廷伟倒也罢了，濯明月可是超顶级的大美女，那双如梦如幻的双眼轻轻一扫，就能让绝大多数的男人骨头酥二两，更别说这个正值血气方刚的大男孩儿，他俊脸一红，支支吾吾地说道：“有种说法叫做天命所归，张小强能走到今天并不是因为其他，而是气运，每次蟑螂哥遇到的凶险换，做其他人早就死了不知道多少次，但是蟑螂哥还不是活的好好的，也许在以前，气运只能算迷信，但是在现在，奇迹并不单单是独立出现，进化者本身就是一种奇迹，蟑螂哥又是最强的进化者……”
　　黄廷伟听言不由地火上心头，都烧成灰了还气运？就要破口大骂，却被屏幕上的画面吸引了全部心神，而女娲也在第一时间说话了：“火焰中心有吸纳反应，面积和温度都在降低，有人在中心灭火……”
　　火焰燃烧的余焰还在视网膜上存留，那蔓延的大火就已经消失无踪，张小强手持弯刀的形象露在所有人眼前，穿着蛇鳞甲的张小强与之前一般无二，只有他手中的弯刀闪耀着仿佛出炉的钢水似的殷红，散发着灼亮的光泽……

第2172章 第二天

　　张小强深深地吸了一口气，单手抱着吴凡向李约翰防守的地区走去，在所有人惊诧的眼神中，张小强自己的心情也是起伏不定，他没想到自己一时的冲动会引发火鸟弯刀的隐藏能力，火鸟弯刀是他最强悍的武器，能够诱发蕴藏在里面的火焰能量，原本这种能量并非无限，使用一次就会少一些，自从他吞噬了火鸟的晶核之后才好一点，能够通过自身蕴含的火能补充，但是这种补充是缓慢的，如果高强度战斗可能就不会持久，没想到在火焰之中，火鸟弯刀竟然与他的身体引发了能量回路，与平日千百倍的运转速度迅速充填了能量，不但超过最开始得到时的巅峰状态，那燃烧百米范围将一切都能焚化的火焰让火鸟弯刀的刀身都得到了淬炼。
　　手中弯刀比起以前要小了一号，形状也更贴近弯刀的模样，原有的鸟爪痕迹都消失的差不多，晶莹的刀身犹如火焰构成，冉冉燃烧的火焰在刀身上流动不止，最深处的是鲜红，到了边缘开始变得透蓝，而刀锋处却又蓝的发青，绚丽的颜色，强烈的动态效果让这把弯刀犹如梦幻中的神器。
　　张小强并不知道，这把弯刀已经有了向五级变异兽制材的转变，也许只要一个契机，这把弯刀能达到五级变异兽那种强悍的特质，吴凡在他手中气若悬丝，走到沉默的进化者中间，已经有人清理出干净的地方，先前除张小强之外所有人都讨厌吴凡，但是现在他们自动聚集到了吴凡身边，对这个临时插队的中国人报以关心。
　　吴凡已离死不远，连呼吸都没有力气，有人用打湿的手绢将他脸上的血污擦掉，露出比埃尔森还要苍老的面容，张小强心中不由地悲伤，一个又一个能干的帮手出现在他面前，刚刚被他认可又消失在眼前，眼睁睁的看着这些人死去，无能为力的无助感让他窒息，苍老的吴凡唯独双眼是明亮的，灼亮的眼神仿佛蕴含着无穷的力量，眨也不眨地盯着张小强，干涩枯燥的嘴唇哆嗦着想要开口，嘶哑的喉咙怎么也说不话来，不由的抬起老树枝一般的右手想要抓住张小强。
　　张小强看着只有四根指头的手掌，不由地紧紧握住，认真地凝视吴凡的双眼坚定的承诺道：“我会让他们回家，一个不少的回去，他们会得到工作，会成家立业，我会告诉他们，是你为他们争取的……”
　　张小强的话让吴凡眼中的明亮多了几分，感激地点头，随即那因为执拗的坚持而闪亮的眼神犹如耗尽电池的手电光慢慢熄灭，张小强和身边的人沉默地看着吴凡静静地死去，没有人出声，也没有人悲伤，他们注视着吴凡断掉了最后一丝气息，在夜晚四处燃烧的火光照射下，众人的影子一起埋住吴凡的身躯，天空之上，爆裂的火团逐渐熄灭，稀稀落落的虫子雨点一般落到众人身上……
　　噩梦般的夜晚终于结束，这也是很多人经历的最长的一个夜晚，各种凶险层出不穷，死亡，鲜血，火焰，还有悲伤与痛苦，整整三百多人的死伤让大多人心中沉甸甸的，而机场的毁灭让无数人绝望，不管是美国人还是英国人都已经失去了最后的支撑，变得易急易怒，张小强下达的屠杀令被李约翰有意识的隐瞒起来，幸存者惨遭杀戮的罪魁祸首被归罪于吴凡和铁中原，吴凡在昨夜洗清了罪责，而铁中原代表的是俄国人，反倒更容易让西方人接受，在他们的认知里，俄国人在二战时屠杀平民与俘虏不在少数。
　　此时张小强疲倦的坐在西蒙的房间沙发上，虽然西蒙很愿意将自己的床贡献出来，张小强却闻不惯西方人的体臭，情愿在沙发上休息，西蒙沉默和李约翰都在房间里，如今李约翰已经完全被美国人排斥了，美国人听不懂中文，于是屠杀令就成了李约翰的自作主站，张小强的黑锅被李约翰背上，反而成了张小强可以信任的人，倒是让他哭笑不得。
　　昨夜的支援谁都不知道怎么回事儿，张小强更不用说，他最开始认为是自己的运输舰，但是对方却是新纪元的空中护卫舰，而这艘突然冒出来的护卫舰追杀的又是新纪元，甚至一度让张小强认为是创世纪与新纪元内讧，此时护卫舰悬在万米的高空，张小强也懒得去管它，和西蒙商量后面的事物，而铁中原则带着一些人去城市想把万强给找回来。
　　“刀臂虫已经确定被消灭，不知道上面是什么人，不知道他们为什么帮助我们，一直想和他们取得联络，总是得不到回应……”没有了刀臂虫的威胁，众人的头顶上叫少了一把利剑，西蒙倒是显得轻松很多，机场毁灭，几百架飞机毁灭都和他没有太大的关系，只要毁灭的不是城市和仓库就好，这段时间和张小强接触，双方已经逐步取得了信任，他们熟悉地形，张小强这边战力强悍，两相结合收复城市就在当下，这是他三年来一直想要完成的梦想，一颗加速跳动的心早就飞向了城市，脑子里全是城市里的各种物资，食物，衣服，烟草，但是为了安慰张小强，他不得不耐住性子陪着张小强说话，话题自然转到天空上那艘奇迹般的空中护卫舰上。
　　“我不管他们是什么人，只要不和我们为敌就行，如今情况并未完全好转，刀臂虫没有了，独角甲虫还在，这些东西在天上一天，我们就危险一天，虫巢的探索准备怎么样了？”张小强还在惦记着那条母虫，如果母虫还没有死的话，先抓到手里再说，西蒙这时苦笑着摇头：“虫巢是我们想的简单了，已经派出微型机械人探索，很多虫道已经坍塌，道路已经堵死，想要确定母虫的消息，必须从山顶上进去，不过山顶坍塌之后，数万吨山石塌陷，想要从隧道中找到母虫不容易……”
　　张小强听言不可置否，海风吹了一夜终于将山头笼罩尘埃吹散，虫巢山峰已经没了山的形状，就像一个缺了口的大破碗，山体不坍塌才见了鬼了，张小强沉吟了一下，站起身冲西蒙说道：“我们还是先收复城市，这里添加了近两千人，食物和物资都开始紧张起来，我看到不少原住民对我的人抱有敌意，都是物资短缺闹的，我不希望内部出现问题……”
　　西蒙自然欢喜张小强的提议，干净站起身冲李约翰打了一个眼色，让李约翰犹豫了一下，看着向大门走去的张小强，深深地望了面带微笑的西蒙，追上前小声说道：“蟑螂哥，我们没有了飞行器，下面有些不稳定，你看是不是传达一些讯息，让他们认可暂时在冲绳岛安家？”
　　“在冲绳岛上安家？”张小强一愣，随后摇头说道：“那不行，我还等着收拾新纪元，放心好了，只要我们搞到通讯设备就能和国内取得联系，我在国内还有些能力，运走这里的几千人不是问题……”
　　张小强的话让李约翰心里踏实了许多，李约翰遗憾的看向西蒙摇头，紧随张小强出了门，西蒙想要留下张小强的打算落了空，不由地苦笑，和张小强接触之后他发现了自己很多的不足，最大的不足却是魄力不够，张小强在这方面强他太多，也许他会是一个很好的参谋官和行政官，但却对不会是一个很好的开创者。

第2173章 狂喜

　　走到处处硝烟的地面上，张小强看了犹如月球表面的机场一眼，再看了坍塌的山峰一眼，最终将视线挪到了同样处处硝烟的城市，至于头顶上悬浮的护卫艇没有多做关注，带着李约翰和两百多个进化者一起向城市进发，昨夜的混乱对飞虫的杀伤效果也不小，放眼望去，地面黑压压的落满了烧焦的飞甲虫，有些飞甲虫被烧掉了翅膀一时不死，在地面上爬动挣扎，每每看到，张小强便会毫不犹疑的踩死，夜晚空投的燃烧弹在大地上烧出一块块焦灼，在焦灼最密集处，他们看到了大片大片的老鼠焦尸，一只只黑炭似的尸体扭曲盘错在一起，或伸爪扯腿，或龇牙咧嘴，死相难看到了极点，走过这片焦灼的尸堆，粗略估算这里的死老鼠至少达到了两万多只，加上吴凡最后的爆发还有他们的阻击与下水道杀掉的，恐怕死亡的老鼠不下于五万只。
　　张小强不相信老鼠会被杀绝，却知道五万老鼠已经占了鼠群的大多数，一万只老鼠冲锋的阵势就算的上无边无际，五万只老鼠完全可以算的上鼠海，如果没有这些燃烧弹，也许昨夜除了他和少数几个人之外，大多数都活不下来……
　　进入城市之后张小强便闻到了久违的尸臭，丧尸腐烂的味道仿佛会传染一般，将整个城市熏得臭气熏天，大街上，房顶上，还有一具具枯骨上同样落满了虫子的尸体，昨天被万强撞出窟窿的大楼已经彻底折断了，倒塌的楼层落在临近的两栋大楼上，形成一个直角，除了那栋大楼之外，倒塌的大楼还有不少，可见昨天万强确实吃了不少苦头。
　　丧尸是见不到一只的，无数丧尸的尸体混杂着虫子的尸体在地面铺成没有尽头的黑色地毯，在地毯之下，绿色的尸水散发着让人发疯的气味向四处蜿蜒，包括张小强在内，所有人都带上了呼吸罩，即使如此，他们也感觉那股浓烈的尸臭在自己的鼻尖萦绕。
　　越往前走，尸体越多，满街的尸水比丧尸的攻击更让人头皮发麻，一想到自己的靴子踩在这些尸水上，很多人都不寒而栗，张小强只能带着人穿过一条条小巷子寻找没有尸体的道路，铁中原不知道在哪儿，张小强也没有看到万强八米高的身躯，心中巴不得万强就此死了，却知道有些不可能，万强和他一样，都是运气好到爆的家伙，运气好从侧面讲，也算是打不死的小强。
　　三年的时间让这个遍布丧尸的城市变得犹如腐蚀的朽木，街面上已经看不到任何金属装饰，就连内陆城市的车辆残骸在这里也很少见，只能看到四个空壳轮胎和一堆塑料线缆缠在赤红的沙粉中，街边的门店也残破不堪，百分之九十的门店玻璃都脱落破碎，满街的玻璃渣子就像一条水晶大道，走在上面发出喳喳的脆响，这条街上同样有丧尸的尸体，不过数量不多，还在众人的忍受范围之内，进化者们半天没有看到能活动的丧尸，紧绷的神经也松缓了一些，不由打量残破斑驳的门面和散了架的自动售货机。
　　入眼之物几乎无一可用，大块儿的塑料广告失去了钢架支持吊在半空摇摇晃晃，画面上的漂亮模特也被污渍和泛黄的斑迹装扮的像上了年纪的老妇人，地面上散落的报纸早已经卷曲霉烂，只能保持以前的大致模样，脚尖不小心带到，就会散落成黑黢黢的霉斑，店铺之内的东西同样没有完好的，在落满尘埃的墙壁上，水淹之后的线痕清晰可见，偶尔还能看到角落里散落的白骨。
　　连续走过几十个门店，就算那些想要搞点战利品的进化者都放弃了，时间是把杀猪刀，不管这里的东西在末世前是多么的整洁鲜亮，到了现在已经沦落成了垃圾，走过一架蛋糕店，以前诱人的美食也变成干燥粪便似的东西，让人大倒胃口，也许众人早就知道城市的真实样貌是个什么模样，并没太多的遗憾，跟着张小强向城市的另一端行进。
　　突然，张小强停住脚步，他看到了最不可思议的东西……
　　银蒙的无人机绝对算不上优美，粗糙的加工手段，没有美感的设计，还有各种零件平凑的古怪模样，其难看程度令人发指，但是张小强看到却异常亲切，因为这样的劣质无人机只有银蒙才造的出来，不由地抬头搜索，一眼看到了那艘胖乎乎的很想雪茄的运输舰。
　　运输舰并非单独出现，在运输舰周围环绕着不少珍珠泪材质的无人机，粗略数过，就看到了十二架悬挂对空导弹的无人机，看到这些无人机他的心里稍微安定了一些，就算对上有激光防御系统的空中护卫舰也不是没有一战之力，无人机的出现也引起了进化者们的慌乱，在城市边缘活动的冲绳岛原住民也扔下了找到的各种物资纷纷逃跑，李约翰盯着张小强满脸焦急，张小强却淡定取下头盔，向无人机挥手……
　　无人机的出现也引起了飞虫的反应，无数飞虫自动找到了无人家撞击，天空再次下起了虫雨，无人机不是直升机，珍珠泪外壳就算大口径机关炮都轰不穿，虽然飞虫撞的无人机颠簸不止，内部零件经过加固的无人机并不害怕这种程度的撞击，要知道在舟山岛上，无人机遭受过海军导弹阵地的袭击，除了半数无人机的内部零件在撞击中损毁之外，外壳并没有任何损伤。
　　不过张小强还是对空中护卫舰抱有疑虑，他不知道空中护卫舰的背景和来路，万一双方发生误会可能会造成灾难性的结果，这不是他向看到的，所以当运输舰出现之后，他大半的心力都集中到了护卫舰身上，所幸的是护卫舰并没有做出敌对姿势，甚至连舰艏都没有对准运输舰。
　　正当张小强祈祷双方要克制的时候，运输舰却偏转航向，主动向空中护卫舰飞过去，见到这一幕，张小强心中涌起不可置信的狂喜，下一刻，十二架无人机全部掉头向城市中飞来，以他为中心在城市上空盘旋，这时张小强已经确定，不管是运输舰，还是空中护卫舰都是自己的家业……

第2174章 飞行天赋

　　“到底什么时候可以下去，要是飞虫一个星期不消失，难道我们就困守一个星期么？”濯明月经历之前绝望时的伤感，又经历失而复得的狂喜，一颗心满满的都是那个男人，迫不及待的想要看到他，连多等一分钟都觉得艰难，黄廷伟同样着急，但他得顾忌自身的安全，空中的飞虫就像一道无形的屏障，将他们与张小强隔开……
　　“濯夫人请稍安毋躁，我正在想办法，现在除了无人机可以穿过虫群之外，其他舰艇都不能下去，请夫人见谅……”称呼濯明月为夫人是湖北官员不约成俗的，虽然濯明月和张小强并没有实质上的关系，可濯明月实在太漂亮了，找遍张小强势力中几百万人口，再也不可能找到比濯明月更漂亮的女人，何况她又有不比张小强差的力量，这样的女人除了张小强，其他人连追求都不敢，自然在心中认可濯明月的夫人身份。
　　无人机受到攻击是濯明月亲眼看到的，夜里的超级照明弹本身的材料就是防弹材料，即使这样也被轻易摧毁，可见这些甲虫的厉害，张小强如今在下面活的好好的，也不用她担心安慰，可是相见不相认，心里总觉得像猫爪子挠似的难受，没有想到仿佛无所不能的大副再次站了出来，小声说道：“也许能下去，我们不是接受了三艘战斗飞梭么？战斗飞梭的外壳有神秘物质涂层，能承受高射机枪的射击，也许能行……”
　　大副不知道珍珠泪的名称，黄廷伟却是知道的，而且他还知道战斗飞梭只不过是实验性的不成熟作品，不像无人机那样整体都是珍珠泪建造的，若论防护能力，比一般的装甲车也不差，但是比起远超坦克装甲的无人机还是差太多，不确定就意味着风险，特别是人员损失的风险，即使黄廷伟也不能做出让别人去死的决定。
　　“你叫什么名字……”濯明月显然对这个年轻的大副高看一眼，虽然办法不一定管用，总比傻呆呆的什么都不干要强吧？大副差点被濯明月此时的风姿给晃瞎了眼，不敢多看，低头恭敬地说道：“在下付山林，是湖北军校第二期的毕业生……”说到湖北军校，最远可以追溯到温泉基地，张小强接受了导弹基地的一批军官之后开始创办军校，选择适龄少年进入军校学习，第一批军校学员有一半分配给了三子在江西开创出一片基业，第二批军校学员成为部队的基层军官，付山林在分配到空中护卫舰之前是高峰的旗舰实习军官，能上到空中护卫舰除了高峰掺沙子之外，付山林也确实是最优秀的年轻军官。
　　“那你就帮我准备吧，我希望尽快下去……”这一次濯明月直接绕过黄廷伟向付山林下令，让黄廷伟的脸色难看起来，不过他还是尽最后的努力劝道：“夫人，蟑螂哥就在下面，相信他也知道我们到了，何不等一等？”
　　“我不想再等了，昨天的事故我还没有找你算账……”濯明月对黄廷伟就不客气了，燃烧弹事件黄廷伟虽然责任不大，但谁让他是舰长呢？黄廷伟苦笑着看向正等他吩咐的付山林点头说道：“去吧，让运输舰和我们接桥……”
　　运输舰只作为后勤工具，在战力和速度上都不如空中护卫舰，从银蒙接手的战斗飞梭和无人机全都存放在空中运输舰的舱室内，而运输舰也有了逐渐由货运飞船向空中母舰转变的趋势，所以想要使用战斗飞梭，就必须要与运输舰接桥。
　　远川号护卫舰与运输舰接桥不久，一艘小巧的战斗飞梭便从母舰脱离，向下方飞去，这艘轻灵的飞梭犹如流星一般从虫群中闪过，还没等虫群反应过来，一道无形的震荡波便在飞梭周围散开，这道在空中形成实质的涟漪随着飞梭的前进一层层荡开，凡是被涟漪波及的甲虫全都砰然炸碎，无数飞虫在飞梭闪过之后形成黑色的雨幕纷纷坠落，而飞梭却一点事儿都没有，等飞梭到了地面不远，空中竟然被飞梭清理出一道宽约五十米的空白通道，虽然在几秒钟之后这通道就被虫群填满，却已足够吓人了……
　　飞梭出现的一刻，张小强就发现了，看到飞梭完好无损的穿过虫群，张小强都不得不叫上一声好，接着飞梭便快速向他飞来，此时他正带着两百号进化者到达一个广场，这里是城市的市中心，堆积着丧尸成山的尸体，飞梭犹如疯虎强势的冲到了广场之上利，箭般砸近了尸堆之中，就听一阵巨响，整艘飞梭倒插到了广场中心的地板上，无数尸体被这巨大的撞击冲的四处飞散，看的张小强心口一疼，这可不是机场上英美俄的飞机，这是他自己的家当啊？
　　进化者们也被这疯狂的降落给吓到了，还没有见过这么牛掰的驾驶员，敢用飞行器和大理石地板比硬度，下一刻他们全都惊诧了，所有人一起瞪大了眼珠子死死地盯着打开机舱的女人，他们从没见过这么漂亮，这么轻灵的女子，不少人感觉心口要炸开，他们要融化在这至美的容颜里，还有人已经感觉不到任何东西，丧尸，同伴，城市，还有他自己通通都不存在，只有眼中的濯明月才是整个世界的全部，而李约翰已经快要窒息了，他自从看到濯明月梦幻一般的眼神便再也拔不出来了，那是一双多么干净纯粹的眼神啊？犹如世界最美风景的极致，让他连呼吸都觉得亵渎，但是下一刻，所有人都惊醒过来，惊恐地看着那个至美的女人。
　　第一次驾驶飞行器的濯明月显然没有飞行天分，从离开母舰就保持着同一个姿势，倒栽冲，以其说她是飞下来的，还不如说她是掉下来的，降落到张小强面前并不是一开始就知道张小强在这里，而是她掉下来的地方就在张小强面前，让空中护卫舰桥上的黄廷伟和付山林同样擦了一把冷汗。
　　濯明月一头砸到了丧尸堆里，没有发现张小强就在面前，首先感到极度的不爽，护卫舰的舷窗是整块珍珠泪板材镶嵌的，一落地无数丧尸尸体便堆积到了舷窗上，怎么可能让她爽？打开舱门的第一时间，她连多看一眼环境的心情都没有，意念波动随之发动，无数堆在战斗飞梭边上的尸体同时飞上半空加速，向四周飞溅……
　　濯明月打扫清洁，张小强和进化者就吃了苦头，濯明月如今的实力称得上深不可测，数百上千的尸体就如飞散的蒲公英似的向四周飘散，每一具尸体都能发出风啸，最少都能飞出几十上百米，一顿丧尸大雨劈头盖脸的飞了过来，张小强只来得及甩出火鸟弯刀将面前的几十只丧尸烧成飞灰，至于其他的丧尸，就只能让那些进化者自求多福了。
　　两百人的队伍在进城之后第一次出现伤亡，过百的进化者被力道十足的丧尸砸的飞了出去，一个个与腐烂的丧尸滚成一堆，虽然身体没有太大的伤害，但是心里上的伤害却是一辈子的噩梦，而造成他们心理阴影的主角却是正惊诧望着张小强的濯明月。

第2175章 这种货色？

　　“你这疯婆子跑下来干什么？看我过的舒服，专门过来让我不舒服是吧？”张小强被濯明月见面的下马威给激怒了，首先是战斗飞梭坠落，又被自己人给误伤，让他的委屈都不知道找谁去说，后面惨叫的进化者似对他的嘲笑，怎么可能给濯明月好脸色？
　　濯明月看到张小强身后摔成一片的进化者，脸上非但没有愧疚，反而高傲的扬起脑袋轻蔑说道：“你越混越回去了，跟这些软脚虾混在一起有意思么？一群老鼠就将你逼得手忙脚乱，你还是以前那个蟑螂哥么？难怪发个消息都只发蟑螂两个字，恐怕你自己也羞愧吧……”张小强听到这些怪话不由地要气炸，却被李约翰一把拉住小声说道：“蟑螂哥，几千人还在等着我们，大事儿要紧，一定要冷静啊……”
　　李约翰不明濯明月的底细，生怕张小强吃亏，濯明月的厉害他是看到了，已经超出进化者的范畴之外，简直可以说是玄幻，张小强这次倒是听进去了李约翰的建议，护卫舰此时还在天上飘着，还得先将甲虫的问题解决了再说。
　　“懒得跟你废话……”张小强冲濯明月嘟囔了一句，让身后的进化者整顿了一翻重新上路，竟是正眼也不看一下濯明月，濯明月的强势也让所有的进化者害怕了这个暴躁的女人，女人虽好也得有命去享用，濯明月在他们心中已经脱离了人类的范畴。
　　擦身从濯明月身边走过，闻到濯明月身上久违的馨香，心中不由地安宁了许多，虽说濯明月总会给他找各种麻烦，但是心里还是很高兴她来的，当然，这些东西是不会说出来的，本来这女人就吊得不得了，要是说了出来，她的尾巴还不翘到天上去？望着张小强离去的背影，濯明月心里一阵难受，她不知道问题出在那里，明明担心他担心的要死，自己巴巴的跑下来见他，怎么一见面就得吵架？
　　“还等什么，我很忙的……”张小强扭头冲呆滞的濯明月大喝，让濯明月双眉倒竖，她终于明白问题出在哪儿了，张小强和她从认识起就没有对自己温柔过，那大喝的样子可不就是大老爷呼唤丫头的样子么？有心冲张小强吵一架，可是话到了嘴边又被自己个儿咽了下去，她想起中国传统女性必须要在外人给丈夫留面子，这里几百号外人，和张小强吵架只会显得她泼辣。
　　几个力量进化者在李约翰的安排下挖出了变形的战斗飞梭抬在队伍中间一同向前走，不时偷偷摸摸的打量飘在队伍中间的濯明月，心中寻思这个女人到底和张小强什么关系？城市中大多数丧尸都被清理干净，一些零散的尸群也形不成规模，只要看到都成了张小强刀下鬼，就算大群的丧尸，有了濯明月也能轻松解决，这时很多进化者连手指都不放在扳机上，有了张小强和濯明月这两大尊杀神，他们清剿城市的行动成了武力行军。
　　一行人浩浩荡荡的横穿整个城市，到了油库那边，刚刚到哪儿，张小强就看到万强正坐在一只庞大的耗子身上，这只耗子比张小强在监狱里杀掉的鼠王还要大上不少，不知道长成这样要吃掉多少丧尸？万强并不好过，全身上下就裤裆里围了不知道从哪儿找到的油布碎片，油布脏兮兮的，还有不少不明斑痕，铁中原带着俄国彪汉正清理周围的鼠尸，对张小强的到来只是点头示意，严肃的模样让张小强知道，此时万强有些不对劲儿。
　　“我说，你到底是什么意思？”果不其然，等张小强走近，万强便站起了山大声冲张小强质问，站起身的万强身上就像被砂纸擦过的墙面，无数伤痕密集交错，深浅不一的伤口让很多人不由地吸气，伤到万强的东西真不容易，划出这么多的伤口万强还能活蹦乱跳，实在太不给力了。
　　张小强左右扫视了一翻，又找到两只刀臂虫的尸体，知道万强昨夜也没有闲着，独自杀掉了两只刀臂虫和一只鼠王，看他伤痕累累的样子，显然这些东西只能破开万强的防御，并不能杀掉万强，此时万强已经恢复了理智，张小强不想和他闹翻，淡然地说道：“我什么意思铁中原知道，昨夜并不只有你忙活，又是新纪元，又是炸弹，还有变异鼠群，我们的伤亡也很惨重……”
　　“狗屁……你打的什么算盘我会不知道？恐怕你躲在洞子里就希望我被那些东西解决吧？”万强想到昨天张小强扔下他就是一肚子火，他最恨的就是临阵脱逃的小人，张小强把他扔进丧尸堆里不管不顾，几次三番他都差点被刀臂虫分尸，怎么不让他生气？
　　“你死了我有什么好处？都被困在岛上，难道我还怕你跟我抢女人？你自己说说，跟着你的一百多个战士还有一个喘气儿的么？我看你杀红了眼，恐怕见谁杀谁吧？谁敢惹你？”张小强一席话说得万强哑口无言，昨天杀的疯狂，一百多个彪汉有八十多个是被他自己杀的，也就是那些脑子不好使的彪汉，换做其他人现在恐怕已经叛逃了吧？
　　“我不管，总之是你不对，你要给我一个交代……”万强说不过张小强便耍赖，张小强却安心下来，只要万强愿意和他用语言沟通，他就能忽悠万强忘掉这件事儿，正要说两句软话让万强消气，好让自己搞到鼠王刃，没想到濯明月站出来冲万强喊道：“你想要什么交代？”
　　张小强一听恨不得将濯明月的嘴给缝上，万强现在就是个顺毛驴，只能安抚不能挑衅，果然，万强四颗瞳孔唰地盯上了濯明月，随即他便和普通男人一般陷入濯明月的美貌中，别人用两颗眼珠子盯着自己看都会不爽，万强用四颗眼珠子盯着自己，濯明月的不爽便成几何上升，娇声喝道：“看什么看，再看把你的招子挖出来……”
　　万强并非色欲迷心的人物，濯明月美到极点，但并不符合他的择偶标准，血红的眼子顿时扩张，黑色的眼子里却散发冰寒，指着濯明月对张小强说道：“我不知道你从哪儿找的娘们，不想我翻脸就好好管管……”
　　“我管不了，您轻便……”张小强是真的管不了，打又打不过，说又说不赢，都不知道是不是上辈子欠她的，既然濯明月和万强吵闹起来，他干脆让两个人自己解决，要是濯明月杀了万强他欢迎，若是濯明月打不过万强，他帮忙就是了……
　　“这是你说的……”万强凶横地指着张小强说到，话没说完，一阵巨大的空爆，万强的脸颊就如被一百八十磅的大铁锤砸到，一咕噜滚到了地上，濯明月悬浮在万强身前不远，轻蔑地嘲笑道：“就这货色还想和我动手……”

第2176章 帮你保管

　　万强阴沉扭曲着脸颊慢慢地从地上爬起来，双眼闪过疯狂地暴躁，四颗眼珠子同时凝视濯明月放出慑人光泽，粗大的鼻孔喷出一股股粗气，喉咙骤然爆发非人的咆哮，两米多高的万强比起一百六十多公分高的濯明月就像巨人与孩子，当巨人发怒之后，硕大的阴影便将濯明月淹没，但是濯明月的手段太强悍，万强狂暴的扑向了濯明月，下一个瞬间，万强再次倒飞了出去，这一次他砸进了一栋平房上，将整座房子都砸塌，还没有等他从灰雾弥漫的地上折腾起来，濯明月便划过一道炫目的弧线到了万强身前，万强硕大的身躯竟然被濯明月悬浮起来。
　　张小强看到万强这样不由地牙酸，他是吃过濯明月这一招的苦头的，不管力量再大，一旦离开了可以借力的地面，就成了待宰的羔羊，趁两人打斗的时候，张小强赶紧带人离他们三百米之外，昨天万强的巨吼杀伤张小强可是看在眼中，果不其然，扭动不止却又不能脱离掌控的万强狂吼起来。
　　濯明月的身边闪现出透明的蓝色屏障，在巨吼声中产生了水纹似的波动，水纹先是波动，随后变成了颤抖，万强吼声更加高亢，让张小强身边的进化者都捂住耳朵在地上翻滚时，屏障砰然破碎，濯明月的身子也发生了震动，濯明月身子震动的刹那整个消散，张小强却向天空之上看去，动态视觉中濯明月突然脱离原地冲向天空，万强吼碎的只不过是个残影而已。
　　万强的高频音第一次没有收到效果，而他本身还在不断地向天空攀升，显然濯明月准备就这样玩儿死他，万强不甘地一次次发出怒吼，但是濯明月在四百米的高空，他的怒吼对濯明月毫无影响，濯明月挂在嘴边的嘲讽如此的刺眼，让万强在这屈辱中爆发，怒吼声中，万强的身子再次膨胀，一块块结成盔甲似的肌肉在皮下蹿动，八米高的身躯瞬间重了数十倍，让濯明月再也不能控制，坠落到地上的万强冲天空发出愤怒的吼叫，巨猿的形象让濯明月皱眉，她怎么会忍不住这毛茸茸的家伙就是D4丧尸？一拳便将身边的楼房轰碎，挖出镶嵌无数扭曲钢筋的预制板向濯明月砸去，即使破碎的预制板也有三米多长，在万强的巨力甩动下，闪电般发出呼啸向濯明月砸去，让张小强眉心一跳，手掌不由握住刀柄，万强这算是下了杀手，濯明月伤到一根汗毛，他都要和万强没完。
　　预制板即将碰撞濯明月的瞬间整个崩碎，在空中化裂成钢筋与碎石，接着濯明月身边环绕的屏障将所有的碎石尘沙一起弹开，疯狂地向万强冲下，万强再次扔出一些楼房残骸，便在无数无形利刃的劈砍中连连后退，濯明月的念力刀可不是万强能扛得住的，一道道血痕在万强巨大的身躯上出现，血水飞溅，万强原本还没有复原的伤口再次裂口，只不过这一次的伤口比任何一次受伤都深。
　　万强的皮肤比主战坦克的装甲还要厚实，皮肤之下的肌肉纤维比皮肤的防护力丝毫不差，每一丝肌肉都堪比米粗的实心钢管，就连他的骨头也不比钻石的硬度差多少，就算刀臂虫都不能伤到他的骨头，可是濯明月做到了，每一道念力刀都砍进血肉震得骨头咚咚作响，而这念力刀并非单数，每一秒钟都有千百道念力刀劈头盖脸的砍在他身上，让万强完全成了血人，紫色的鲜血不要钱似的散落到周围的地面上，也让万强哀嚎不止。
　　万强吃到了前所未有的苦头，他从没有像今天这样只能挨打不能还手，而濯明月比万强更加惊讶，她还没有见过这样皮厚的家伙，念力刀的威力她最清楚，也不是没有杀过D4丧尸，可眼前这只D4丧尸竟然比一般的D4丧尸防御还要强大十倍，一时间两人僵持起来，在外人眼中则成了万强被濯明月虐待，终于张小强冲到两人之间高喝：“够了……”
　　有些头疼的捏着眉心，心中未尝没有埋怨濯明月，干嘛不将万强劈死作数，打了半天万强还在活蹦乱跳，如果杀了万强还可以说成失手，但是虐待就不是事儿了，说出去也不好看，濯明月教训了万强没有显得有多么高兴，还是那副别人欠钱的模样臭着小脸，万强则阴狠地盯着濯明月，眼神不知道是个什么情绪，有怨毒，杀戮，凶残，恐惧，怯懦等，只有想不到的，没有看不到的。
　　万强知道这个女人虐杀自己跟玩儿似的，也不再炸刺，老老实实的离她十多米远，进化者们看了一场好戏，一起小声嘀咕，对于濯明月的恐惧凭空提升了十个台阶，已经将她放在灭世之灾上面了，而李约翰则用敬仰地眼神看着张小强，能驯服这样恐怖的女人，恐怕得有比女人更恐怖的手段吧？
　　张小强在万强疗伤的时候，毫不客气地将鼠王的爪子卸下来，这些鼠王刃并非以前的莹黄色，紫黑的利刃有着墨玉似的光泽，与竹节指骨的颜色通透一体，最长的一只差不多有六十多公分，不比火鸟弯刀小多少了，这只变异鼠王至少是二级以上的变异兽，提着沉甸甸的鼠王刃，张小强心情大好，万强在一边看着张小强拆卸自己的战利品想要说话，濯明月便看了过去，让他咬牙将抱怨吞进了肚子。
　　恶人自有恶人磨，这句话是千古名言，万强一贯仗着自己的强大蛮横，没想到濯明月比他更蛮横，更不讲理，要不是濯明月遵从传统思想嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，张小强恐怕还真没办法奈何她，十支鼠王刃一支都没有给万强留下，全部交给李约翰打包，随后他的视线盯上了刀臂虫的两支锯齿臂刀上。
　　这两支臂刀只比他被毁掉的斩马刀小一点，每一支都有一米五左右，外形有着狗腿的弧线，狰狞的牙刺细密排列，所有的刺尖都在一条直线之上，没有一丝偏差，看到这东西张小强就觉得欢喜，这可是能破开万强皮肤的好东西啊，这意味着D4丧尸也能破开，绝对攻坚利器。
　　“等等……这些虫子都是我杀的……”万强大声叫喊，臂刀是好东西，他也看上了，张小强抢东西连肉带汤一锅端，从来不知道什么叫分享，他不由地着急了，张小强扫了一眼万强说道：“你这么大的个子，一不小心就把自己给弄伤了，放在你手里太危险，我暂时帮你收着吧……”
　　随后濯明月阴寒的眼神便盯上了万强粗厚的脖子，让万强艰难的吞了一口口水不再说话，张小强的保管兴致一定是永久性的，就算下辈子都别想要回来，不过万强也不着急，还有一只刀臂虫的尸体被他吃光血肉藏了起来，就算张小强贪了眼前的也不怕……
　　又是四支臂刀到手，张小强当时就装备了两把背到后背，看上去并不比背斩马刀气势弱多少，有了收获张小强心情大好，取出两支最小的鼠王刃送给了铁中原说道：“这可是好东西啊，送给你防身，别说我不照顾你……”

第2177章 逃蹿

　　“蟑螂哥他们到油库地区干嘛？夫人又在和谁动手？额……那个家伙还是人类么？”黄廷伟没有想到地面会这么热闹，一开始濯明月降落的乌龙差点将他笑死，后来濯明月和万强动手全被他看在眼中，看到万强骤然变身成了巨猿丧尸，让黄廷伟都不由的惊叫出声，世界之大真是无奇不有，一个大活人变身成丧尸还是第一次看到，正在惊叹的时候，付山林向他走来，似乎有什么要汇报的。
　　看到付山林，黄廷伟将张小强那边的画面切换了，以前还不觉得，但是在濯明月绕过他向付山林下令之后，心中就不怎么欣赏这个大副了，付山林原本就是高峰掺沙子送过来的，算是高峰的嫡系，虽然湖北在这方面管理很严格，可是站队的问题是中国几千年传下来的，就算他也不能免俗，并非每个人都像黄泉那样无私，不过黄泉何尝不站队？只不过站在张小强身后罢了。
　　“什么事儿？”不等付山林开口黄廷伟便先询问，付山林没有发现黄廷伟与以前有什么不同，干练的汇报：“冲绳岛西部海域出现海啸，按照估算会影响到冲绳岛，蟑螂哥还在下面，我们需要警告……”
　　听到海啸两个字，黄廷伟的眉头便皱了起来，沉声问道：“怎么回事儿？地震还是其他原因，说清楚……”
　　日本的崩溃已经不是秘密了，地震引起的海啸在整个日本沿海肆虐，万一地震带延伸到冲绳岛，那将是场巨大的灾难，而张小强也会被卷进灾难之中……所以容不得黄廷伟不着急。
　　“是两只变异生物引发的海啸，女娲向我们发出警告的时候提了一下……”付山林也不是很清楚，女娲虽然支持护卫舰的情报系统却不会详细说明，一切都得他们自己判断，听到是女娲，黄廷伟不由地看向大屏幕，如心有灵犀，女娲穿着军装的形象出现在了两人面前，女娲的形象还是第一次被付山林看到，一直以来他认为濯明月是这个世界最漂亮的女人，可没有想到看到女娲，他的心咚咚跳了起来，濯明月的漂亮犹如除尘谪仙，并非凡人可以倾慕的，但是女娲的形象就柔和了许多，反而比濯明月更贴近普通人。
　　“黄廷伟舰长，目标正在引起海啸，已经确定其中一条变异兽是蟑螂哥的宠物，请你立刻解救……”画面转换到了大海，两只变异兽正在大海中兴风作浪，其中一条百多米的独角长蛇在前方奔逃，后面骇然是一条千米长蛟龙似的生物，虽然在屏幕中并不大，但是两只水兽泛起的海浪在计算机的数据显示下高的吓人。
　　“我擦，蟑螂哥的水蛇。”黄廷伟望着显示屏上在逃蹿至于还有心思猎食的水蛇惊诧不已，不过水蛇出现在冲绳岛，虽是意料之外又在情理之中，当日张小强是和水蛇一起失踪的，没想到惹到的麻烦竟然是头千米长的海兽。
　　“啊……真的。”付山林也惊讶了，水蛇小黑子之名在湖北无人不知，特别是参加了上海大撤退的人更是天天见，这条水蛇几乎成了湖北军方的吉祥物，没想到会在这里看到。“快……快转头，我们去支援……他么的，欺负到小黑子头上就是欺负我们……”
　　黄廷伟当即下令，一时护卫舰开始转向，引起下方的主意，黄廷伟知道调动会引起张小强的主意也顾不得许多，让人联络濯明月的飞梭，便向水蛇那边飞去，几天不见，水蛇依旧在追杀中活的滋润，也不知道五级海蛇怎么就看水蛇不顺眼了，差不多半个多月的追杀，游过不知几万公里的海域，真可以算的上坚毅。
　　水蛇已经完全习惯了被追杀，不管在任何时候它都比海兽快一点点，就那么一点点成了它与海兽的咫尺天涯，变异兽的体能又强悍无比，特别是贪生怕死的水蛇，在死亡的威胁下爆发出前所未有的潜力，以前吃到肚子里的好东西都被激发出来，就算没日没夜的逃蹿也没有见它满上几分，相比水蛇越来越活泼，五级海兽就有些疲软了，身躯越庞大，在海中的阻力越大，水蛇在海中如鱼得水，而庞大的海蛇则要消耗远比水蛇多得多的体能。
　　不多时，护卫舰到了水蛇前方十多公里的海域上空，刚刚在空中悬浮，十多枚雪白的导弹喷射灼热的火流争相向巨型海蛇飞去，水蛇毫不知情有人在帮它，一门心思的飞驰，不时将挡在身前逃之不及的变异兽吞噬，就在它正准备换转方向，开始新一轮的转进时，身后传来密集的爆炸声，让水蛇的身子微微僵直，它和人类相处了两年多，怎么听不来这响声是什么？
　　黄廷伟对五级变异兽没有什么认知，以为十多枚导弹肯定能收拾水蛇，结果却让他脱臼了下巴，团团火光在海兽身上轰鸣，硝烟散尽，这只千多米的海蛇连片鳞片都没有脱落，看到水蛇嚣张的样子，黄廷伟铁青的脸上闪过一丝懊恼，大声吼道：“给我打，有什么用什么……”
　　有什么用什么就是不择手段，很快新一轮的导弹轰击开始，接着十二架无人机也到位，相续向下方俯冲，喷射出长长光链，将携带的机关炮弹尽数发射，一时间整条海蛇都被这密集的火力包裹，一波波海浪在海蛇周围涌起碰撞，散开漫天的水花，可是这并不能阻止海蛇分毫，水蛇不在向前飞驰，带着水蛇绕起圈子，不是抬头仰望天空，可惜它的眼睛视角太小，根本看不到空中护卫舰和运输舰，以前水蛇是最怕这爆炸轰鸣的，要不然它也不会憋屈的被张小强俘虏，但是塞翁失马焉知非福？至少跟着张小强之后，它也算是有背景的变异兽，有了背景就是不同，再人类的火力支援下，它居然胆敢不再逃跑了。
　　激光发射了，当日运输舰就曾用激光击伤过五级超级海兽，这一次也没有让人失望，长长的激光在海蛇的身上雕刻出一幅幅血腥的抽象画，海蛇在剧痛中翻滚，翻腾的海浪中涌起碧绿的颜色，无数翻白的海鱼和海兽在水面上随波涌动。
　　海蛇并不知道是什么东西攻击它，找不到目标，海蛇释放出了全范围杀伤的毒液，让这片海域成了毒液地域，激光几乎没有停止过，那炫亮的光线就像海蛇与护卫舰的连接桥，在激光刺穿下，大片大片的蛇鳞从海蛇身上消失，海蛇在海面上翻滚的时候不时可见激光凿穿的贯穿伤口，可惜即使如此打击，海蛇依旧活跃。
　　不管是海蛇还是水蛇都属蛇类，蛇类命长。除非打中它们的七寸，要不然别想杀掉，这只千米长的海蛇就算有计算机的辅助也不可能贯穿它的七寸，能轻易击毁任何飞机和船只的激光并不能真正对水蛇造成狙杀，让黄廷伟也不由地焦急起来，空中护卫舰说起来威风，其实手段并不多，除了机关炮，导弹，激光，还有近程防御系统之外就只剩下燃烧弹和超信心炸弹，但是这颗超新星炸弹他没有解锁密码，放在库房里连动都不敢动。
　　杀不死海蛇，黄廷伟不由地大声咒骂起水蛇来，既然海蛇已经被他们拖住为什么不跑？难道还想留在这儿捡便宜？千米长的身躯，就水蛇那小身板能吞的下么？就在心焦中，海蛇骤然潜入海中，一时间彻底失去了海兽的踪迹……
　　这时运输舰跟了上来，不等黄廷伟下达命令，运输舰飞到了海蛇消失的汹涌海面上扔下一个个大型圆筒，看到这圆筒，黄廷伟思量这到底是什么玩意儿？就见那东西如水之后就沉入了海底连个泡泡都没有鼓一下。
　　“难道是毒药？”黄廷伟看不懂了，数百个圆筒扔下海中沉浸了不到十秒钟，整个海面陡然升起成不规则方阵形的海墙，这可真是一道壮观的景象，无数水浪同时溅起百米，犹如海面长高了一截，当着到水墙相续落下的时候，沸腾翻滚的水花中，巨大的身躯骤然翻了起来，看到那条千米长的海蛇，黄廷伟惊讶地问道：“这，这是什么武器？”
　　完全是全范围覆盖，大规模杀伤，他没有见过这么厉害的武器，翻江倒海来形容也不过分，“雷鸣弹，原本是运输舰用来对付丧尸的利器，所有的库存都扔下去了，运输舰已经没有战力，请求脱离战场……”付山林的话再次传来，黄廷伟机械性的点头，只是盯着再次潜入大海的五级变异兽，这时海兽已经深受重伤，彻底放弃了对水蛇的追杀，疯狂的向大海深处逃蹿，在海蛇逃走的水面上，鲜红已经将碧蓝染红……

第2178章 愧疚

　　濯明月的战斗飞梭一直被进化者们抬着，张小强第一时间知道了水蛇的事儿，并没担心水蛇的安危，却害怕水蛇将五级变异兽引到了冲绳岛上，只是此时鞭长莫及，他不得不耐住心中的焦急，一步步照以前的计划安排，至于海啸什么的，他只让西蒙带人撤出地下基地上到高山。
　　海啸如期而至，大半个冲绳岛南部都被海啸侵袭，一波波十米多高的海浪冲上数米高的防波提涌进了城市，无数丧尸尸体在浑浊的海水中漂浮，一些早已经腐蚀不堪的木头房子在钢筋支架被锈蚀之后，禁受不住水流的冲刷纷纷散架，可见结构完整的屋顶像船只般在水面上漂浮与沿途的楼房碰撞，裂开巨大的裂口最终化作碎片，层层飘动的木头碎片和翻滚的丧尸尸体席卷整个城市，街道已经被淹没了四五米，一波波海啸依旧相续冲上陆地，很多门店的家具与杂物也被水流卷在浪尖，冲绳岛的城市面积不小，但是海水的面积更大，成百上千万吨的海水在楼房中翻卷涌动，冲走一切挡住水面的东西，最终将整个城市变成水世界。
　　无数楼房在水面上形成一座座孤岛，海水就像最尽职的清道夫，将整个城市所能冲刷的杂物都冲刷的干干净净，汹涌的浪头与楼房碰撞发出巨大的轰鸣，卷起的浪花甚至超过一些低矮的楼层，让爬到储油罐上围观的张小强等人惊骇不已。
　　亲眼看到迅猛的水流，没有人心里不会产生惊惧，除了长翅膀的不畏惧之外，靠腿的没一个相信自己在这种程度的自然灾难下能活下来，他们亲眼看到逃过昨夜一劫的大老鼠从城市的各个角落被驱赶出来，无数老鼠在卷动的海水中疯狂挣扎，不时有老鼠被水流带动撞到墙壁上脑浆并裂，还有很多老鼠在水面之下的暗流卷入再也不曾浮起，数以千具的老鼠尸体宛如黑色的墨水在浑浊的水流里翻滚，到了储油仓库的时候，众人眼睁睁的看着无数老鼠和丧尸的尸体从眼皮子底下飘过，下一刻，一只只湿漉漉的大老鼠便从水里攀住了储油罐的边角向上攀爬。
　　没有人想到同舟共济，只要看到老鼠进化者们就开枪，震耳的枪声与轰隆的水流声混在一起，一只只老鼠在攀爬的时候全身中弹，飚出喷泉似的鲜血落到了水中给海水染了一点红色，没有怜悯，手中的枪口向任何一只看到的老鼠射击，很多老鼠被子弹射的血肉模糊也不见松开，最后成为一块血肉斑驳的皮毛。
　　这时张小强的视线没有放在海水与老鼠上面，呆呆的不知道想着什么，濯明月犹如仙子漂浮在他身后，关注周围的各种情况，随时准备带着张小强从空中跑路，万强晦气的坐在另外一个储油罐上，盯着张小强这边的眼神很是不善，大水之后，他藏在城市中的刀臂虫残骸也会被冲走，让他心里纠结的就像麻花，对张小强趁火打劫的小人行径更加痛恨，同时也对张小强身后的两支锯齿刀更加眼热，要不是濯明月是他心里深深忌惮的怪物，说不得要闹点事儿出来。
　　“你准备什么时候回去？皓儿已经会叫妈妈了，上官巧云的也需要你回去……”濯明月清冷的话语让张小强从思考的恍惚中清醒过来，懵然地望着远处的山脉上蚂蚁似的人群，不知道怎么回答，他最对不起的就是自己的家人，不管是杨可儿还是袁意，还有的孩子和上官巧云，一年到头都在外面晃荡，各种杂物让他抽身乏术，他也想安静的陪在他们身边，可总有各种意外让徒劳奔命。
　　“该回去的时候自然就回去了，如果没有新纪元和赤藻的话……”张小强话中有话，濯明月眉头微微皱，如果赤藻和新纪元不能解决，张小强岂不是永远在外面飘着？“至少要等我找到能治好可儿的药物……”张小强这时才将心里的想法说给了濯明月听，一直以来他都是独自背负，没人知道他心里的一些念头和想法，今天濯明月将他心中的大敌万强打的惨叫不止，让他对濯明月大为改观，不管怎么说，濯明月的心是向着他的，有这一点就足够了，也让他真正开始尝试接受濯明月。
　　本来好好的，可是听到张小强说去杨可儿，濯明月心里就不舒服了，张小强最让她痛恨的就是身边不乏红颜知己，一个两个也就罢了，可今天蹦出一个小三，明天跳出一个暧昧，换做谁都受不了，世界上的女人多了去了，张小强又是个好色的，让她恨不得将张小强阉了一个人独霸。
　　“那你后面怎么打算？去日本么？”濯明月知道张小强是要去日本的，不过日本现在这个样子，张小强去了她也不放心，即使她已经决定从今天起便跟着张小强，张小强听言摇头说道：“我刚从日本出来，不过我准备去海参崴……”
　　张小强一开始打算将从日本带出来的幸存者送到韩国，在冲绳岛耽误了一番，倒觉得这里其实也不错，有西蒙帮忙照看，总比劳神费力的送到中国要方便，大不了等他完成了日本海的任务之后再调集运输力量就是了，而海参崴接近日本海，是最好的前出基地，恰好他在海参崴还有安格尔这枚棋子。
　　听闻张小强的话，濯明月又想歪了？不由地问道：“是喵喵那个小丫头么？好像有个叫做月牙儿的小女孩儿也在那边……”张小强听到月牙儿三个字顿时将金星骂了一个狗血淋头，以前联络不通畅的时候，他在银蒙经历的一切都是神秘的，不管是月牙儿还是艾莉莎，湖北没有人知道，但是金星支援了上海之后好像大家都知道了，他看出濯明月眼中的蓄积的火焰有爆发的趋势，有心狡辩，却连自己都觉得不好意思，在末世爆发的时候，随着他的能力和势力越来越强大，未尝没有打下一个后宫享齐人之福的念头，可随着各种各样的漂亮女人到了身边，他反倒觉得没什么意思，女人太多了也不是好事，幕佩佩跟他生了孩子却没有什么感情，杨可儿受伤又让他迁怒袁意，还有上官巧云，以前是多么自信的一个女人？在他崛起的时候是基地最厉害的狙击手，可是因为避嫌，不得不守着小屋盼着张小强回家，已经完全转变成一个小女人，现在还挺着大肚子为他担惊受怕。
　　他无愧与麾下几百万幸存者，是一个称得上不错的领导者，但是他绝不是一个好丈夫，好父亲，在外面一次次出生入死让家人担惊受怕不说，连陪在家人身边都屈指可数，在外面流浪了那么久，真正陪在孩子身边的日期连一个月都不到，不是在江西就是在上海，现在更是日本十日游加冲绳岛观光。

第2179章 吃货

　　“瞎想什么？别说我和她们没有什么，就算有什么也是你插队……”张小强的辩解很有心虚男人的普遍作风，让濯明月顿时爆了，双眼冰寒，咬牙就要给张小强一点颜色，可随后所有的怒火都消失的一干二净，一副不可置信的惊喜表情，刚才亲耳听到张小强说她插队，这算是张小强第一次认可她的身份，虽然很隐晦，到底是张小强松了口，一直以来她都是以倒贴的形式找上了张小强，即使如此张小强还不情愿的样子，不知道和她闹了多少矛盾，没想到今天终于等到了这份承诺，让濯明月心欢喜的差点裂开，她从没有想到自己守候的果实是如此甜蜜，甜蜜的让她心尖儿颤的酸麻。
　　“这算是你的求婚么？”濯明月按住自己要蹦跳起来的喜悦，假装淡然地询问，没注意到自己的话语带出颤音，和往日决然不同，张小强是什么人？第一时间便听了出来，不过他比濯明月更会装，茫然的转头望着濯明月疑惑的说道：“我有说过要娶你么？”
　　“你……浑蛋……”濯明月不由地气的大骂，一双小拳头便向张小强的脑袋敲过去，濯明月可不是小女人，即使空手也能轻易折断枪管，如果落实，没有戴头盔的张小强绝对会被拍下储油罐，张小强只是玩笑，在拳头挥过来之前便拿出一样东西，让濯明月的拳头僵直在半空。
　　张小强手中拿的正是那枚意外得来的五级晶核，这枚晶核张小强当初历经风险时几次想要扔掉，没有想到最后还是落到了他手中，晶核与张小强以往得到的晶核不同，没有灿烂的色彩，看起来就像一块灰扑扑的多棱石头，若是细看，那灰色并非表面，而是晶体内活动的浓雾，这层浓雾在水晶石里游动凝聚，生生不息，让人的视线不由地沉浸到了这块晶石上不可自拔。
　　濯明月最需求的就是这种晶核，低级的晶核要多少有多少，但是对她无用，四级晶核是最基本的，可以让她不断的积蓄能量，只有五级的晶核才是她渴望的，想要向更高层次进化，就必须要大量的五级变异兽晶核，当日张小强搞到的五级晶核有三分之一被水蛇吃了。剩下的全被濯明月笑纳了，现在又有一颗出现，怎么让她不激动？
　　手中的玩意儿不是张小强刻意准备的，如果面前的不是濯明月而是大水蛇，他同样不会小气，但是落到濯明月眼中就显得不同，几乎能和定情信物相提并论，紧握的拳头也松开了，向晶核抓过去，却听到张小强一声怒吼：“狗胆包天的东西，找死……”
　　下一刻，硕大的独角蛇头从储油罐下方的海水中冒了出来，这是颗比卡车头还要大上倍许的脑袋，紧密的蛇鳞边缘棱角生刺，硕大的双眼猩红冰冷，那眼睛凑到张小强面前，却比张小强的身形还要大上许多，等这颗滴落着无数水线的蛇头完全浮出水面之后，几乎和张小强所在的储油罐一般大小，要知道储油罐可是能站立三十个进化者的面积？
　　“开火……”李约翰站在另一个储油罐上离张小强最近，即使最近也隔了五十多米，但是那硕大的蛇头就像出现在他眼前，看到那墙一般厚实的蛇头，脑中一片空白，就连开火的命令也是下意识吼出来的，在他吼出之后，所有的进化者向这只巨兽开火，下方就是海水，站在储油罐上面的他们无处可逃，除了拼命之外无法可想……
　　无数的火点射在蛇头的鳞甲上撞出反弹的火花，即使机关炮的榴弹炸在蛇头上也没有破掉一块鳞片，但是没有受伤不等于不疼，蛇头并没有发狂去吃掉所有进化者，只是望着站在储油罐上的张小强大声叫唤，张小强挥手示意所有人停火，而濯明月则拿着晶核飘在空中望着水蛇很是不善，别人不知道，她是知道的，水蛇盯上了她手上的晶核，要不然也不会以惨叫来博取张小强的同情。
　　看到蛇头出现，李约翰惊骇欲死，看到所有的武器都对怪兽无效，李约翰惊骇欲绝，等他看到张小强示意停火，而那只怪兽撒娇似的冲张小强哀鸣的时候，他已经麻木了，同他一样麻木的还有所有的进化者与万强，万强此时已经认出这是他在飞机上看到的那只怪兽，也是张小强所说的宠物，此时万强已经完全没有和张小强争雄的决心，先有一个让他连手都还不了的濯明月，此时又有一只即使变身也能吞的下的怪兽，已将张小强当成了绝对的恐怖分子，至于被张小强抢去的东西，他这辈子也别想再要回来了。
　　“住嘴，你这头憨货，连头五级变异兽都搞不定，还得老子派人去救你，没脸皮尽想着吃，你怎么不一头撞死……”张小强没有理会水蛇的哀嚎，指着水蛇的鼻子尖破口大骂，却没有想四级变异兽怎么可能干的过五级变异兽，就算十条四级变异兽碰到五级变异兽也是一个伤亡惨重，水蛇能逃出来就已经算的上坚毅果敢，坚忍不拔了。
　　张小强教训水蛇的话在场众人能听懂的不多，李约翰已对张小强的佩服达到了无以复加的独步，万强一张脸黑的跟锅底似的，而铁中原则转动着身边的两支鼠王刃，思索着万强被张小青解决之后，自己成为俄国沙皇的可能，濯明月在张小强教训水蛇的时候，白皙掌心的晶核在高频震动中化作一捧细腻的晶沙，这些晶沙在她身前旋转扭动形成首尾相接的完美圆形，扭动间，无数杂色的物质便被甩出来，剩下的晶沙少了三分之一，却散发着白蒙蒙的颜色，犹如一朵白云。
　　濯明月欣喜的注视眼前的云朵，仰头一吸，流动的白沙一分为二被她吸入琼鼻，一口气吸收了十分之九，只剩下十分之一之后，她复杂的看了一眼凄惨哀嚎的水蛇，挥手便将这股白沙打进了水蛇的鼻孔里，水蛇刚刚吸气，顿时感到不同，立刻不叫了，滑进了水中舒服的翻身滚动，溅起阵阵水浪劈头盖脸的浇向张小强，又被张小强鼓动的杀意气场给震散，水蛇只在乎有没有，不在乎有多少，经过濯明月提纯的晶核效果比没有提纯的要高，百分之百的全吸收，远比水蛇自己吞噬慢慢用胃液消化要高效十数倍，所以水蛇反倒是赚到了。

第2180章 水蛇的食物

　　看到水蛇慵懒的样子，张小强知道海水还不会退去，便招呼了一声跳到了水蛇头上，水蛇将所有进化者接上向山脉游去，除了万强，李约翰还有铁中原有资格站在蛇头上，其他人全都趴在蛇背上紧扣鳞片，心惊胆战的等着水蛇将他们送到目的地，李约翰站在张小强身边扬眉吐气，感到给张小强背黑锅背的不冤，张小强的实力远在他想象之外，最开始见到张小强时，张小强只有几个英国进化者追随，后来合纵连横，将俄国人和美国人都绑到了一起，就算有时不顺，张小强也能克服困难，完成别人难以想象的壮举，更别说展现出来的能力和手段，让高傲的美国人都为之折服。
　　如今已经证实天空中的两艘庞大飞船是张小强的后援，又有濯明月这等凶悍的女子，还有百米水蛇这般强悍的变异兽，他已经对张小强给出的惊喜麻木了，就算张小强对他说奥特曼其实是中国人他都相信，站在水蛇头上，张小强发现城市的积水已经开始减缓，水面上漂浮的丧尸也沿着海水溜走的方向飘走，这样一来，城市的腐臭气味儿全都换成了海水的腥气，不过张小强还是发现了很多在楼房上攀爬的大老鼠，显然海水并没有淹死所有的老鼠，不由地感叹这些东西的强悍生命。
　　西蒙和拜伦中校一起迎接张小强的归来，几千名幸存者全都呆在山上望着他们对大水蛇指指点点，而要不是张小强他们全在水蛇身上，相信西蒙和拜伦也不敢走近，硬着头皮的两人算是单身迎接，其他人最近的都站在百米之外，等张小强他们站到地面之后，除了跟着张小强的进化者之外，其他人都不敢靠近。
　　西蒙眼神复杂的看着张小强，心里酸的就像倒进了老陈醋一般，要不是张小强事先发出警告，地下基地一定会伤亡惨重，这次大量的物资都被海水淹没，可人员却没有一个损失，西蒙一直为防范鼠群挖穿地下基地开凿了很多出口，没想却歪打正着，正好完成了短时间输出六千人的壮举。
　　人都没事儿，但是地下基地里储藏的食物和物资全毁了，这些物资包括收复仓库的军用物资，他们自己在山脉上种植的少量粮食，还有末世前留下来的霉变粮食，这些东西全在海水里泡着，就算地面的海水退走，地下基地里海水也不会消失，必须用抽水机才能清空海水，到了那个时候，恐怕什么都不会剩下了。
　　“蟑螂哥，感谢你通报的消息让我们免于灭顶之灾，我们因为你而活下来，却连一顿午饭都不能给你准备好……”这话说的很有艺术性，即感谢了张小强，又向张小强告知他们此时遇到的困境，如果不想饿肚子，张小强就得自己解决午饭，而张小强不止他一个人，昨夜死了一些，今天还有一千五百多人，这些人都是张小强的人，张小强总不能看着自己人挨饿吧？如果张小强能解决自己人的肚皮问题，一只羊是赶，两只羊也是放，顺便解决他属下人口的肚皮问题也不困难吧？
　　张小强倒是没去想西蒙的小算盘，听西蒙这么说，他心里悚然而惊，粮食问题是个大问题，以前他没有少吃这苦头，不管是在湖北还是在银蒙，他放在首位的不是军队，而是粮食，没有粮食人活不了几天，他也没有办法在几天之内调集大量的粮食到冲绳岛，毕竟运输舰一来一回需要的时间可不短，就算去湖北调集几百吨的粮食，却不能保证他能在粮食到来之前压制这些饿疯了的幸存者和进化者。
　　紧皱眉头的张小强心里烦躁起来，从水蛇身上下来之后，万强便不再说话，也不参合他和西蒙之间的沟通，显然不再管任何事儿，看着身边人都没有办法，张小强也没辙，吩咐水蛇自己管好自己，便和西蒙一起向山头走去，没多久他们就到了幸存者之间，所有的幸存者都畏惧的看着张小强，而那些留守的英国进化者和美国进化者则看着他多了几分意味深长的古怪情绪。
　　拜伦中校突然上前小声对张小强说道：“其实我们暂时可以吃甲虫，山上有不少烧焦的甲虫，虽然味道很难吃，暂时应急没问题……”拜伦一直不声不响，从不主动发表意见，没想到随便一个提议便解了张小燃眉之急，山上有上百万的甲虫尸体，这些甲虫两三只就能补充一个成人一天的消耗，至少目前是够了，而天空中的甲虫数量跟多，如果小心一些，未尝不能捕获一些？
　　“西蒙上校，你认为怎么样？”张小强毫不客气的指使起西蒙这个一方首领，西蒙并非蠢人，他只不过急糊涂了，听闻心头一亮，皱起的眉头顿时松开，大声说道：“是个好办法，只要吃得问题解决就没什么大问题，暂时可以让幸存者住在虫巢隧道里，城市里的积水不用三天就会退去，倒时候整个城市都是我们的，失去的一切都能找回来……”
　　解决了粮食问题，张小强松了一口气，暂时也就这样了，遥望城市后方的油料仓库，张小强知道，想要取得里面的油料改造喷火器暂时是不行了，可飞虫的问题还得解决，到底要怎么解决才好呢？就在他头疼的时候，却看到大水蛇竟然鬼鬼祟祟的上到山上向山顶上爬去……
　　水蛇天性聪慧，和人类生活的久了，自然知道一些东西，比方说没有张小强命令，它一般不会主动接近人类，就像人类不会主动接近蚂蚁一般，在水蛇的脑中，除了张小强和杨可儿等少数几个人之外，其他人都是蚂蚁，就算进化者也只不过是长着大牙的蚂蚁，会让它痛，但是绝对不会让它伤。
　　本来摆脱了海蛇的追杀之后，水蛇应该找个地方睡上几天几夜，没有想到得到了五级变异兽的菁华，犹如一剂大补药，让水蛇生龙活虎起来，唯一让水蛇不爽的是这些天还没有好好的吃过一顿饱饭，山坡上的六千人并不是水蛇眼中的食物，想要吃饱，它还得自己找，而最近的食物源就是天上飞行的甲虫。
　　张小强带着濯明月和李约翰等人一起向山峰攀爬，水蛇身长百米，陡峭的山峰对水蛇来说并不算什么，随便扭动了几下尾巴便爬到了崩塌的山口，将无数甲虫的焦尸碾的粉碎，甲虫尸体水蛇是看不上眼的，它只盯着在山峰上来回飞梭的独角甲虫，硕大的身躯盘在缺口的山峰上，让水蛇看起来颇为壮观，就见水蛇盘稳之后，犹如眼镜蛇一般冲天而起，宽厚的身躯猛地升起三分之二的身长，张开城门般的大嘴，猛地一吸，就见半空飞旋的虫云如被抽烟机抽跑的烟尘一般送进水蛇的大嘴，这时自张小强以下的所有人都惊傻了，他们呆呆的望着犹如吸尘器一般吞噬虫云的水蛇，没想过让他们焦头烂额的飞虫既然如此不堪？

第2181章 沙甲虫

　　山峰本就不低，水蛇盘踞在山峰上又升起了六七十米的高度，恰好将大嘴对准了虫云最厚实的地方，大嘴一张，几千几万只飞虫便随之一空，水蛇摆动着脑袋将周围所有的飞虫全部吸进了嘴里，然后缓慢地降下身躯，在这个过程中，无数的飞虫向水蛇发起了自杀性的攻击，一团团绿色的浆水在紫金色的鳞片上爆开，不多时便将水蛇染色成了竹叶青，绿盎盎的水蛇对这种强度的袭击毫不在意，或者说，有了吃食它对痛楚的敏感度便降低了不少，张小强估算过，每一只飞虫高速撞击的力道相当于一颗12.7毫米口径的子弹，即使撞不破水蛇的鳞甲，也能让水蛇疼上那么一下，刚才水蛇遭受到火力袭击的时候就疼的叫唤，现在却安静了下来？
　　水蛇降下身子将嘴里的飞虫吞下肚子，似乎感觉不错，再次升起身子，恰好这时半空清空的虫云再次补充了过来，照先前的模式，水蛇再次鲸吞起来，张小强等人从山脚走到水蛇边差不多用了半个小时，半个小时的时间，水蛇就吞了四次，差不多五六分钟一次，每一次都至少吞噬了近万飞虫到肚子里，而撞死在它身上的飞虫也不低于这个数。
　　望着水蛇周围撞死坠落的厚厚虫尸，张小强已经没话说了，飞虫的数量几经大劫，到现在还有鼎盛时期一半的数量，水蛇的吞噬没有损耗太多的飞虫，但是张小强知道，水蛇的肚子可不小，准确的说，真正放开了肚子让水蛇吃饱，水蛇能吞噬自己体积相等的食物，当然，这样一来水蛇至少要消化两个月，而这两个月别指望水蛇能动弹一下，对于一个吃货来说，还有什么比它吃饱了之后消化更来得幸福？
　　张小强抓起一只撞死的甲虫仔细打量，发现甲虫的身躯大部分还算完好，就是那根标志性的独角与脑袋消失了，拿在手中，甲虫并不重，也就二两不到，换句话说，十只甲虫才不到一公斤中，一千只甲虫也就一个成年人的体重，按照水蛇一顿吃千只丧尸的最低饭量，百万万只甲虫恰好满足它的最低饭量，如果水蛇放开了吃，千万只飞虫也不是问题，这么一来……岂不是水蛇就能将大半的飞虫给吃干净？
　　想到这里，张小强便不再管水蛇，转身对李约翰说道：“通知西蒙上校组织人手过来捡甲虫，有多少捡多少，一只都不要放过。”
　　李约翰知道甲虫的重要性，亲自下山去说，此时水蛇边就剩下张小强和濯明月两个人，他们身处的位置是山峰的环形山口，山口之内多是巨型炸弹炸塌的崎岖巨石，巨石之上落满了厚厚的尘埃和黑色灰烬，还有不少烧焦的虫尸大堆小堆的散在里面，一看便知这里曾经遭受过大火。
　　除了火焰的痕迹之外，张小强还看到不少成放射性扩展的线条，这些线条所到之处一片荒芜，依稀记得当日来到冲绳岛的时候，除了北部的山区仿佛不长草的戈壁滩之外，南部地区全是绿色，绿色植被最多的就是这座山峰，即使飞虫吃掉不少，剩下的植被看上去也依旧郁郁葱葱，没想到今天却成了秃子似的。
　　这里的环境遭受到极端破坏，但张小强并不在乎，他在乎的是山峰缺口的最下面，在那些巨石尘埃之下就是母虫的巢穴，一直想要搞清楚，又因为各种事物耽误，到了此刻他才真正有了机会，山下动的很快，一些人已经开始捡拾四处散落的虫尸，在人群中最里面的角落，张小强看到了几百个孩子正整齐的排着长队领取食物，看到吉玛和英国人控制的灶台，张小强莞尔一笑，他知道吉玛是最看重孩子的，别人都在逃荒，她肯定是会带着食物的，没想到所有人都没有吃的，这些孩子却能第一时间吃到东西。
　　“我们下去看看，也许有惊喜也说不定？”张小强心情大好，对濯明月和颜悦色起来，濯明月看下面只有大堆小堆的巨石虫尸，不知道张小强到底想要看什么，不过看在张小强今天的表现上，濯明月没有出声，算是首肯了，也不等张小强吩咐，放出意念波将张小强卷住便飞了下去，张小强正勾着脖子寻找任何可疑之处，突然被濯明月拽了下去，措手不及之下，只来得及发出一声凄厉的惨叫，让正在为填饱肚皮而努力的水蛇停顿了一下，下一刻它便将张小强忘在一边继续吞噬无边无际的飞虫。
　　落到了最大的一块岩石中，张小强便从快速下坠的眩晕中清醒过来，张口便骂道：“疯婆子……温柔一点会死啊？”濯明月却嘲笑道：“你不是挺能的么，怎么在我面前就这么……”“还不是因为你在身边我才这样……”不等濯明月讲话说完，张小强一句反驳让濯明月净白的脸皮显出几分红晕，水光盈盈地双眼也有了些魅惑的色彩，让张小强刚刚平复的心再次加剧，不想让濯明月得意，张小强扭头看向四周，嘴里不干不净的嘀咕道：“丑人多作怪……”“你……”两人就是天生的冤家，本来很和谐，很暧昧的气氛消失的一干二净，秀色无双的濯明月居然被张小强说成丑人，让她差点气炸，就在这时，张小强突然甩出了鼠王刃向低洼处的一块巨石飞去，下一瞬间，一道土狗大的黑影闪电般冲了出来，却在空中化作一捧灰烬。
　　看到有东西出现，濯明月也不和张小强吵架，衣袖轻摆，无形的念力便从她身上散发出来，在空中形成丝线般的网络绕过张小强向下罩去，接着无数黑影从下方的冲了出来，还没等这些东西落地，便在空中肢解成了碎片，这些东西每每破碎便溅射出绿色的血水，零落的甲壳与血肉稀稀落落地散落到周围的尘埃灰烬上一片狼藉，这时张小强已经严肃起来，他之前就听西蒙提起过，甲虫家族里还有一种虫子，叫做沙甲虫，是唯一不会飞的虫子，负责挖掘虫巢，玄武岩都能被它们掘开，没想到在这里见到了。
　　沙甲虫虫如其名，灰扑扑的很不起眼，外形很像小时候搬石头看到的西瓜虫，从头到尾有着层层相叠的千叶甲，身形修长，长须如竹，生有八爪两螯，虽然不能飞行，弹跳力却实在不弱，就算跳蚤都比不了，若不是张小强有动态视觉，恐怕连看都看不清楚，换做普通人，最多眼中闪过残影，就会被能掘开巨石的大螯给分尸，濯明月下手不慢，张小强只来得及估算大概的数目，这些土狗一般大小的甲虫便被碎尸万段。
　　濯明月的手段威力十足，杀伤力比张小强强上不少，但是她非但没有得意，反而多了几分严肃与谨慎，静静地站在原地感知，突然神色大变，也不招呼一声，像刚才那样环住张小强便飞到了山峰之上，张小强正蹲在地上检查尸体，没想到濯明月又给他来这么一下，再次惨叫一声，却是从下至上……

第2182章 吃货的威力

　　无数沙甲虫瞬间将下方的洼地填满，从下到上面有百米的距离，这些甲虫的弹跳力并不够，便沿着巨石铺开，密集的甲虫纷纷攘攘地挤成一堆，更多的甲虫还在从巨石中的缝隙源源不断地冒出来，仿佛涌泉一般，将每一块石头，每一道缝隙填满，犹如一片灰色的水流，这些只会挖掘通道的甲虫攻击性极强，够不到张小强便沿着坍塌的坡度攀爬，每一只甲虫都奋勇争先，它们独特的身体结构让其在陡峭的岩壁上奔走如飞，一分钟的时间，近半的岩壁都被它们的身影占据，看的人头皮发麻，不管是他，还是濯明月都没有把握收拾这似无穷尽的甲虫……
　　水蛇再次降下身子，为下一吃猎食准备，就在这个时候，腹部鳞甲传来一阵剧痛，犹如被烧红的钢针插到一般，让水蛇不由地呱呱叫唤起来，疼痛的水蛇是暴躁的，它放弃了食物，寻找对它造成伤害的家伙，低头便看到张小强用火红色的弯刀捅进它的肚皮，硕大的蛇眼和张小强眼中的冰寒对视，水蛇干净利落的败退，俯下头颅向张小强臣服，张小强拍打着水蛇的嘴唇，指着身后无数攀爬的沙甲虫大声吼叫，这下水蛇的精神来了，伸出脑袋向下方扭动，接着无数沙甲虫的身子悬浮起来，除了那些利爪紧紧扣住岩石左摇右晃的甲虫之外，所有没有附着力的甲虫全都飘进了水蛇的嘴里，这些甲虫在空中翻滚着，张牙舞爪寻找一切能固定的东西，最终却是几只，几十只甲虫抱成一团源源不绝的飞进水蛇嘴里。
　　有道是卤水点豆腐，一物降一物，水蛇天生就是克制这些东西的，好吃懒做的水蛇最大的兴趣就是食物，对于食物它从来不知道害怕，那张城门洞一般的大嘴吞噬甲虫毫不费劲，先前还源源不断的甲虫转瞬只剩下小猫两三只，这些剩下的大多是躲在缝隙中的，或者扣住岩石的。
　　水蛇似乎觉得沙甲虫的口感要不独角甲虫的口感要好的多，吞噬了一遍之后由嫌不够，三番五次的吞噬，将下面的尘埃和垃圾也吞了不少，等实在没有东西了它才扬起脖子，吐出至少大片的尘沙和碎石子，将注意力再次放到了天上的飞甲虫身上。
　　濯明月呆滞地望着空无一虫的坑道，有些不敢置信，一直以来，水蛇在张小强表现的像条鼻涕虫一般软弱，软弱的让大多数人都轻视这条只会吃的家伙，就连濯明月都没有将水蛇当回事儿，平时张小强也是不闻不问，也就上次在上海战役的时候出动过，不过那一次水蛇纯粹是水沟里打酱油的货色，唯一的亮点便是吃了不少丧尸，长胖了一圈儿。
　　可是今天，水蛇着实让她惊讶了，无数沙甲虫连她都没有办法解决，水蛇轻易就能一扫而空，这……是不是太恐怖了？“不用想太多，这东西就是个吃货，有吃的它就是无敌的……”张小强看出濯明月心中所宽言安慰，濯明月白了张小强一眼，嘀咕道：“什么样的主人，养什么样的宠物……”
　　两人再次下到坑道，这次地面干净了许多，张小强也找到了沙甲虫出来的通道，在两块巨石相抵的下方有个硕大的洞口，洞口周围的碎石中有冰甲虫的尸体，看到一只只冰甲虫蓝色的甲壳，张小强心中一动，昨天火焰燃烧山头的时候，一千多只飞甲虫恐怕就是从这里出来的，当时火焰正烈，不知道多少飞甲虫死在了火焰中，可见山峰崩塌的时候，下方的甲虫还是有逃生之路的。
　　两人走进通道，张小强便看到无数冰甲虫完整的尸体，层层相叠的尸体一直向前延伸，让张小强心中的惊讶越来越强，昨日山火炽烈，山头附近的空气都被席卷一空，这些虫子都是窒息而亡的，可没想到能逃过炸弹爆炸的虫子会有这么多？
　　冰甲虫身上没有什么值得利用的地方，就算虫子的双角张小强也看不上，虽然对普通进化者有用，可他并不想将这些东西送给美国人和英国人，一直向前走去，不多时看到一只刀臂虫的尸体，这只刀臂虫同样窒息而亡，不过这里却已经离外面够远了，张小强甚至能感觉微弱的气流从脸颊划过，显然，这个洞子与别的洞子想通，怎么会窒息呢？
　　随后张小强又看到了不少冰甲虫和刀臂虫，忽然间他明白了，当日炸弹爆炸的时候，数千冰甲虫抬起母虫边冲进了隧道，从而在山峰坍塌的时候逃过一劫，之前张小强看到过隧道的规模，每一个虫道都是差不多大小，刚好能通行一辆重卡，恰好就是母虫能通过的尺寸，张小强和西蒙的思维被误导了，他们看过母虫的真面目，比超级肥猪还要肥硕，别说动弹，就算翻身都难，都没有想到母虫会转移，这就造成了他们的思维盲点，其实母虫一直都活着，而且还活的很舒服。
　　死了这么多的冰甲虫和刀臂虫也很好理解，这么多的虫子都挤到一堆，肯定需要消耗大量氧气，即使洞子想通，也让大多数虫子窒息而亡，而危害最大的却是母虫，母虫的身形需要更多的氧气，这么多的虫子争抢，母虫肯定不干，干脆将属下们全派出去送死，给它留下珍贵的氧气，这也是为什么会在火焰最炙热的时候，那么多的虫子飞出来……
　　想到这里，张小强手中莹红的弯刀光芒大作，濯明月以为张小强发现了敌情，赶紧撑开防护罩，将两人一起罩住。“没事儿，我刚才想通一件事情，也许解决飞甲虫最终要落到它身上了……”张小强的话濯明月不懂，也不需要懂，两人沿着累累虫尸一直向前走，绕过几个洞口，沿着死掉的甲虫走到了一个大洞窟之内。
　　这个大洞窟有人工建筑的痕迹，在墙壁上有腐蚀的电线，还有落满尘埃挂着厚厚蜘蛛网的电灯罩，此外还看到洞窟的地面都有被铲平的痕迹，平台的中心就是张小强之前看到的母虫，母虫身边围着不少冰甲虫和雄虫，数量不多，各自不到百只，而在母虫身后的墙壁被挖掘出无数洞窟，每一个洞窟都安置着一枚虫卵，这些虫卵最小的都有鸵鸟蛋大，最大差不多和西瓜一般大，密密麻麻的虫卵让张小强心中倒吸一口凉气，眼前这只母虫可真的会生啊？
　　有资格放在洞窟的虫卵不少，更多的虫卵却在地面胡乱堆放，这些虫卵都如乒乓球大小的虫卵不是一个个的，而是一堆堆的，就像鱼籽般东一堆，西一堆，毫无规律可言，目测估算不少于几十万枚，而更多的虫卵则隐藏在更黑暗的地方，也不知道多少。

第2183章 母虫的妥协

　　这里显然是虫子们最重要的地方，育婴房，张小强的出现让母虫骚动起来，百多只冰甲虫同时展开透明的翅膀，随时准备发起攻击，而那些个头比冰甲虫大不少，长得油光水滑的雄虫却胆怯的躲到了母虫身上，很有些古怪的感觉，就像电视剧里，皇城攻破，妃子们四处奔逃的样子。
　　看到这只硕大的母虫，张小强微笑了，笑的非常开心，因为冲绳岛的这场博弈他笑到了最后，最大的收获便是这只虫子，濯明月比张小强更清楚变异生物的习性，看到那只骚动的母虫，不由地皱眉说道：“小心，它有智慧……”张小强裂开的嘴唇顿时僵直，随后他也发现了诡异之处，从他进来之后母虫就开始骚动，而百多只冰甲虫只是展开了攻击姿态却没有发动，显然受到母虫的压制，还有那些犹如佛窟似的洞窟，显然不是人类挖掘的，这都说明母虫并非只是一只产卵机械。
　　“我们去和它认识一下吧……”对于母虫可能有智慧张小强并不惊奇，濯明月的出现本身就打破了惯例，血凤同样不是人类，还有海族的克拉亚都见识过，张小强可不惧怕一只圆滚滚的虫子，濯明月只是提醒，却并不将这只虫子放在眼中，数万十数万的虫子她杀光万，几百上千只虫子不用在乎，见张小强有自己的主意，她便站在他身后共同进退，当他们向前走去的时候，两只冰甲虫突然展翅飞起，向两人俯冲下来，不等张小强动手，这两只虫子便被绞碎……
　　和张小强猜测的一样，这两只虫子只是试探，濯明月轻描淡写的解决了两只虫子，反而让其他冰甲虫收起了翅膀，安静的退到了母虫的身边，通过各种分析，张小强知道冰甲虫并非作战虫子，而是服侍母虫的杂役，如果没有这些冰甲虫，母虫恐怕连进食的能力都没有。
　　真正站到母虫身前，张小强就如汽车边上的青蛙，反倒是悬浮在母虫头上随时准备出手的濯明月看起来威风一些，歪头仔细打量这只微微颤抖的虫子，张小强有些无奈，他不知道怎么将这只虫子弄出去，来时的道路已经坍塌，而面前这只母虫显然挤不过缝隙，沿途的虫尸也是障碍，但对张小强来说更是一笔巨大的财富，至少二十只刀臂虫，每一只刀臂虫都有两只锯齿刀，若是送到中国组建一支大刀队，以后见到4型丧尸也无需再害怕了。
　　就在张小强胡思乱想的时候，一种古怪的意念冲进了张小强的大脑，让他犹如被榔头敲到了脑门，不由地闷声惨呼，倒退不止，悬浮的濯明月不受影响，淡蓝色的屏障同样是意念所化，在意念使用上，濯明月强过母虫无数倍，娇喝一声，无形的念力刀便将母虫罩住，眼看要将母虫碎尸万段，张小强捂着脑袋突然高喊道：“住手……”
　　有过和埃尔森意念沟通的经验，张小强知道发生了什么，也知道为什么自己为什么会被榔头砸到，母虫不是人类，庞大的体型和脑袋让它的意念波大过常人十倍，张小强难受是因为母虫的功率太大，冒失和他对话沟通，却差点伤到了他，幸好在疼痛中，张小强感受到母虫求饶的念头，不然这头母虫就会因为投降而被濯明月杀掉了……
　　母虫确实想要投降，它能依仗的一切都被张小强收拾掉了，即使它孤掷一投派出最后的沙甲虫也被大蛇吞噬了，而且大蛇还在不断吞噬天空的飞甲虫，母虫就像一个赌徒，看着自己一点一点的失去筹码，等死的煎熬让它放弃了所谓的尊严，也完全将自己置于张小强的刀斧之下。
　　这只虫子只是初具智慧，懵懂的犹如幼龄小孩儿，没有任何条件，也没有任何要求和威胁，只求张小强不要杀死它，对它来说，生命是最重要的，其他一切都是次要的，是可以舍弃的，濯明月一直严密监视这只大虫子，心中不免涌起古怪的念头，为什么张小强总是遇到一些不着调的事儿？万强能变成丧尸，这只虫子能和人对话，还有什么稀奇古怪的？想到这里，濯明月不由地想到自己身上，顿时抛开了一切杂念，专心盯着虫子，而张小强这时看着虫子那与脑袋不成比例的小眼睛，在心中一字一顿的念叨：“小虫子，离开天空……”
　　天空中的虫群终于消散，水蛇的美餐也没了，而等了一天一夜的黄廷伟迫不及待的乘坐运输舰亲自下来接张小强，引起所有人轰动的运输舰降落之时，一阵阵欢呼在幸存者与进化者嘴里喧嚣，冲绳岛一切的苦难终于在这一刻结束，太多的人看不到这一切的结局而陨灭，更多的人为他们能活下来喜极而泣，这一切发生的太快，让西蒙等人恍如梦中，等张小强重新出现向他们大致说了一下母虫的事儿之后，他们才知道，原来所有的飞虫都处于张小强的控制之中了。
　　这个时候，冲绳岛的纷争才开始落下帷幕，虫子已经不再是威胁，老鼠群也死的差不多了，剩下的老鼠四处逃蹿，总数不到两百只，新纪元前前后后在冲绳岛损失了四艘中型鹞鹰空艇，而他们这次从欧洲过来的时候总数也只有二十艘战斗鹞鹰和十五艘简化运输舰，如今空中护卫舰的造船厂又被血凤毁于一旦，他们实在损失不起了，自然也不会再有鹞鹰过来送菜了。
　　新纪元在损失惨重之后由攻转守，张小强便开始准备日本海的行动，日本海的行动一旦完成，就是他返回中国的时候，西蒙和他的属下们已经进入城市，在张小强隧道探险的时候，西蒙突然想到制造木排，依靠木排，他们在城市中找到了大量的物资，这些物资虽然都是被服，鞋袜等民用物资，却足够让那些幸存者欣喜若狂了，要知道很多人已经有大半年打着赤膊，就是怕衣服坏了，冬天难以熬过去。
　　西蒙和张小强站在一起协同所有的进化者一起迎接运输舰的到来，运输舰的外形并不如护卫舰威武，但是这艘庞大的飞船本身就是奇迹，让所有人敬畏的同时也在猜测中国的实力为什么会这么强大？在他们还在等着脚踏车发电的时候，人家已经竟飞船送上了天空？末世前能将飞机送上天空，却没有国家能将驱逐舰送上天空，眼前这一幕正是他们见证奇迹的时候。
　　舱门在打开的一刻，第一个冲下来的竟然是美艳可人的香海儿，这个女孩儿出现让很多人惊叹，随后他们又发现了香海儿的不同之处，让他们更加惊诧，香海儿犹如找到主人的小狗，冲到濯明月身边安静了下来，让张小强不由地侧目，随后下来的才是苦着脸的黄廷伟，黄廷伟心里一直都未燃烧弹事件有疙瘩，没看到张小强之前，他迫切想要见到张小强，但是看到了张小强之后，他又开始想东想西。

第2184章 安排

　　张小强没有想到那么多，走上前便抓住黄廷伟的双臂急迫的问道：“运输舰里有多少粮食？”黄廷伟下意识的回答道：“在银蒙补充物资的时候，金星那个王八蛋给我拉了五十车粮食，说是您用得着，可他拉走了我三百吨的军用物资，这个卑鄙小人……”听到有粮食，张小强心中就松懈了下来，他才不管什么军用物资，此刻冲绳岛上最需要的就是粮食。
　　“很好，很不错，你和金星都立了功，以后少不了你们的好处……”张小强高兴了，拍着黄廷伟的肩膀第一次对手下承诺好处，身边的李约翰则欢喜的向西蒙翻译了张小强的对话，西蒙一直悬着心，听到有粮食，他的心也落了肚，城市里只有楼房没有淹没，可居民楼里的食物早就变成灰尘和焦炭似的玩意儿了，就指望那大肚子运输舰里有点干货，要不然大家都得下海捕鱼了。
　　“蟑螂哥需要粮食？”黄廷伟这时才回过味儿来，看着远处密密麻麻的人群，想起张小强一贯喜欢拉帮结派，不管到哪儿都能拉起队伍，没想到连日语都不会说的张小强竟然能做到这种程度，让黄廷伟的敬佩又加重了一分。
　　张小强点头，便转身向躲在人群后面的左田吼道：“左田，你带些人上船搬粮食，以后这些粮食都归你管辖……”不管运输舰有多少粮食，张小强都不怎么在意，只要有粮食暂时就能安定冲绳岛。
　　张小强是念旧的人，即使左田是日本人，这些天也算得上鞠躬尽瘁，张小强便将粮食的管辖权交到了他手上，算是变相的补偿了他，至于左田会用掌握粮食大权的机会怎么捞好处，张小强是不会管的。
　　左田这时已经激动的不知道迈那条腿好了，张小强的话他听不懂，但是左田两个字是绝对懂的，张小强当着这么多人的面呼唤他的名字，简直是对他最大的夸耀，让他恨不得一死来答谢张小强对他的厚爱，当然，这一切都是在张小强驾驭巨蛇，召唤飞船之后，张小强越是显示出自己的力量，他就越感到光荣。
　　西蒙听到张小强将所有的粮食叫道左田这个日本人手上，不由地动了动嘴皮子，最终还是没有说话，张小强展现出来的实力是他仰望的，即使作为前世最强大国家的军官，他也不得不承认这点，左田是张小强的人，这毋庸置疑，掌握了粮食的左田日后必定会和他平起平坐，让他心里微微不舒服。
　　万强一直冷眼旁观，有了濯明月和水蛇出现之后，他已经彻底麻木了，就算张小强此刻招来星河舰队他也不在乎了，而俄国人也不再是最强大的势力，万强杀了百多名彪汉，一天一夜的战斗，又损失了接近两百名彪汉，进化者都是铁中原的人马，让他的队伍至少缩水了三分之一。
　　当一袋袋撞在麻袋中的粮食搬运到空地上堆成了小山，西蒙已经忘记了刚才的不快，两百斤一袋的粮包已经码放了两百多包，这就差不多十吨粮食了，省着点吃，几千人可以吃一个星期，而后面的还在源源不断的运出来，让他的心也随之起伏，黄廷伟心不在焉的看着力量进化者进进出出，心里纠结到底要不要告诉张小强燃烧弹的事儿，当他的属下告诉他差不多的时候，他小声的询问张小强：“这次带了两百吨粮食，金星说您可能会收拢幸存者，所以才准备了这么多，现已经送下来一百吨，剩下的准备送到海参崴，要是不够的话，我们全部卸下来，回银蒙再给海参崴装……”
　　说到了海参崴，张小强的心有些急不可待，但他得将那只肥胖的母虫给运回去，至于粮食倒是小道，随意说道：“把粮食全部卸下来吧，运输舰我还有别的用途，到时候可以先回银蒙下货再去海参崴，对了，还要带走一些中国人和孩子……”
　　说到这里，张小强想起吴凡最后灼亮的眼神，心头不由地黯然，黄廷伟得到张小强的吩咐，将剩下的粮食也搬运了出来，西蒙等人看着运输舰搬运出源源不断的粮袋已经呆滞了，他甚至没有心思去计数，只是猜测这艘运输舰的装载量，而左田这带着几个心腹手下拿着小本子写写画画，不时打开袋子抓出雪白的大米。
　　两百吨大米需要转移到山洞里，冲绳岛所有人都开始忙活起来，幸存者中的女人们则用从楼房中找到的炊具开始做饭，而很久没有吃到新鲜大米的大男人们则围在锅边闻着香味儿，引得那些女人们呵斥，有了粮食，冲绳岛上的幸存者已经全部安定下来，在管理者的指挥着，朝气蓬勃的完成自己的任务，在忙碌的山脉一角，张小强正看着拜伦中校和李约翰等人，在他们身边是所有的英国人与美国人。
　　“拜伦中校，今后的路该怎么走，你应该早作打算，英国你是回不去了，我的飞行器暂时不会到英国，这些天的接触，我知道你是一个很有能力的人，如果你肯帮我，我会很欣慰……”张小强当着所有英国人的面直言不讳的拉拢拜伦，张小强表现的很诚恳，要说英国人只是他的俘虏，不管怎么安排都是应该的，可他还是将选择权放在了英国人的手上，就凭英国人能在最后逃命的时候给孩子们带口粮，便得到张小强的尊重，但是拜伦有些犹豫，而李约翰在翻译之后也知道，同样的选择题也会针对美国人。
　　“感谢您这段时间对我们的照顾，虽然我们只是一群丧家之犬，但也是英国的丧家之犬，即使回不到英国，我们依旧是英国人……”拜伦从侧面拒接了张小强，让张小强心中闪过一些失落，随后他便将拜伦放在一边，扭头看向李约翰。
　　“蟑螂哥，我和少数人都愿意跟着你，至于其他人……我想很难说服他们……”李约翰直接交了底，张小强心中早有预料，也没有太多的失望，重重点头说道：“不去中国就在冲绳岛呆着吧，冲绳岛暂时来说还算稳定，如果有事，我会派飞艇过来接应，至于你们怎么跟西蒙谈我不管，但是我不希望你们在冲绳岛上内讧，毕竟都是战友……”
　　美国人和英国人只是一场意外的产物，在没有得到支援之前，张小强需要他们配合自己，现在有了濯明月和水蛇，有了空中护卫舰，外部力量便显得无足轻重了，不过愿意跟着张小强的人也不少，李约翰和那些最早跟随他出任务的美国进化者，还有吉玛和她的猎人小队，这些人在和张小强的接触中认可了张小强能力与价值观，同时也厌倦了和人类自相残杀，张小强给他们打开了一扇更加广阔的大门，为了梦想，他们愿意和张小强一起开创未来。

第2185章 万强的要求

　　黄廷伟带着一些人进入了坑道收集高级甲虫的尸体，水蛇配合清理巨石，张小强则做最后的撤离准备，或者说，张小强在为母虫的撤离做准备，能沟通比不能沟通要强，张小强已经知道母虫的一些东西，这只母虫诞生的很偶然，对外界也很茫然，能走到今天是母虫一贯的小心谨慎，所以对投降张小强并无怨恨，或者说它还没有进化出怨恨，而张小强已经知道母虫对甲虫的看法，母虫生出这些甲虫所延续的并不是它的种族，而是为了给它自己服务，独角甲虫收集食物，沙甲虫挖掘巢穴，冰甲虫做为奴婢，刀臂虫则是护卫，至于雄虫，是为了生出更强大的甲虫。
　　这便造成了母虫绝对自我，对甲虫的损耗它毫不在意，或者说只要它自己能活下去，就算甲虫死绝都没有什么关系，张小强对此自然没有异议，他已经决定大规模养殖甲虫，不断给自己生产锯齿大刀，此外沙甲虫在矿上的用途也可以提上日程，那些难以挖掘的矿脉隧道都可以使用甲虫，此外最让他在意的反而是数量庞大的独角甲虫，这些甲虫对植物的贪婪让他看到清理阴山变异植物的曙光。
　　幸存者的食物只有白花花的米饭，对于饿惯的日本人来说，即使没有鱼生和酱油，他们也依旧觉得美味，进化者们的食物是米饭团子配烤甲虫，还有运输舰提供的变异兽肉汤，此外他们还得到了一个龙牙果，也许和中国本土的进化者比较起来不算什么，但足够让这里的幸存者侧目了，左田和他的手下悠然自得的享受着进化者们才能吃到的肉食，不断地在心里感激张小强的赏赐。
　　而张小强和几个高层享用的却是进化者们远远想象不到的，冰冻的变异兽肉至少三级起，还有大量变异海鲜，新鲜蔬菜，淡水鱼虾，全都是最美味的，李约翰甚至看到一个个小脸盆大小的清蒸大闸虾，酱红色的烤肉油脂光泽，清香的果蔬让人口水暗涌，还有那神奇的木浆奶。
　　拜伦中校和西蒙都对眼前的奢侈至极的菜肴感到惊奇，西蒙这个穷惯了的还好一些，认为只要是在陆地上混的都应该不差，至少比他强，而拜伦中校却知道，在英国想要搞这么一桌子，至少要几十个进化者用命去换，变异兽不是那么好杀的，特别是海洋变异兽，每每出现便是成群结队，杀伤力还要超过丧尸海。
　　万强却不在意什么，落座就开始吃喝，有了万强的带动，其他人也纷纷动起筷子，不说中餐在世界上还是很有地位的，至少这里的外国人大多能用筷子，吃饭的众人当中，拜伦中校有些心事重重，一叶知秋，从张小强仓促弄出的这顿饭菜来看，中国的发展不错，不管是在军事上还是在民事上都有余力，而中国的发展对英国来说就不那么好了，英国已经有了新纪元这个大敌，要是中国再发展起来，说不定以后就再也没有英国的话语权了。
　　李约翰和拜伦想的不一样，此刻他已经完全抛弃了美国人的身份，以中国人自豪，而他的同伴认同他的不多，对于离开美国他没有任何愧疚，反而为抱上张小强的大腿沾沾自喜，至于铁中原，在万强出现之后就一直很沉默，任动作都以万强为基准，看似恭顺，张小强却知道，铁中原已经有了异心。
　　黄廷伟坐在张小强的下首陪着一起用餐，桌面上丰盛的菜肴对他的吸引力不想其他人那样他，吃了两口蔬菜，喝了一杯木浆奶便不在动筷子，只是暗暗观察其他人的神色，在心中分析一些只有他自己才知道的东西，等到一顿饭吃完，每个人面前都摆放着仙雾银茶。
　　仙雾银茶的出现让拜伦等人更加认识到华夏复兴的底蕴，喝了仙雾银茶之后，在场所有人都感觉到自己身体内部的变化，看向张小强的眼神顿时多了几分贪婪，特别是万强，巨大的手掌拿着小小的杯子万分不舍，在其他人还眯着眼睛陶醉的时候，便用沙哑粗犷的嗓音说道：“感谢蟑螂哥的招待，还是中餐好啊，老子在俄国除了出面包就是烤肉，连素菜都没有吃过，要不是中国是蟑螂哥的地盘，我真想回来……”
　　万强的话让张小强莞尔一笑，露出森白的牙齿，眼神闪烁的说道：“想吃中餐不一定要会中国，我们不是还有一笔交易么？等打通了西伯利亚的铁路，你想吃多少，我就送多少，总归不让你馋着就是……”
　　万强四颗眼珠子顿时闪亮，急问到：“这古怪的茶叶也是？”万强打蛇随棍张小强早有意料，轻蔑的一笑，摇头说道：“这种茶叶叫仙雾银茶，产量每天只几十片，生长环境极其挑剔，可以说你们喝的每一片茶叶都是一只2型丧尸作为肥料换来的，就算我愿意给，其他人也不愿意啊，你不知道，今天我拿出的这些茶叶还和濯明月说了不少好话……”
　　2型丧尸万强知道是什么，张小强将濯明月推了出来，万强也感到郁闷，濯明月的本事他比任何人都清楚，不由地想到濯明月和张小强这么强大，难道都是喝了这些银茶的关系？越想越觉得如此，脑子转到张小强送给他的五级胶质体，不由地心中怨毒起来，他怀疑张小强送出来的东西绝对不是最好的。
　　“蟑螂哥说笑了，如今大半个中国都是蟑螂哥的，几斤茶叶应该不会拿不出手吧？上次蟑螂哥不是拿出一样东西和我交换俄国的装备与物资么？这样，我把东西还给你，物资翻倍，您看能不能给我挤出一些来？”
　　万强试探的说道，眼珠子死死地盯着张小强，身上缓缓地涌出刚猛的霸气，似在施压，这股气息到了张小强身前就被杀意反弹，望着眼神闪烁的万强，张小强没有任何犹豫，点头说道：“这东西出产实在困难，我给你半年的用量……”一片茶叶泡一杯，半年的用量就是一百八十三片，万强自然不干，粗声吼道：“一千片，至少一千片，你拿走的是俄国储备的菁华，能让你的实力翻上数倍，有了实力你就能找到更多的好东西，到时候……”
　　“八个月，我不是个小气的人，这东西产量太低，就算我愿意给你它也张不出来，茶树只有一颗，我必须保证它能健康生长，八个月是底线……”张小强连连摇头一副心疼万分的样子，如果不是万强知道张小强的吝啬性格，说不得会被骗过去，但这怎么可能？万强现在的智商是能用七国语言朗诵莎士比亚全集的，怎么可能会被张小强骗到？
　　“两年，我再给你一百个俄国美女……”看到张小强讨厌的样子，万强心里也有了些火气，想到濯明月和张小强不清不楚，他干脆火上浇油，顿时，濯明月迷梦般的眼神锐利成刀，刷地向万强砍了过来，但是万强不为所动，他知道在护卫舰里濯明月不会动手，紧握的拳头已经感到掌心才潮湿。

第2186章 三人行

　　“一年，这真的是我最后的底线了，美女我不要，俄国娘们毛多……”张小强似乎被一百个俄国美女的霸气给震到了，连说话都不利索了，万强却以为找到了张小强的心里弱点，大吼一声：“我把俄国芭比娃娃给你，一年半……”
　　“成交……不要娃娃……”张小强似乎感觉到万强的心怀叵测，扛不住那侧漏的霸气，终于点头，万强顿时眉开眼笑，整个人也精神了起来，大声说道：“芭比娃娃蟑螂哥真的不要？”
　　“芭比娃娃是什么？”濯明月好奇起来，张小强赶紧说道：“是俄国的一种杀伤性武器，这种武器能轻易毁掉一个人的意志力和自控力，这小子没暗好心，你别理他……”说完，张小强愤怒地看着万强，用唇语说道：“再送五片……”于是这场惊心动魄的交易终于达成了，万强心里乐开了花，一杯仙雾银茶就让他感觉自己的能里有所提升，要是五百杯又会怎么样？
　　张小强则在心里盘算起来，三子那边的仙雾银茶在他告知用进化丧尸做肥料之后，产量提升了十倍，而艾青山偷到的茶种被他用三级丧尸液浇灌之后已长成五米高的茶树，每个月的产量至少一千片，还有分支的茶苗也在茁壮成长，也许要不了几个月，每天的产量就会达到一千片，到时候所有精锐进化者部队似乎都能享受到仙雾银茶的福利，不过在这之前，一定不能让万强知道茶叶的产量，也许可以加工一下，用罐装成品供应部队？
　　“这个，蟑螂哥……仙雾银茶比血种的效果还要好，难道没有大规模种植的可能么？如今血种已经散步到英国和美国了，万一失控将是巨大的人道灾难……”
　　拜伦终于忍不住了，焦急的询问张小强，万强立刻竖起了耳朵准备倾听，张小强却摇头说道：“没有可比性，血种能提升进化者的能力，但是它最大的作用是让普通人成为进化者，仙雾银茶做不到，所以别说不可能大规模种植，就算成功了，血种依旧不会被铲除……”
　　拜伦的担忧张小强知道，他对于英国和美国鞭长莫及，唯一需要做的便是杜绝起进入中国的可能性，李约翰听到这么说，也感到黯然，虽然他是中国人，但是美国同样是他长大的家乡，万强做成了生意心情大好，也不管英美的死活，对张小强说道：“我的飞机全毁了，你看是不是帮个忙将我送回俄国？以后的事儿我不参与了，就呆在俄国享福得了……”
　　张小强听言一愣，张嘴就说道：“你可别忘了我们之前的协议，你要协助我取得到赤藻的生成原因……”张小强的话让万强犹豫起来，斜眼看着濯明月说道：“你不是已经有了帮手么？”
　　“可是我还差一个肉盾……”这话张小强是这么也不会说出来的，心里嘀咕了一句，正色说道：“万强，我们都是湖北出来的，在湖北的时候我就很看重你，现在依然是这样，在我心中你是无可替代的，而你也确实是个人物，就像你在俄国取得沙皇称号一样，相信你是一个有大本事的人，有本事的人都会迎难而上，这一次我们面对的是新纪元，如果你害怕想要退出，我无话可说……”
　　张小强先将万强捧起来，然后挤兑他，如果万强真的有本事就不该害怕，堵死万强所有的借口，让万强无话可说，烦躁的嘶吼道：“那里现在就把东西给我，见钱交货……”万强实在不想在和张小强呆在一起，他怕自己会发疯，提出了他唯一能想到的理由，张小强不由地看向黄廷伟，却见黄廷伟点了点头，不由地裂开嘴笑了，轻声对万强说道：“哈，那就一言为定了……”
　　站在蛇头之上，张小强望着远去的运输舰感叹不已，幸好有这么一个大家伙，要不然母虫还不知道怎么运回去，随船而走的还有马尾少女三人，几百个孩子也在上面，吉玛自愿跟随那些孩子一起回到中国，而猎人小队的四个英国人和李约翰等人也正是加入了他的属下，拜伦中校没有留在冲绳岛上，张小强用另外一种东西将拜伦绑到了他的战车上，拜伦中校认识到血淰花的危害，这种恶魔之花已经到了英国，英国暂时将死囚的鲜血浇灌，就像养殖一般，每个死囚在固定的时间抽出固定的鲜血，一旦血种的供给满足不了英国的需求，到时候灾难就会产生。
　　张小强能拿出来的好东西就是进化基质，这种东西能大量的生产，第三代药剂因为医生的偏执，在得到了大量专业设备时候，每天都在完善，和第一代那样容易被破解出来的基质不一样，第三代的成分更加复杂，特别混合了乙醇之后会发生药剂新的结构式，即使医生自己分析都不一定能还原材料，所以只要控制了加工厂，就不怕英国人能复制。
　　能用物资和财富换取的东西要比用生命换取廉价的多，拜伦亲眼看到一个普通船员在注射了进化基质成功晋身为进化者之后，终于放下了英国人的高傲，拜伦的能力非常强悍，绝对的顶尖进化者，虽然比起万强和濯明月远远不如，可比起当日的古斯还要强上不少。
　　想到新纪元，张小强心里怨毒不止，创世纪在上海营地造成的损失还没算账，新纪元却在冲绳岛挖了一个大坑差点要了他的命，他从来都是个眦睚必报的人，这一次他兵分两路的目的就是为了给北海道的新纪元找麻烦，水蛇的速度很快，站在水蛇的头上全速前进，张小强的动态视觉都会被触发，只能带着墨镜才不会因为长时间动态视觉而头晕，而且水蛇前进的逆风实在不小，若不是身边的濯明月无时无刻不在撑着屏障，张小强说不得连站都站不稳，对于濯明月的好心张小强并不愿意接受，准确的说张小强根本不愿意濯明月跟在他的身边。
　　濯明月板着脸不愿意和张小强说话，此时她正在和张小强闹矛盾，起因却是正在努力学中文的马尾少女，濯明月最见不得的就是张小强拈花惹草的性子，这才不到半个月，他身边就多了一个日本小妞儿，虽然马尾少女的能力不值一提，但是长相和身材都是出众的，越是出众，濯明月心里越是不舒服，连带着张小强也受到她的冷落。
　　濯明月的冷落如了张小强的意，他也不远以搭理濯明月，更愿意一个人驾驭着水蛇在畅游大海，可濯明月却以马尾少女为理由紧跟着他算什么事儿？难道跟了他就不能让异性倾倒在自己面前？除了濯明月之外，水蛇头上还多了一个不该出现的人，万强，万强应该在空中护卫舰受濯明月的监视才对，可濯明月非得跟着他，万强自然不能放到空中护卫舰上，万一空中护卫舰被万强抢了怎么办？
　　张小强不爽，万强更不爽，本来就不想见到张小强和濯明月，可现在倒好，他还只能见到这两个人，心里不断咒骂着两人，要不是打不过，他早有心将两人扔下海去，却不知道，张小强心中已经三番五次盘算着在大海让濯明月将万强扔下大海的念头，要不是他不敢确定万强变身之后是否能游回到陆地，他一定会这么干的……

第2187章 尸山

　　三个人各怀鬼胎，在沉默中纠结，这种纠结一直持续到了正在缓缓下沉的九州岛周边海域，到了离九州岛百多公里的外围海域，风浪就开始大起来，海水也不在是上下涌动的，整个海平面就如搅拌器里的鸡蛋，再无水平面的概念，一波接一波的海浪仿佛绵延的山峰，最高的大浪几乎与底浪成六十度斜角，这些斜角不是一成不变的，海浪是活动的，斜角在不断的涌动倾斜，最终成巨大的浪卷倾泻而下发出震撼的轰鸣，水蛇带着三人冲上这些不断倾斜的大浪，就如爬山一般，幸好水蛇在被追杀的时候锻炼出一声穿风破浪的本领，蛇头微微扬起，以免水浪浇打张小强，灵动的蛇尾飞快的摆动着，修长的身躯左右晃动，眨眼便冲上了浪尖，接着顺着水浪的背脊飞快滑下，借住冲击的力道一口气攀登到第二道水浪山峰，犹如过山车一般，能将万吨巨轮倾覆的海浪成了水蛇的坦途。
　　水蛇在浪尖上舞蹈，张小强却好好的过了一把横穿巨浪的瘾头，那山峦一般起伏的海浪遮天蔽日，连天空都看不见，涌动的海水让他感觉下一刻就能将自己轰的粉身碎骨，危险预知一次次的发出宛如Z2丧尸尖叫似的警报，由衷地感受到前所未有的恐惧，在自然的威力中，人类是渺小的，即使张小强和万强还有濯明月同样如此，濯明月还要好一点，她可以随时飞走，但不能飞远，大海无垠，而她的能力却有限。
　　万强更是不堪，张小强身上还有一件宝贝，就算落了水也淹不死，可万强却是旱鸭子，入水就沉底儿的那种，山峦倾覆的海水让他的心尖一直悬在嗓子眼，不止一次差点尖叫出声，幸好水蛇每每在他们几乎绝望的关头冲上了浪尖，让他们新潮欺负比过山车还要来的刺激。
　　一次次起伏不定的海浪仿佛没有尽头，时间在这一刻显得不真实，到了最后三人已经麻木了，翻滚着白色泡沫的水波中夹杂着各式各样的垃圾残骸，张小强苦中作乐，猜测着这些垃圾的本来面目打发时间，不知道何时，水浪越来越缓，虽然还在涌动不休，再也不会一个浪头几十米了，而这时他们已经走过了不知几百公里。
　　自始至终没看到日本的现状，巨大的海浪和漩涡在日本沿海区域层出不穷，越往日本本岛接近，风浪就越大，张小强看到不止一道几十上百米高的海墙汹涌的向日本方向冲去，几个小时的时间，这样的海啸非但没有减弱的趋势，反而有越来越强的威势，到最后张小强也不得不承认，日本已经完了，九州，四国，还有大半个本岛都在连绵的海啸覆盖范围之下，而几百公里的海域中，他看到至少近百个巨大的漩涡在海岸线几十公里的地方旋转，在这样的灾难下，别说人类，就算蚂蚁都活不下来。
　　自然灾难永远是人类最恐怖的灾难，在这样的灾难中，张小强与濯明月还有万强都沉默了，特别是张小强，他甚至不敢想象，若是中国也来这么一遭该怎么办？沉默中，水蛇走完了剩下的路途，这时本岛北部地区已经陆续出现在三人眼前，相比南部地区巨大的浩劫，北部地区受到影响不大，至少没有那一波波绵延的海啸火上浇油，但是天空却被厚厚的火山灰给覆盖，即使正午十分，也达到了暮色初临的程度，没有心思在北部登陆，张小强知道北部的地震并不比南部来的轻。
　　就这样，他们走过了青田县，终于到了北海道的最南端，北海道的最南端犹如鱼尾，从岛屿上延伸出来，日本的地震同样波及到北海道，远远看着，那条犹如鱼尾般的阴影已经断裂不少，很多碎裂的岛屿在汹涌的海波中时隐时现，水蛇便直直地向那边游过去，半个小时之后若隐若现的海岸线逐渐放大。
　　还没接近岛屿张小强便看到了海波中漂浮着许多木头，这些原木有人工修饰的痕迹，所有枝桠都被砍掉，在原木之上还有凿子挖出来的窟窿，这些浮木的数量不少，至少有几百根的数量，还有一些浮木没有散开，由麻绳捆绑在一起，上面的木料有被子弹射击后的痕迹，一排排枪眼炸开木头表皮，留下边缘粗糙的木刺，在木头中间各种各样的布片和垃圾随波涌动，相互发生碰撞，不时可见一具具面色僵白的尸体从海水中翻滚出来。
　　尸体或被淹死，或者枪支射杀，甚至还有被榴弹炸烂的，漂浮的尸体都是平民服饰，就算那些男人也形消骨廋，仿佛从奥斯维辛放出来的犹太难民一般，不只是男人，女人和孩子也不少，至少看到了不止一具的小孩儿尸体，这里离海岸已经有了几十公里，海浪并没有让这些东西四处散开，反而因为复杂的水文，让这些证据集中到了一起。
　　看到这些东西，张小强知道这些人要么是从本岛逃出来的幸存者，要么是从北海道逃出来的，下手杀掉他们的只可能是新纪元，而从北海道逃出来的机会更大一些，因为北海道的物资都是由新纪元统一管理，岛上的幸存者想要出逃，只能制造最原始的工具，想到这里，张小强艰难的吞了一口唾沫，他猜到了一些什么。
　　“这些都是什么人？”濯明月对人类的死亡并不太关心，何况是这些日本人？但经历了无聊的海上旅程之后，有些新鲜的东西自然提取了兴趣，万强在一边粗声粗气地说道：“还用问么，肯定是日本人，这里除了……”
　　“我有问过你么？”濯明月很讨厌万强，眉头微皱，眼中便闪现寒光，让万强后面的话说不出口，干错蹲在蛇头上望着海水发呆，不再理会其他，张小强没去管两人间的争执，水蛇已经冲进了木头中间，将一根根浮木和尸体压到了水下，而他则仔细观察所有的蛛丝马迹，海水将大多数证据掩盖，但他还是看出这些人遇袭的时间不长，也许不到三个小时，也就是说，新纪元的人马并没有离开太远……
　　“别吵了，我们很快就要和新纪元对上了……”张小强一声大喝，打断了濯明月后面的发难，水蛇摇晃着粗长的蛇尾飞快冲过浮木海域，转眼便到了岸边，在这里看到无数脚印将沙地踩得稀烂，其中还有颜色发褐的血液顺着纷乱的脚印一直向前延。
　　到了岸上，张小强没有下到地面，驱使水蛇沿着凌乱的脚印冲进了丛林，丛林是末世后生长起来的，给张小强三人的感觉有些阴暗和压抑，在丛林中张小强看到有不少木头建筑被植被贯穿屋顶，墙壁裂开巨大缝隙，无数蔓藤和根须在原本的客厅内生长，仿佛这片丛林已经化身为吞噬一切的怪物，继续向前走，又看到一截截腐烂的枕木上隐约有褐色的锈迹，在这里穿行非常困难，一具具腐烂的人体在丛林的各个角落散发着恶臭，其中一层摞一层的白骨小山让张小强心中的猜测得到了初步证实。
　　阴暗的丛林很难辨识方向，若不是地上的脚印始终清晰可见，张小强和水蛇说不得要迷失在这座散发着阴寒与恶臭的丛林中，在踏入丛林的时候张小强想到过各种可能，新纪元的阻击，幸存者的溃逃，或者进化者的拦截，但是这一切都没有发生，他只找到一堆堆尸体。
　　这些尸体刚死不久，一些人的鲜血还是鲜红的，码放的尸体堆积成七八米的小山，绵延的尸山形成了重峦的山脉，在密林中无限延伸也不知道多少米，大多数人都被粗暴的割开了颈部动脉，尸体很多，但是鲜血不多，苍白的死尸让人心寒，而无数的死尸则让人心中的冰寒溃散到了全身。
　　“到底是怎么回事儿？”即使万强看到这么多的尸体也愣住了，一堆堆尸体至少有几万人，几万人铺开可以填满几十公里的地面，在这座鬼气森森的丛林里，这么多被人屠杀的尸体挑战人心承受恐惧的极限，都是和他们一样的人，却在此毫无意义的死掉，不管是谁心里都会惊悚。

第2188章 新纪元的疯狂

　　“血淰花……新纪元疯了……”张小强面色铁青，咬牙切齿的从牙缝中挤出这些字眼，身下的水蛇忍受不住这里的浓厚的死亡气息，猛地加快速度从一堆堆尸体中间冲过去，这下巨蛇惹了大麻烦，一堆堆尸体松动着滚落，露出里面高度腐烂的尸骨，冲天的恶臭差点将张小强熏死过去，濯明月直接受不了，带着张小强飞上上空，留下万强受这尸臭的煎熬，万强虽然吃过人，但他吃的是活人，尸体是绝对不会碰的，这无边的尸臭即使是他也受不了，大吼一声想要跳下蛇身，却发现周围全是露出白骨的腐烂尸体，连落脚的地方都没有，不得不留在水蛇头上。
　　“小心……”张小强一声大叫，却从天空中射来连蹿的光点，一连蹿7.63毫米子弹在濯明月的念力罩上撞出层层涟漪，无数涌动的涟漪仿佛水波一般震荡，扭曲的空气中，张小强看到一艘比无人机还要小上近倍的飞行艇向他们冲了过来，这艘飞行艇并没有驾驶舱的存在，整个混为一体，只有机头的尖端有一挺轻机枪正向他们扫射。
　　扁平小翼三角形的机身就像一枚巨大的瓜子，流线型的弧度对空气的摩擦降到最低，其飞行速度并不比闪电慢多少，转瞬便到了两人身前不到五十米的地方，轻机枪几乎是抵着两人扫射，又一个眨眼，飞机从两人头顶掠过，恰好在这时濯明月的屏障被近百发子弹击中破损，瞬间，张小强的火鸟弯刀飞了出去，在机身下腹划开一条长长的豁口，这架飞蛾似的飞行器便在电弧闪烁中坠落进了丛林，没等两人将肺里的长气吐出来，一片黑压压的黑点便在远处出现，这一次濯明月都不敢托大，赶紧带着张小强回到了水蛇的头上。
　　连续三十一架米长的飞行器从树林梢头闪过，让张小强眼中多了几分谨慎与迟疑，新纪元的这种飞行器还是第一次看到，大小和摩托车差不多，速度却比银蒙制造的无人飞行器快上数倍，更别说那精准的命中率，张小强与濯明月并非静止不动的，在子弹的射击中，濯明月与蛇形路线挪走，而这种飞行器竟然能快速锁定预判，有百分之八十的弹药命中，足以说明其先进程度，若不是飞行器没有一直保持安全距离，恐怕张小强也没机会出手，但在丛林中，这些飞行器对张小强等人视而不见，即使暴露在飞行器的视界范围之内也不会有事。
　　张小强搞不懂这些飞行器的目的，便不再理会，专心将注意力放到了前方隐现的丛林出口，刚刚走出丛林，仿佛到了白雪世界，沿着丛林的出口散布着三十多公分厚的石灰，这层石灰宽达二十多米，成环形将整个丛林边缘包裹，除此之外，白色的石灰线边缘，一座三米多高的围墙沿着石灰线一路铺开，这道围墙是由原木排列，顶端被削成锋利的矛头，隔三差五便能看到上面黑色的陈血。
　　看到这座围墙，张小强已经确定，北海道几十万幸存者可能凶多吉少了，他们身后的丛林就是丢弃尸体的乱葬岗，石灰线的作用是消毒和防止可能产生的瘟疫，而围墙则是侥幸逃生者的墓碑，水蛇并不在乎这道围墙的厚度，轻松游过石灰线低头一扫，锋利的独角如切开黄油的餐刀，轻松割断了一排排木柱，不等这些断裂的木头倒塌，水蛇便钻进缺口，巨大的身躯稍稍挤压，轻轻松松的推倒了五十多米长的木墙，下一刻，无数火点便飞射过来，只是这些火点全都射到了水蛇的头上与身躯之上，全是7.62自动机枪发射的弹药，在木墙之后五十米的距离上，一个个独立机枪塔一字排开，千米之内，张小强看到了十挺重机枪，恰好是百十米一挺，而更远处，这些机枪塔依旧延续，不知道严防布控了多少挺重机枪。
　　看到这些重机枪，张小强又得出一个结论，新纪元在北海道的兵力有限，但是生产力特别强大，这么多的机枪生产出来，显然需要更多的弹药来补给，若这么看也许前路更加艰难，机枪的射速虽快，但不能持久，水蛇飞快冲过几十米的距离撞飞一挺重机枪，便向前冲去，重机枪的仰角显然不够，无法掉头向水蛇补枪，几个呼吸张小强就到了几百米之外，在这里张小强疑惑起来，他不明白为什么明明是死路，海岸边的脚印却要往丛林里走，就算有新纪元的卫兵看押，那些卫兵又去哪儿了？
　　很快答案自动出现在张小强面前，几公里之外的天空出现了一字排开的直升飞机，这种直升飞机张小强是第一次看到，在他看到的第一眼竟然愣神了一下，这哪儿是直升机？着简直就是安装了螺旋桨的鲨鱼，不管是外形还是颜色，还有那狰狞狂暴的线条都和海中的黑鲨一模一样，若是这近乎三十米长的直升机缩小一些的话……
　　每一架直升机都杀气腾腾，让张小强恍然如梦，送葬者直升机不是已经在亚洲全军覆没了么？为什么这里还有这么多没有见过的直升机？而且从款式来看，很像送葬者的延伸型号，比只能乘坐两人的送葬者更加庞大，即使没有看到武器发射口，他也判定这就是一架武装攻击直升机。
　　张小强不知道送葬者直升机是一款已经发展成熟的直升机，在末世前就是创世纪公司准备交割给美国军方的主打产品，准备逐步替代现有的武装直升机，可没有想到末世爆发，即将交货的几十架直升机全都留在了欧洲，而新纪元在末世之后因为环境的变化，也找到一些末世没有的植物性添加剂，打破了材料的桎梏，从而利用原本的生产线研发猎鲨级攻击运输机，这种直升机已经取代了新纪元的飞艇计划，从而真正向新科技转变，张小强不知道，不意味着新纪元造不出来。
　　看到这些飞机，张小强第一时间想到的便是逃走，他连步枪都没有一支，这些飞机看上去就不好惹，他不跑还留着干什么？水蛇几乎也感觉到远处的小苍蝇不好惹，嗖地加快了速度，犹如一道紫色闪电向远处的森林冲去，张小强正在往后仰望，十多公里之外的飞行器展翅一般，拉开了机头后侧圆弧形的机壳，只见两面五连装三十二孔火箭发射槽便展现在眼中，送葬者才只有一百枚火箭弹，可是这些黑鲨直升机每一边都有一百六十枚火箭弹，看的张小强嘴角发苦，他明白问题出现在哪儿了，在水蛇头上的三人就像和尚脑袋上的戒疤毫不起眼，新纪元一次性出动六架直升机的目的就是对付大水蛇这只危险到新纪元的变异兽，他和濯明月等人只不过殃及池鱼。

第2189章 分开

　　就在惊惶中，一道道白烟在空中飘散，雪白修长的弹体便从发射孔中群涌而出，一枚枚火箭弹在空中飞翔的姿势清晰可见，张小强望着向他推进的火箭弹有种手足无力的虚弱，就在这时无数绿色遮住了他的眼睛，水蛇比预想中的要快，眨眼冲进了厚实的森林中，无数大树甩在身后，一团团巨大火光在身后的树木上炸亮，无数散射的木头碎片喷发溅落，这时张小强才深出一口长气，若是没有逃进森林，说什么也不可能躲过这些火箭弹，即使大多数都会炸在水蛇身上，可只要有十分之一的火箭弹落到他身边，两个濯明月都不一定能挡下来，倒是万强可以没事儿。
　　就在他微微放松的瞬间，眼角却看到森林中各个角落的异常，树冠中，枝桠上，地面上，四处散落着打火机大小，有着四脚钉的金属物件，这些物件像是被人从天空抛洒出来的一般，到处都有，很多都用脚钉固定在植物的茎叶上，而这些物件中心有一个不断闪烁着蓝色光芒的小点，每隔十秒钟就会闪烁一下，让人看的莫名其妙，最开始还以为是地雷或者爆炸物品，没想到大蛇一路狂奔，碾碎了不知道多少之后什么也没有发生，反而让张小强莫名其妙。
　　突然，十二枚火箭弹从远处的天空飞来，其中七枚火箭弹在茂密的树冠上炸响，剩下的五枚有三枚在水蛇两侧的地面炸响，最后两枚却是实打实的炸在水蛇的腰部上，让水蛇扭动着向前飞蹿了老大一截，瞬间的加速让万强一下甩了出去落到地上，又一个眨眼，万强便消失在蛇尾之后的密林中，而这时张小强还没有反应过来，他根本就没有注意万强，濯明月倒是反应过来了，可她为什么要去拉万强一把？
　　接二连三的有火箭弹炸到水蛇身上，就像那些直升机在密林中长了眼睛，在这种情形下，张小强不可能反身去寻找万强，不断驱使大蛇向前奔逃，幸好大蛇的速度很快，坚硬的蛇头比巨锤还要狂猛，一颗颗大树轻易就被蛇头从中撞断，不等散落的木渣散落，水蛇便远远的跑开，留下一颗颗倾倒的巨树招惹火箭弹。
　　暂时来说蛇头还算安全，毕竟蛇头比起身子只占据一小部分，可张小强不敢大意，谁知道什么时候火箭弹就炸到了脚下，更别说对方知道炸蛇身没有效果，迟早会想到蛇头上来的，他用尽各种办法都不能躲开这些火箭弹，即使趋势水蛇转变方向也不行，唯一有点用的是成之字形游走，之字形移动所挨到的轰炸要比直线少得多，也让张小强心中的焦急缓解了几分，这些轰炸并非无效，不知道这些炸起来声响不大，但是动能强悍的火箭弹是不是特种火箭弹，至少张小强看到水蛇翻飞的鳞皮下淙淙地血水流淌，白色的天圣精会在下一刻封住水蛇的伤口，可架不住火箭弹持续轰炸，一架飞机有三百二十枚火箭弹，六架直升机就有一千八百多枚火箭弹，若是对方的续航能力足够，至少能将水蛇从北海道的最北端追杀到最南端。
　　张小强不敢等直升机弹药耗尽，而且他还知道，直升机群里至少有五十枚以上的云爆弹在等着他们，不说五十枚齐发，只要十枚散步到水蛇周围千米之内，所有的空气都会吸纳一空，燃烧的火焰会将万米之内的一切烧成灰烬，到时候可能不会死，但也只是一种可能，张小强可是亲身经历过云爆弹恐怖的。
　　水蛇早已在森林中迷失了方向，幸好张小强也不需要水蛇找到明确的目的地，此时只要能逃过直升机的追杀就好，突然，张小强发现这时火箭弹袭击少了很多，远处还隐约传来爆炸声，立刻明白万强帮他吸引了很大一部分火力，正在幸灾乐祸的时候，一枚雪白修长，宛如雪茄的导弹到了他们的头顶一声轻爆，接着爆出巨大的白色伞状气溶胶，伞状气溶胶的颜色飞速加深变黑，形成蘑菇云一般的巨大阴影，看到那东西的瞬间，张小强和濯明月全身的汗毛全部倒竖，就连水蛇的鳞片也如炸刺一般层层迭起，瞬间水蛇疯狂地撞碎十多颗大树，犹如黑色的利箭向前冲去。
　　下一刻，刺眼的红光瞬间在翻滚的火云里翻滚，蘑菇似的黑色云朵瞬间犹如一百万瓦的超级大灯泡将周围的一切刺亮，同时也差点刺瞎了张小强的双眼，这种炸弹爆炸的效果他不是第一次看到，万强在山头引爆的炸弹之父和这个简直一模一样，只不过万强的那枚炸弹覆盖的直径几乎达到千米，而这枚炸弹的直径不到其四分之一，即使如此也足够了得，就在他为逃过一劫而庆幸的时候，无数细碎的风向从耳边掠过，带动他的头发也悬浮起来向爆炸的中心倾倒，接着周围的空气仿佛消失变成了真空，巨大的窒息让张小强的眼珠子都鼓了起来，濯明月的念力屏障仿佛也不起作用，这不是物理性的硬伤害，而是空气被抽走之后的真空压迫，水蛇前冲的速度也随之一慢，在张小强的眼中，滚动的火云骤然扩散，将视线中大部分的区域全部填满，在火焰高空百米之处，甚至形成了彩虹似的霞光，在着美丽的霞光之下，张小强离死亡的距离无线接近，双手紧紧地掐住自己的脖子，似乎想要在脖子上掐一个洞出来让自己能够呼吸。
　　幸好张小强身下的水蛇始终在游走，在致命的窒息将他杀死之前，水蛇便冲到了边缘地带，让他贪婪地呼吸着久违的空气，相比张小强，濯明月要好很多，毕竟她的体质与张小强不同，水蛇虽然还在向前冲，但是张小强却不愿意再等待新纪元主动放手了，亲身体验云爆弹的威力之后，张小强才清楚，原来中国缴获新纪元的云爆弹全都是被阉割版的，单体只有普通火箭弹的长度，起目的也不是火焰杀伤，而是在一定范围之内制造长达几分钟至十几分钟的空气缺失与空气振动，并不算真正的杀伤性武器，此刻出现的云爆弹才是真正的云爆弹，任何一枚的体积都是普通云爆弹的十倍，威力更是数十倍。
　　脑中快速回想自从进入森林之后的各种状况，张小强的视线集中到了那些零散的未知名金属物体上，在森林中出现这些东西本身就不正常，金属在末世是最容易受到腐蚀的，在没新型金属材料出现的情况下，这些金属物件全都是一次性的消耗品，不用半年将会连渣儿都不会剩下，而如此大张旗鼓的布置这些东西，证明新纪元在森林中必定想要得到什么，而水蛇的行踪能这么容易被发现绝对不是什么热红外仪，至少张小强不相信有什么热红外仪能探测冷血动物，那便只有一个可能，这些东西都是生命探测仪，只要是生命就能探查……
　　想通之后张小强甩出鼠王刃将周围的十多个探测仪连续斩碎，这些东西碎开后暴露出电池与线路，二话不说，张小强向濯明月使了一个眼色，下一刻濯明月便爆发了，无形的波动随着水蛇的前进在方圆五十米之内荡开，所有隐藏在各个角落的探测器顿时一空，虽然火箭弹还是会飞过来，准确度却完全没有了，见到有效，濯明月说了一声“我去引开他们……”便从蛇头上消失，接着一道白影在森林中闪过，不多时便被无数黑黝黝的树干所挡住，看着挡住濯明月的树干张小强张开的嘴巴才吐出声音：“你待会儿怎么找到我？”

第2190章 迁怒

　　濯明月是听不见张小强话语的，火箭弹接二连三的在千多米前向远处延伸，张小强硬着头皮跟在后面，沿途大树被火箭弹炸断不少，水蛇的速度赶不上濯明月的速度，让张小强心里也起了疙瘩，貌似濯明月的能力越来越强悍了，让水蛇都有些吃力的感觉，就在他追踪濯明月的时候，天空再次出现三枚云爆弹嗖地从头顶上飞过，不用张小强招呼，水蛇自己个儿便转了身向远处逃蹿，不多时三朵巨大的火云便在森林中炸响，一片片的森林树木在火焰中燃烧，无边的浓烟几乎和天空长飘荡的火山灰融为一体，扩散的火焰将张小强与濯明月之间隔开，即使水蛇也不能冲过火焰去追逐濯明月，除非它想变成烤蛇。
　　不得已，张小强只能驱使大蛇原路返回，通过濯明月清空的通道回到分离的地方潜伏起来，四处都有探测器，一个不好就会重新暴露在外面，只有等待天黑之后才有把握出去，在这里，森林不是可以藏身的避难所，而是能吞噬生命的深渊。
　　不知道万强和濯明月怎么了，张小强巴不得万强死，濯明月却只能祈祷能逃过一劫，森林四处都是火焰与浓烟，翻卷的黑色扩散到周围，沿着落满枯叶，长着低矮灌木的地表向四周扩散，而云爆弹爆炸之后形成的真空让森林里的空气逐渐稀薄，还有火焰燃烧的高温和被高温蒸发的水汽让张小强周围仿佛火炉上的蒸锅，留下的汗水顺着裤管一直蜿蜒到鞋子里，不多时便感到双脚在湿滑的鞋子中滑腻。
　　水蛇老老实实的盘踞在一起，尽可能的用周围茂密的树木掩藏自己，一阵阵热浪在树冠上反复冲刷，绿意盎盎的树叶都卷曲发黄，随热气流的反复揉捏，如晚秋一般纷纷脱离了树枝坠落下来，零落的枯叶在地面铺出厚厚一层，也将张小强和水蛇埋了起来，浓浓地黑烟在密林中涌动蔓延……
　　天空中不时飞过直升机和小型三角飞行器，整个森林四处都燃起大火，大火还在蔓延，让天空中巡视的飞机也不得不离开，这时张小强对新纪元的恨意达到了无以复加的地步，新纪元这么大张旗鼓的目的并不是针对他，而是针对可能躲在森林中的幸存者，也许整个北海道的幸存者都灭绝了，而新纪元这么做的目的就是决定放弃北海道，尽可能的带走一切有价值的东西，几十万幸存者在新纪元最有价值的不是他们的知识和技能，而是他们血管中流动的鲜血。
　　不知道过了多长时间，张小强也不知道天色到底暗下来没有，天空已被火山灰和黑烟熏成阴暮，森林大火燃起的光芒将天空照成红色，无数树木在火焰中化成灰烬，张小强和水蛇不得不在火红的木炭和灼热的地面上四处游走，躲避汹涌的火浪，也许新纪元也认为在这片燃烧的森林中没有东西能活下来，所以也不再出现，只有张小强和水蛇在火焰中寻找着可能的出路。
　　哪怕小黑子是水蛇也是四级变异兽，这种程度的高温对水蛇造不成致命的影响，游走在六七十度的高温中也最多感觉不适，水蛇只是不适，张小强却是一点事都没有，其实真正对他能造成伤害的是云爆弹瞬间爆炸造成的空气缺失，如果只是高温的话，有火鸟弯刀在手也不惧怕什么，燃烧弹几千度的高温都烧不死他，这里的火焰就更无所谓了，若不是水蛇这拖累，说不得他活的比谁都快活。
　　站在蛇头上的张小强木然地望着四周艳艳红光，不时有燃烧成焦炭的大树轰然倒塌，散落的木炭纷纷飘洒到了张小强身边仿佛细碎的星辰在他身边围绕，这些灼亮的火星纷纷被身边的杀意震荡的远远排开，落到水蛇的鳞甲黯淡下去。
　　森林中被火焰点燃的只是一小部分，但是张小强不敢过去，之前是云爆弹，万一在再来一颗导弹或是中子弹可就麻了瓜，至少他想不出自己怎么在中子弹几公里的粒子杀伤范围内活下来，寻找着火焰中的缝隙，等待机会驱使水蛇冲出森林，就在这个时候，张小强突然感到自己和水蛇被什么东西给盯上了，进化者的感觉很敏锐，张小强第一时间便发现那道心怀叵测的目光是从阴暗的森林深处望过来的，那片森林属于火焰尚未波及的地方，也应该是探测器相对完好的地方，难道是新纪元？
　　想到是新纪元，张小强心头抑郁的心头轰然炸开，脑子一热，驱使水蛇向那边冲去，森林中有新纪元总不会惹来大范围无差别杀伤武器吧？巨蛇早就想离开让它不舒服的火焰，张小强的指使让它速度陡然加快，飞一般冲进了落尽树叶的丛林，就在这一刻张小强看清那个站在树冠上的独眼女人。
　　那是一个东方女子，有着精致可爱的容颜，虽然气势十足，却因为那可爱的外貌显得年幼，盘起的发髻让她看起来干净利落，最吸引人视线的是她细长的粉颈，那白嫩细腻的粉颈宛如天鹅犹如优雅天鹅的骄傲，顺着粉颈能看到凹凸玲珑的锁骨，锁住了她的妩媚风情，但最让人垂涎的是她那双饱满丰润的巨乳，这是比苍老师更加诱人的童颜巨乳，也是末世前所有宅男的N物，突然出现在伪宅男张小强面前让他恍然，随即张小强的双眼便闪过浓烈的杀意，即使这女人有着完美的身材与容颜，只要是新纪元，张小强都不会放过，甚至没有语言上的交锋，水蛇便在张小强的趋势下，飞速向那女人冲去。
　　火焰燃烧的森林并不能驱走所有黑暗，影影绰绰的黑影让那女人时隐时现，横冲直撞的水蛇无限拉近两人之间的距离，不等张小强接近到她百米之外，那女人竟然转身消失，让张小强愤怒火焰再升三尺，水蛇被他驱赶的加快速度，转眼便在森林中犁出几千米的巨大沟壑。
　　张小强并不知道那女子所走的路线，他只是发泄性向前冲去，就在他被脑中怒火冲昏头的时候，天空中传来呼啸，一枚枚巨大的火光在张小强周围炸响，这一次是纯粹的高爆弹，无数树木在火光中炸碎，翻飞的木屑一层层飞上天空形成阴影一般的黑幕，这时张小强更加肯定是新纪元的家伙在森林中出卖了他的坐标，却将散步在周围的探测器忘了一干二净，冲动是魔鬼，冲动起来的张小强将迁怒发挥到极致。
　　炮弹全都是155毫米自行火炮的榴弹，发射跨度能达到几十公里，张小强不知道北海道怎么会装备这些武器的，想来和日本自卫队有关系，这些炮弹的密度相当恐怖，几乎每千米的弹着点都在几十发上下，要知道155毫米炮弹的杀伤范围能达到一个足球场的面积，这么多的炮弹已经不是覆盖轰炸，而是累计轰炸了。

第2191章 偶遇

　　无数炮弹炸响，一片片丛丛密林被撕得粉碎，重复炸响的火光，闪光灯一般在十多公里的地段反复闪耀，原本暗红的天空照的发亮，就像地面同时闪现几十上百个太阳，炮弹的散点很大，将水蛇前后左右所有的地段全部覆盖，横飞的弹片和冲击波在狭小区域里反复冲击，形成巨大的气旋，无数燃烧的植被升入高空，而张小强已经在蛇头上呆不住了，即使他身上有蛇鳞甲也扛不住那无数锋利的弹片，不由地躲进水蛇盘起的身躯中，让水蛇的鳞片挡住这些炮弹碎片。
　　就在这时，炮弹不断炸开的地面陡然翻出一捧尘沙，一道黑影在火光的闪现中冲上了水蛇的身躯，水蛇这时没心思理会周边的事物，竟被那身影得逞，张小强安静地在水蛇身躯绕出的围墙里仰望天空的火光，却看到一道黑影将所有的天空遮挡，这时张小强来不及抽出武器，挥手便向那道黑影砸去。
　　那全身散发着土腥味儿的黑影挥腿便向张小强侧踢，张小强的拳头一震，和那人的右腿同时弹开，对于搏杀经验相当丰富的张小强知道此时千万不能后退，整个人怒吼一声抬头向那人撞去，哪知道那人的身形异常轻巧，收腹侧翻，便从张小强的头顶侧过向他身后落去，还没等那人落下，张小强的后背便横撞过来……
　　两支尖锐的东西同时刺中张小强的后背，让他全身震动，蛇鳞甲完好的保护着他，猛地仰头，后脑一下撞到身后之人的脑门，将那人一下撞晕过去……
　　打量着之前看到的那个女人，张小强有些郁闷，这女人手中拿的不过是两块尖锐的石块，连武器都算不上，而通过之前短暂的较量，张小强发现她并不擅长肉搏，最多只是身体灵活，就像体操运动员一般，而这个女人对他始终没有任何杀心，之前女人似乎也叫唤了几声，只不过四处都有炸弹爆炸的轰鸣，张小强听的不是很清楚。
　　“难道不是新纪元的人马？”张小强思量的同时更加仔细的大量着身前的女人，发现这个女人身上几乎没有任何他能看的上的装备，唯一有点价值的是女人腰间一条多功能战术腰带，这条在末世前随便一个野外用品商店都能买到的腰带上只有强光手电，水壶，还有一个小巧的饭盒，除此之外张小强连把小刀都没有看上，而女人被巨乳紧绷的紧身衣是用些暗色的布料手工缝制，上面一些易磨损的地方还有补丁的痕迹，怎么看都是生活不宽裕的。
　　新纪元从来都是财大气粗的，在交通极不方便的末世，新纪元本部还在尽可能保证各个部队的多样化口粮供应，奢华程度并不比末世前发达国家的专业军队差上分毫，如果换个思维，将粮食和非作战物资换成武器和弹药，恐怕新纪元的攻击能力至少能提高百分之五十，更别说那套已经有了科幻风格的单兵装备，虽然只是供应主力部队使用，但是动则千万套的装备换做末世前高昂的人力和原料来计算，至少价值几十亿美元，那可是欧洲一些国家全年的军费开支。
　　但是眼前这个女人根本没有人任何一样所谓高科技装备，别说尤银花的制式武器和个人终端系统，就连一双好点的靴子都没有，看到这里，张小强自己也苦笑起来，他终于认识到自己做了一件蠢事儿，之前他脑袋一直充斥着怒火，让他对任何东西都抱有敌意，而濯明月不知生死，更让他心头焦急，冲动之下竟然连这个女人的穿着装备都没辨识就急冲冲的杀过去，自己撞到了那些隐藏起来的探测器，却又怪得了谁？
　　“这算是怎么回事儿？”想到这个女人并不是所谓的敌人，张小强倒不知道怎么处置了，拿起女人腰带上的手电自己打量，才发现女人二十一二岁，脸颊有些削瘦，没有远眺时心中臆想的雪白肌肤，相反，这个女人皮肤暗黄没有光泽，有些营养不良。
　　周围的炮弹轰鸣仿佛无边无际，已经连续炸了两个多小时，还没有有停下的打算，张小强都为他们打出的炮弹心疼，暂时不能出去，万般无聊之下，张小强检查着女子的东西，如他预料的那样，女子身上没有任何通讯联络的东西，水壶和饭盒也都是老东西，金属外壳的涂层都有刮花的痕迹，而饭盒中只有几个黑乎乎的饼子，拿在手中就觉得坚硬无比，和石头有的一比，要是就这么吃，恐怕会把门牙崩掉几颗。
　　就在他打量黑饼子的时候，女人醒了过来，睁眼便看到张小强手中的饼子，一时大怒，咬牙切齿的就像张小强扑来，同时张小强仿佛感到空气也变得粘稠，一声声轻微的炸裂声也随之响起，心惊之下，张小强将饼子扔向女人的脸上，抽出身边的弯刀就准备动手，哪知道女子接回了自己的饼子就消散了能力，让张小强随后一击落到了空处，但是下一刻，张小强的衣服却裂开无数口子，犹如褴褛的布条挂在身上。
　　这女子的能力古怪犀利，来无影去无踪，即使张小强也没有察觉任何发动的迹象，让他心头微寒，幸好这个女孩儿只看重自己的饼子，对张小强没有太大的敌意，望着这个带着眼罩只有一只眼睛的大女孩儿，张小强也实在生不出杀心，至少他的本心还没有狂妄到滥杀无辜的地步。
　　“给你……”张小强出门自然带了食物水源，三个人份儿五天的食物全都在水蛇头上独角根拴住的大包上，包里装着不少高热量食物，其中有空中护卫舰的军官专供罐头，这些罐头都是肉食，味道也不错，不过送给女子的却是龙牙果，银蒙的龙牙果每个月都会结一次果，每次结果都是数千上万的，金星为了熄灭黄廷伟的怨念，送上一千多个龙牙果到运输舰，恰好给张小强补充了。
　　龙牙果已经裂开，清逸的鲜香正从晶莹的果肉上散发出，女子小心的看了一眼张小强，犹犹豫豫的接了过去，不多时这枚可供进化者饱餐一顿的龙牙果就被女子吃的精光，让她的蜡黄的脸色也红润了几分，随后女子的眼睛便盯着张小强的大包，里面的龙牙果和罐头让她的视线挪不开。
　　爆炸的声响已经熄灭，近千发炮弹的轰鸣让十多公里范围的森林变成了荒漠，很多参天大树都变成了飞灰，燃烧的焦木到处都是，更远处的森林燃烧的火焰形成巨大的火墙缓缓扩散，若火焰的不到控制，说不得范围上百公里的森林都会被火焰吞噬。
　　独眼美女一直对张小强抱有戒心，却没有什么敌意，也许在她看来，遭受新纪元轰炸的张小强应该也是新纪元的敌人，而新纪元的敌人至少不是敌人，所以一开始就对张小强留手，也正是如此张小强才没有杀掉他，女孩儿盯上了张小强的补给，张小强却没有大方的再给她一些，而是吝啬的拉上大包的拉链，让女孩儿的眼神黯淡了几分，等炮击结束之后，她便向跳出离开……
　　语言不通让张小强没有心思去试探女孩儿和她身后的势力，炮火将森林摧毁的同时也将所有的探测仪摧毁了，至少在轰炸范围之内，张小强是安全的，而一夜的大火也清理出大片的空地，张小强不想再进入密林，驱使大蛇向外面移动。

第2192章 追踪

　　天空依旧在火光的照耀下红的如同火炉，森林中的视线因为树木的缺失变得开阔，张小强和水蛇游走在火焰和弹坑的空袭地带，慢慢接近昨天进来的地段，这里的树木同样遭受大劫，一根根焦黑的木料仿佛墓碑层层耸立，枝叶和树冠却早已经消失，偶尔能看到一根根粗大的枝桠燃烧着火头，或者看到一根根从中烧断的树枝坠落到焦黑冒烟的地面。
　　张小强和水蛇灰头土脸的从森林中穿出之后，不由地深深地吸了一口森林外的空气，虽然森林边缘的空气依然散发着灼热的高温，但对张小强来说却干净的犹如雪山泉水一般，在他打量四周的时候，猛地看到那个女孩儿一直跟在身后，也不知道她怎么穿过火海的，总是跟了上来，并没有上前沟通的打算，倒更像是监视，若是没有藏身之处，说不定张小强还发现不了她。
　　不知道那女孩儿的目的，张小强也懒的去管，站在蛇头上向远处的城市移动，水蛇的速度很快，全速冲刺不比跑车满多少，女孩儿竟然也跟得上，一道身影在水蛇之后拉出残像，与水蛇追了一个头尾相接，张小强站在水蛇头上焦急的望着四周，寻找濯明月的身影，他怀疑新纪元停止炮击的原因就是濯明月的袭击，所以脱出森林之后，他没有想到在森林边缘等候濯明月。
　　身后的女孩儿追了一阵有些吃不消，干脆顺着扭动的蛇尾上到了水蛇身上，一直冲到了张小强的身边，让张小强侧目，他还没有见过这么胆大的女孩儿，四级变异水蛇不说那百米多长的身形，单单恐怖的模样都会让很多的女孩儿尖叫起来，这个女人倒好，在炮弹覆盖射击的时候躲到张小强身边不说，张小强拿了她的小黑饼就发疯，而吃了张小强的龙牙果居然还盯上张小强的罐头，现在居然冲到水蛇身上赶不走了，难道这个女人将他当成饭票？
　　女孩儿很享受不用自己奔跑的感觉，站在水蛇头上伸出手臂，小巧的手掌感受身边气流划过的感觉，张小强连连侧目，女孩儿却毫不见外，安逸的呆在水蛇头上，不时惊叹水蛇鳞甲上美丽的花纹，直到两人到了十多公里外小山丘后面的炮兵阵地。
　　十二辆99式自行榴弹炮横七竖八的侧翻在地上，炮车之后是二十多辆炸毁的军车残骸，全都处于焦黑的零件状态，不少零件还在散发着黑烟，大片的弹坑错落交杂，还能看到一颗颗巨大的炮弹散落其中，在车辆残骸之中同样还有焦黑的尸体，这些尸体混在焦黑地带不容易辨认，很多尸体烧的卷成一团，肚皮都裂开了，挤出鼓鼓囊囊的肠子，看的张小强心里也开始不舒服起来，除此之外，在附近的地面上还坠毁了一架昨天看到的直升机。
　　这架直升机并没有炸毁，只有机头嵌入了自行榴弹炮的装甲碎片，飞机坠毁之后发生断裂，从裂开的机腹能看到里面血肉模糊一片，不少士兵尸体被甩出了散开，落到机身周围到处都是，这些人才是新纪元真正的精锐部队，从他们身上的军装还有装备都可以证实这一点。
　　粗看已经确定这不是濯明月干的，至少濯明月不会将直升机这么打下来，走近一看，张小强便看到一个个硕大的脚印仿佛巨人走过，在炮兵征地还有一些车窗碎裂的越野车，这些越野车都是军事车辆，上面安装了重机枪，无数黄澄澄的子弹壳在车身周围撒了一圈儿，里面的驾驶员和机枪手全都七窍流血的死了一堆，在车身后面，更多的士兵尸体出现，这些穿着草绿色军装的士兵全都是七窍流血，显然是万强远距离震死的。
　　看到这片混乱的战场，张小强知道这里绝对没有人能逃脱万强的杀戮，至少一个炮兵营的兵员全都损失在这里，而万强在杀戮之后显然没有停留，远处的地面上横七竖八的插满了各种锋利的装甲碎片，显然他追着直升机远去了，满地的死人张小强早已经习以为常，而他身边的女孩儿却欢呼一声，嗖地跳下蛇头想要到战场去，哪知道这女孩儿刚刚跳下，一道残影闪过，全身便被蛇信困住动弹不得。
　　水蛇并非昏头晕脑的蠢货，它的心里一直都明白这女孩儿并不是张小强的人，只不过张小强没有动作，它也不会有动作，但是女孩儿从它的眼前跳下，自然不会放过，要知道水蛇的要害可都在眼睛上，女孩儿哇哇惨叫着被水蛇的蛇信甩来甩去，张小强郁闷的看着惨叫不止的女孩儿，不知道是喝止水蛇，还是借此机会少掉一个碍眼的家伙？
　　女孩儿天性大条，被水蛇放下之后依然执着地冲到了战场中心，在一具具尸体身上翻找任何可以使用的装备，不多时女孩儿就给自己插了五把手枪，背着三支步枪，还有一大包子弹和食物，随后清理了一辆完好的汽车，又弄了不少武器物资，冲张小强挥挥手便消失在远方，望着那浅浅的车辙印，张小强恍然如梦，这个女孩儿难道是来打劫的么？可这里的东西也不算是他的战利品？
　　女孩儿只是拿走了很少一部分武器物资，张小强没去动那些东西，跳下水蛇便钻进了坠毁的直升机里，仔细观察了直升机的构造，发现直升机里另有乾坤，张小强这么关心直升机是因为这种飞机可能是未来新纪元侵略中国的主要空中部队，三十多米长的巨大机身已经比得上空中客车，而这种飞机的速度却不必送葬者慢上多少，更别说那比送葬者强大不知道多少的火力。
　　引起张小强关注最重要的原因是这种飞机没有机关炮，机头位置安装了和运输舰主力攻击激光武器一样的装备，如果说运输舰的激光武器还略显粗糙的话，机头上的激光炮就已经有了小型化和精简化的趋势，要不是万强扔出的装甲碎片材料太大，恰好激光对这东西的攻击力度不够，要不然也不会坠毁了。
　　机舱内部有些空旷，从机头向后五分之四的位置都是机舱位置，张小强在里面找到了近百个座椅，每一个座椅都是一个多功能储物柜，俩面装满了弹药和作战物资，医疗，通讯，小型电子工具，还有各种维修器械及弹药一样不少，在座位的上方还看到了一套单兵飞行器，这种东西比飞鼠式连体作战服更加先进，飞鼠式作战服只能滑翔，而这些装备却又大大小小的动力喷口，若是装备在身上，地空飞翔将不再是问题。
　　机舱就像扔进屠宰场的血池中浸泡过似的，到处都是鲜红的颜色，一只只血红的手掌遍布四处，一些夹缝中还嵌着断裂的人体四肢，至少张小强看了不短的时间，没在甲板上堆积的尸体中找到一个有气儿的，捡起一支G22步枪和两支MP7冲锋枪，想了想又拿起一个单兵辅助作战背包和一顶指挥官头盔，走了出去。
　　张小强不是第一次使用这些装备，只不过他使用的损毁率实在太高，再好的装备到了他身上都是一次性的，这一次有了大口径狙击步枪，张小强便安心了许多，再遇上直升机也并不是没有还手之力，水蛇安静的等在一边，待张小强跳上蛇头之后再次行动起来。
　　昨天水蛇受了不轻的伤害，晚上又被炮弹轰炸一夜，鳞甲上到处都是伤痕，虽然水蛇的自愈力不差，不过大半天的时间都没到，让水蛇看起来很像条赖皮蛇，这条花花绿绿的赖皮蛇拖着张小强沿着自动榴弹炮的履带轨迹向新纪元的老巢冲去，不多时张小强就看到远处城市上空飘荡的黑烟和隐约的枪炮声，还有一架架直升机和五人飞行器在天空穿梭。
　　沿途都有新纪元翻到损毁的车辆，一个个死相极惨的士兵与尤银花顺着路面延伸，宽阔的路面不时能看到车辆撞裂地基的痕迹，万强变身之后新纪元做了最大的了努力来抵挡，除了万强留下的暴虐惨状，还有不少有着尤银花服色碎片的碎石，宛如被大刀砍成十几段似的，这是濯明月的独特的手段，落到万强手中的敌人要么被摔成肉酱，要么七窍流血而亡，这样的伤势是这么也做不出来的。
　　看到这些尸体张小强反而放了心，濯明月暂时没事儿，濯明月不比张小强，有水蛇这个拖累，想要反击那是轻而易举，就是不知道她这么和万强走到了一起，沿路的尸体数不胜数，被损坏的关卡和防御工事更是数以十计，万强与濯明月所过之地不留活口，到最后张小强也不知道新纪元在日本的军团与仆从军有多少死在这里……

第2193章 渊源

　　北海道的城市在很久以前便被清理了所有丧尸，整齐的街道上没有其他地方的垃圾与污秽，一些门店里也有着营业的迹象，只不过往日繁华的城市在今天变得人迹渺然，偶尔才能见到一对对武装人员仓皇地向某个地方集结，城市上空，威武的猎鲨直升机不停地发射密集的火箭弹，一枚枚火箭弹争相在城市中的某个角落炸起蓬发的硝烟，硝烟中，身高八米的万强像电影里的金刚一般发出愤怒的吼叫，在他身边的楼房上，无数细碎的火点暴雨般角落在他身上，剧烈的疼痛中，万强爆发出最猛烈的反击，将一栋栋楼房撞的坍塌，惨叫声中，一个个黑点似的武装人员从坍塌的楼房中飞落出来坠到废墟中生死不知。
　　万强并非独自战斗，魁梧的万强不是最让新纪元头疼的对象，周边的楼层中，更为惨烈的搏杀正在继续，一个个身着银色服色的尤银花进化者仿佛跳蚤般在顶楼飞跃，在他们中心始终有着一个冷艳动人的东方女子，这个女人漂浮在半空无视地心引力，将她身边的进化者轻易斩杀，随着女子诡异的绞杀，一个个尤银花在空中被无形的利刃截成血淋淋的碎尸，即使如此，尤银花依旧没有放弃围攻，各种古怪的能力层出不穷地撞击在濯明月的念力罩上，不时飞来自动追踪的箭矢惊鸿一现，除此之外，还有从城市各个角落飞来的大口径狙击弹宛如迅猛的毒蛇发出致命一击。
　　两场战斗让濯明月和万强两人犹如强弩之末，仿佛随时都可能崩溃，但是与之作战的新纪元知道，从凌晨四点中开始，这场绝望的杀戮就一直持续着，已经有近千人战死在两人手中，即使如此他们也看不到胜利的曙光，能坚持到现在，是他们相信，一直等待时机的神座大人最终会出手的。
　　士兵们在前线作为炮灰消耗着万强与濯明月的体力和实力，而真正的高层们则安逸的站在最高大楼眺望着战场，高楼平台与末世之前天差地别，精美的地毯将每一寸地面占据，各种豪华而奢侈的摆设林列其上，一个个身着和服的年轻女子光着两条细嫩的小腿捧着各种用具，仿佛随皇帝出行的宫女一般安静的等候差遣，一具具描金绘凤的镂空座椅在平台中心错落有致，几个衣着讲究的西方人正坐在上面端着酒杯畅饮谈话，远处的战事对他们没有任何影响，在他们面前的平桌子上，一个个硕大的金属恒温箱正敞开了箱口，露出里面慢慢的红色血种。
　　这些人饮着殷红似血的红酒，贪婪地扫视着那一箱箱至少几千颗的血种，每一只箱子都能装满三千颗以上的血种，百只箱子加在一起至少有三十万颗，对于三十万颗血种的分赃，这些衣冠楚楚的生死撕掉了虚伪的面具，面红耳赤的争执着，吵闹着，似乎他们面前这场战争要远比敌人入侵还要重要的多。
　　在这些人不远处，几个穿着作作战服的高层并没有和那些家伙扯在一起，只是用望远镜向激战地段仔细观察，其中唯一一个没有穿着军装的英俊男人不时放下望远镜，扭头与身边的双月桂枝军官对视，目光闪烁似在询问着什么，双月桂枝军官则微不可察地摇头，让他稍安毋躁，这个年轻的男人有着公子哥一般玩世不恭的气质，同样也有大家子弟的气势与风范，比起身边的军官，他又显得稍微稚嫩，这个军官三十多岁的年纪，却有着刀削斧凿般硬朗的面容，一双眼睛深邃无波，却又炯然有神。
　　在他们身边，另外几个新纪元军官有着和他们不一样的细节装饰，虽然都是新纪元黑色军官服，但这些人的领口有着银色十字架勋章的吊坠，挂在颈前丝毫不显累赘，反而有些意气风发的张扬，让他们与之前两个人显得格格不入，若是仔细观察，甚至能发现双方有着微妙的敌对气氛。
　　“施奈德大骑士长，第二军团到目前已经损失了接近三分之一的兵力和一半的技术性武器，按照作战手册的战场条例，他们已经有资格撤退了，我想，后面的行动应该由贵方完成吧？”等万强再次摧毁一动大楼，濯明月将所有跳动在楼层上面的尤银花斩杀一空之后，年轻的男人终于忍不住了，开口就向几个十字架勋章中领头的月桂枝军官说道，年轻人的冲动让他身边的军官皱起眉头，不过他没有训斥，而是凝神向那几个军官望过去，深邃的目光锁死在中间军衔最高的施奈德大骑士长。
　　施奈德长相平庸并无出奇之处，唯一让人难忘的是他硕大的酒糟鼻子，这可笑的鼻子配上他阴鹫的眼神却并不会可笑，整个人就像一条冰冷的毒蛇，散发着极度危险的冰寒，年轻人的话让他嘴角微微裂开，也不知道这算是微笑还是嘲笑，当他发现不止天高地厚的年轻人视线注视着自己的鼻子时，双眼不由地阴寒更甚，嘴上却轻描淡写的说道：“难道到现在雷德尔阁下还没有看清状况么？对方并不是一般的进化者，如果我没有猜错的话，他们都有神座的实力，特别是那头类巨猿变异体，他的防御能力已经超过金泰坦戈登大人，虽然他没有戈登大人的敏捷，却足够抵抗任何已知的常规武器，我想，您应该明白这意味着什么吧？”
　　施奈德的话语让名叫雷德尔的年轻人脸皮不由地煞白，神座是新纪元的王牌力量，任何一个神座都是他们为止仰望的神氏，如果对方说的是真的，恐怕新纪元只能出动鹞鹰空艇投掷超新星才能杀掉着两个人吧？
　　“神座大人的实力岂是我们可以揣测的？说不定你请出娜迦大人就能轻易解决他们？娜迦大人的能力是毁灭电网，我相信收拾两个超级进化者应该是没有问题的，再说就算不能解决这两个人，也得娜迦大人亲自开口，难道你怀疑娜迦大人连两个打上门的进化者都解决不了么？”
　　年轻人的后援，双月桂枝军官终于开口了，他知道和身前这些美国远征军说不通，上层的角力让同源出身的双方如同仇寇，即使他们都是新纪元的实权人物，在真正的大人物眼中也未必比炮灰强多少，大人物之间的龌蹉他不想参与，眼前的敌人是要解决的。
　　第二军团一直在北海道立足，是亚洲军区实力最强大的队伍，全盘接收了日本陆上自卫队的装备之后，已经将北海道当做自己的立身之地，没想到远征军从美国飞到日本的第一时间竟然要求屠杀所有的幸存者浇灌血淰花，催生血种以供给大人物们使用，这些幸存者已经和第二军团融为一体，可在神座的压制下，他们不得不做了一回血腥屠夫，杀掉了整整三十多万人，让第二军团的大多数官兵还是对新纪元本部产生了怨恨心理，毕竟第二军团大多数都是日本本地人，剩下的西方人也都在本地找了日本女人，若不是这些高层没有动他们的妻子和孩子，说不定新纪元将会迎来有史以来最大的叛乱。
　　但是不管对于新纪元还是署名创世纪的远征军来说，第二军团都不值得他们可惜，因为他们看出第二军团不稳的苗头，所以一开始万强与濯明月的杀戮并没有让他们出动坐守日本的神座，一直都用第二军团的人命来消耗万强和濯明月的士气，但是此时，万强和濯明月已经逐步向他们接近，这才是年轻的雷德尔请求出动神座的原因。
　　双月桂枝军官的话说的很巧，并没有用第二军团的损失才说事儿，言下之意却是远征军质疑神座的实力，用神座的名头来压制高傲的施奈德，施奈德听完军官的话头不由地冷笑，摇头说道：“克卢格大议长想要做成立帝国，想要成为凌驾于万人之上的皇帝陛下，可说到底，莉迪亚大人才是新纪元真正的主人，新纪元可以被分裂，却不能被毁灭，莉迪亚大人让我们克制自己的怒火，不和你们自相残杀，不代表我们愿意成为克卢格那条老狗的炮灰，一个夺走自己侄女产业的老混蛋也不值得我们浪费宝贵的生命……至于你，约翰克利斯·冯·西里阁下，你有容克家族的姓氏，有贵族的血脉，你应该摒弃克卢格效忠于你最初的主人，而不是……”
　　施奈德的话让雷格尔眼神的愤怒再也压制不住，恶狠狠地盯着施奈德大吼道：“够了，不准你说我的父亲，我承认我们是对不起莉迪亚，可是莉迪亚的父亲，我的伯父将整个新纪元交给一个十四岁的小女孩儿不觉得荒唐么？我父亲再怎么不对，他也是莱茵家族的成员，是顺位继承者之一，作为一个睿智的长者，他更有能力让新纪元走上正确的道路。”

第2194章 离心

　　“成立他的帝国么？他就是一条变态的老狗，除了把持元老会让使徒部队和郁金香部队成为他的私人军队之外，他还想着醉生梦死，欺男霸女，不知道多少属下被他抢走妻子，不知道多少年成为他肮脏的身躯下的玩物，你该为那条老狗感到羞耻……”
　　施奈德的反驳让雷格尔全身颤抖，双拳咯吱作响，却说不出反驳的话语，施奈德只是远征军的一员，他不了解欧洲本部的真实情况，说的这些只是只言片语，实际上克卢格已经超越了变态，达到了丧心病狂的地步，他清除了一切反对者，连连展开大清洗，最终将新纪元本部牢牢地掌握手中，他拉拢神座们同流合污，用美女和各种物资腐化了这些强大的神座，最终与他的侄女分庭抗礼，十二个神座拉拢了七个，新纪元百分之六十的军队被他掌握，还有所有后勤和生产线全被他控制，要不然迪莉娅不会忍下这口气继续保持面子上的和谐，可这些大家都知道的东西不能说出来，说出来就是对他的侮辱，即使他同样痛恨自己的父亲，可他毕竟是克卢格的儿子。
　　“够了，我要和你决斗……”一声怒吼从雷格尔最后吼出，吼的撕心裂肺，充血的双眼犹如岩浆涌动，若不是最后一点理性束缚了他的拳头，他一定会让施奈德的鼻子开花的，施奈德不是小孩子能吓住的，阴鹫的眼神蓄积着莫名的危险，魁梧的身躯不由上前一步将矮他一截的雷格尔罩住，就如被狮子阴影遮盖的小兔子。
　　突然，约翰克利斯突然上前一步将雷格尔护在身后，挺起胸膛与凶猛的施奈德对持，两个人的视线凌空碰撞出火花，也让周围的气氛变得危险而诡异，身后为分配血种而喧闹的声音安静了下来，所有人都看向了这边，一时间双方形成两个不同的阵营，大战似乎一触即发，就在这时，一声妩媚勾魂的娇嗔打断了所有人的注意力，不由地看向出现在楼梯间的妖娆女子。
　　这个女子可以称之为妖娆尤物，水蛇似的身段妙曼无双，恰好一掌的淑乳没有险峻的峰峦，更让人心旷神怡，还有那晶莹润亮的肤色宛如牛奶般丝滑，碧绿的眸子犹如猫科动物一般的野性与挑逗，虽然女人的五官并不非常出众，但是整个人却有着普通美女所缺乏的野性韵味儿，让每一个看到她的男人不由自主地涌起想要征服的豪迈。
　　只是这种征服欲就像原始人想要征服恒心般的绝望，女人是他们只能仰望的神座，也是这里每个人不敢正视的超级强者，不管他们是手握大权的将军，还是轻言几千人生死的政客，都不得不在女人的高傲中低头，女人的娇嗔打断了约翰克利斯和施奈德的对持，两人同时转身向女人点头，唯一的区别是约翰克利斯与雷格尔眼神多了几分恐惧，而施奈德一方则有着深深的崇敬，就像崇拜真正的神一般。
　　“娜迦大人好……”最普通的问候整齐划一的从那些衣冠楚楚的绅士们嘴里发出，不管是音阶还是声量都统一的毫无一丝错处，仿佛排练过千百遍一样，妖娆的娜迦神座一如之前的表情，仿佛看不到这些人一样，只是向前走去，到了施奈德身前才冲他点了点头，至于约翰克利斯他们直接不理会，让雷格尔紧握的双拳不由地更加用力。
　　娜迦不是一个人出现的，在她身后跟着一个英俊的男人，这个男人身上穿着红色的皮质长袍，古修道士一般的打扮与其他人格格不入，表情却又那么自然，他便是被新纪元列为通缉要犯的第三使徒哈德森，此时的哈德森没有了年轻人该有的蓬勃朝气，显得安静淡然，低眉顺眼的样子仿佛古代宫廷里的太监，眼睛只有娜迦的后背，再无其他任何东西。
　　“娜迦大人，你看……”娜迦出现之后，施奈德不敢大意，手指离他们不到三公里的万强示意，对于娜迦他没有任何权利指手画脚，对于作战方式，娜迦有绝对的自由，所以在娜迦面前他干脆不开口，以免误导娜迦的判断。
　　万强高大的身形是那么的夺人眼球，却不放在娜迦的眼中，甚至连飘在空中的濯明月都只是一扫而过，狭长野性的双眼在战场扫过之后便集中到了脸色潮红的雷格尔身上，嘴角浮现出意味深长的微笑，沙哑磁性的嗓音让在场每个男人都感觉又小猫爪子挠动心尖儿。
　　“亚洲本部的王牌军团名不副实啊？一个人加上一个变异体就让你们焦头烂额，真不知道是你们太蠢，还是亚洲太弱，竟然能让你们走到今天……”
　　与之前不同，娜迦嘲讽的话语没有引起任何反弹，雷格尔度过最初的怨恨之后，变得反而淡定下来，凝视娜迦的眼睛微微一笑，温雅而恭敬地说道：“神座大人不是我等可以揣测的，普通人怎么能与神座大人相提并论？第二军团死不足惜，可我们到北海道的目的是为了赤藻，如果因为一些小事儿耽误错过了时机，恐怕……”
　　雷格尔的意思很明白，第二军团能不能挡住外来者无关紧要，重要的是娜迦不能收拾外来者可能会影响明天的行动，对于赤藻他们势在必得，也正是因为如此，新纪元本部才会和创世纪联合，要不然大家都没有站在这里的必要，娜迦听言没有反驳，妖媚的眼神一转，看向周围低头恭立的男人们，红唇轻启，问出最血腥的话题：“血种分配谈的怎么样了？还有两万幸存者今天能够处理么？”
　　人群相互对视，其中一人硬着头皮走上前恭顺的说道：“三十万血种对半分，至于剩下的两万人，今天可能处理不了，幸存者们已经有了警觉，又有第二军团一部分人通风报信，让他们全部遁入到森林深处，传感器数量不够，不能将他们逼出来……”
　　听闻之后娜迦皱起眉头，眼神闪过猩红的神色，摇头说道：“不可能，我们至少要独得二十万，还有那两万人，今天必须要解决掉，到了明天，我不想再听说还有一个幸存者活着，至于第二军团……让他们为新纪元尽忠吧，养兵千日用兵一时，正是用他们的时候了……”
　　一句话将第二军团几千名军官的命运判决，在场没有人说话，他们知道，第二军团是注定被舍弃的部队，新纪元的空载能力有限，能运走所有的西方人和随同家属就已经不错了，第二军团的日本人就只能留在北海道自生自灭，而日本的崩溃势必会影响这里，到时候整个日本将不会存在于这个世界上，就像太平洋的夏威夷。
　　“我们双方是平等合作关系，为什么血种只分配我们十万？还有幸存者的绞杀也是我们出动郁金香部队，全都是我们投入，这不公平……”气盛的雷格尔不顾娜迦是神座，大声反驳，就算约翰克利斯扯他的衣服他也不顾，灼热的双眼紧盯着娜迦，似要娜迦给自己一个交代。
　　娜迦一声冷笑：“想和我谈公平？你得让你躲在总部的父亲过来谈，他打的什么注意别以为我们不知道？出卖迪莉娅的七个神座有哪一个到了日本？又是谁说中国没有能与神座交锋的对手？瓦纳多尔损失在中国这笔帐我还没有和你们算个清楚……”
　　瓦纳多尔是死在濯明月受伤的神座，也是创世纪五个神座中最弱小的一个，同娜迦的关系并不融洽，而他也是创世纪中向新纪元靠拢的可疑分子，但一天没有易帜便一天属于创世纪，娜迦拿他出来说事，所有人都知道是托词，但是没有人能反驳，就算雷格尔也同样不能。
　　“不好，第二军团溃败了……他们向我们这边过来了……”一个军官幸灾乐祸的大声叫喊，他属于创世纪远征军的军官，对新纪元的敌意让他失去了同仇敌忾的立场，远处万强和濯明月对第二军团巨大的杀伤终于让这支依托日本本土民众成立的新锐军团崩溃了，无数士兵将后背暴露给了万强和濯明月，万强扔出去的楼房残骸将一队队士兵碾成血浆，而濯明月则盯上了躲在暗处的狙击手，闪电般的速度将一个个狙击位拔出，一个个人体被濯明月拽上天空活生生的撕碎。
　　看到那些溃兵，那几个一看就没有上过战场的绅士们脸色煞白，万强在他们眼中是那么强壮魁梧，濯明月在他们眼中是那么鬼神莫测，随着他们接近，这些人已经有了转身的打算，娜迦和雷格尔都没有动，他们站在这里是他们有信心，不管是新纪元还是创世纪都不会一点手段都没有。

第2195章 混战

　　万强从昨天开始就一直很郁闷，不声不响就被扔下了水蛇，一个人在林子里挨炸不说，皮都被烧掉了一层，要不是他对火焰的抗性同样不低，恐怕张小强想要找他就得在灰烬里去扒拉了，夜晚炮火轰鸣给万强指引了方向，他什么都没有想，只有发泄的欲望，整整一个炮兵营在他的怒火中化为灰烬，随后便像一头发狂的野兽沿着公路杀向新纪元的老巢。
　　被怒火烧昏头的他没有发现濯明月是什么时候现身的，濯明月也没有和万强打招呼的打算，相比万强，濯明月心中的怨念更加强大，和张小强分开之后，她便眼睁睁的看着新纪元在森林中炮击，也许水蛇会没事儿，但是张小强却不敢确定，只因为在她心中，张小强一直都是比她弱的，投入了感情的女人智商会降低，濯明月同样不会免俗，她同所有的女人一般将张小强可能遇到的危险尽可能夸大，到了最后甚至自己吓自己，对于造成张小强遇险的新纪元，她比万强更加痛恨。
　　两个人一路杀过来，互不相干却又保持的着默契，进入城市之后便相互配合，绞杀他们看到的一切生物，万强的防御濯明月神出鬼没的手段，让他们创造了一个奇迹，以两人之力重创了整整一个军团，濯明月更是与一人之力毁灭了大半个尤银花大队，尤银花并不是百人规模的初级进化者，北海道可以说是血种的发源地，就连普通士兵都是进化者，五百人规模的尤银花更是优中选优，每一个人都能有新纪元进阶兵团郁金香的实力，却在卓明也毫无道理的杀戮差，损失惨重。
　　对于敌人，日本人是疯狂的，他们可以为了一些莫名其妙的理由死战到底，可一旦超过了他们心里承受范围之外，他们会比普通人还要不如，万强强势无比，就算装甲车和90式坦克也在他暴躁的攻击下化作废铁，天空的猎鲨直升机想尽一切办法都不能阻止万强分毫，可连低空飞行都不敢，一不注意就会被万强扔出来的东西击伤。
　　到最后，两个人追逐着数千人向最高达的楼层跑去，万强在追赶着这些蚂蚁似的士兵时发出痛快的吼叫，向日本人证明他们惹上自己是个绝对的错误，而濯明月并没像万强那样追杀着这群胆气尽丧的溃兵，她的视线始终锁定在高楼之上芝麻点一般大小的人群，她知道，新纪元的首脑肯定就在上面。
　　飘渺入仙的濯明月点尘不沾的飘在空中直直地飞向高楼之上，就在她准备将那些人全部清除的时候，高楼突然跳下了一群黑点，这些黑点宛如失重的铅球飞速向百米之下的街道坠落，当黑点坠落到一半，从中分出近百个黑点在空中无视引力漂浮起来，接着向濯明月冲过来，剩下的百多个黑点则轻巧的落到地面，向万强所在的方向冲去。
　　终于逼出了新纪元的底牌，濯明月却没有在意，主动迎向那些逐渐放大的黑色人影，这些人全都被黑色的甲胄包裹，身后背着蝙蝠形状带有拱形弧度的背包，背包最下沿有十六个喷口，喷射着白色的气流在半空留下千多道细碎的白线，这些人因为带有全封闭式头盔看不清模样，可整齐划一的装备与协调严整的阵型让他们有千军易辟的气势，濯明月却不惧，再次加速向这些能飞在空中的进化者冲了过去，当双方即将相撞的瞬间，半空中便被爆裂的火光冰刀笼罩，在双方之间演绎出一片奇光异彩，下一刻，双方都冲进了这片能遮挡视线的奇光六彩。
　　无数碎裂的人体和装备零件从冰火相交的彩云坠落，跟着双方同时冲出彩云，百多个能飞翔的进化者损失了十多个，而濯明月也第一次受伤，纤尘不染的衣袂上点缀着几点红色的血花犹如绽放的玫瑰，在她的右臂上，半块袖口被撕掉，雪白的藕臂上也多了几块青黑色的斑痕。
　　濯明月转过身遥望那些家伙不由皱眉，但是那些人却毫无影响，疯狂向卓明月冲撞过来，在他们身边，无数红色的火团和蓝色的冰刀再次闪现，下一刻犹如浪潮一般在空中混合向濯明月冲击过去，濯明月瞬间拉升，拉升的濯明月就像一只高飞的孤鹜，竟放弃了与下方的厮杀，划过长长的弧线，继续向顶楼冲去，她知道一切问题的根源就在那群张望的家伙们身上。
　　濯明月第一次全速飞行，巨大的蓝色念力罩让她看起来就像气泡里的公主，硕大的屏障对空气没有任何阻挠，轻灵地随濯明月一起高速移动，让濯明月的身形变得透明，似乎要和整个屏障融为一体，在屏障飞过之后，主楼的墙面玻璃统统碎裂，炸出亿万计的碎片向地面坠落，宛如银河倒挂，在碎裂的玻璃中还有一个个人类从大楼中掉落出来，在他们中间还飞舞着同样断裂的钢梁和金属碎片。
　　几个呼吸濯明月就越过顶楼，以俯视的目光扫视所有向她仰视的众人，当她的视线集中到同样身为女人的娜迦时，突然整个人再次高飞，划出像后空翻的大弧线消失在众人眼前，下一刻，楼层的护栏全部碎裂，一个个黑甲进化者们撞碎顶楼护栏紧随濯明月而去，一直没有出手的娜迦嘴角涌起嘲讽，连傀儡战士都不能对付的进化者没有资格让她出手，众人不顾崩碎的护栏碎片落地，便纷纷冲过去眺望，就在他们锁定濯明月的身形之时，却见濯明月的身影犹如迸飞的弩箭从傀儡战士群的正下方霸气地冲入，又是一阵人体碎片飞落，这次傀儡战士损失了接近二十人，只有六十多个傀儡战士再与濯明月追逐，而在万强那边，傀儡战士同样损失惨重。
　　那些落到地面的傀儡战士大多数都是肉搏型的好手，他们挥舞着锋利的超合金兵器犹如黑色甲虫一般围住万强撕咬，万强的防御却对这些武器完全免疫，即使但坦克导弹也不能对万强一击必杀，这些最多只是拖延他的傀儡战士根本不能对他造成太大的伤害，可是其中一些敏捷性的进化者同样不会受到万强的伤害，他们的速度奇快，几百米的距离转瞬即到，一道道残影在万强周围拉出连贯的幻像，像几百几千个敏捷进化者同时对万强进攻，而这些傀儡战士下手异常刁钻，手中的武器只朝万强的眼睛招呼，即使万强能轻易将人握住的大手也打不中这些苍蝇似的家伙，而他无往不利的怒吼也在这些进化者身上失去了作用，这些傀儡战士就像一群没有耳膜的机械人，即使万强能吼死丧尸，也拿他们没有办法。
　　万强被这群傀儡战士站住了脚步，但是濯明月却没有被限制，只是她每一次和傀儡战士交手，都会受到一定的伤害，此时她的大腿上鲜血淋淋，随她飞翔的时候，点点血珠在空中散出一道道润红的雨点，如果她再冲一次的话，说不定会和最后六十多个傀儡战士同归于尽，就在众人以为濯明月会被傀儡战士缠住的时候，濯明月却掉头向万强那边飞去，让雷格尔大惊，不顾娜迦在一边冷眼想看，大声对约翰克利斯喊道：“快，快让他们回来，精神进化者可能是那个怪兽的对手……”
　　约翰克利斯同样看出来，摇头说道：“已经撞上了……”在远处，濯明月突然冲到了万强的身前绞碎了四五个苍蝇一般的敏捷傀儡战士，接着闪到万强身后，濯明月的来意万强不知道，但看在濯明月帮他清理苍蝇的份上，万强也不做计较，可后面六十多号横冲直撞的家伙万强就不对眼了，谁让他们和围住万强那些进化者差不多的装扮？而这些人也引起万强极端重视，他身边的傀儡战士不会飞，只会跳就已经让他心烦要死，这些会飞的不是更不得了？

第2196章 娜迦出手

　　一声暴喝宛如炮弹炸响，万强抓起身前一辆被遗弃的装甲车甩了出去，这辆车长五米的装甲车打着旋儿撞向飞过来的傀儡战士，这些傀儡战士都是脑袋一根筋儿的，也不管冲过来的是人还是东西，各种能力便在装甲车上炸出五光十色，能抵御子弹的装甲车以万钧之势向前撞去，却因为各种诡异的能力静止下来，下一刻这辆装甲车在空中整个炸散，无数崩碎的零件四处溅落，让万强不由地倒吸一口凉气，这是人能干出来的事儿？
　　惊讶未消，濯明月飘渺的身影再次出现，猛地冲进炸散的零碎中，在六十多号傀儡战士中间来了一个横穿，一时间近半飞在空中的傀儡战士先后坠落，而万强也趁机强冲，挥起巴掌拍苍蝇般将混乱的傀儡战士纷纷扇出去碰到楼面上撞成肉酱，有了万强搅局，濯明月也找到机会再次杀入那些傀儡战士中间，一时间各种五光十色的能力幻化成了巨大的光影，众人在光影中间厮杀，不时有人横着飞出来在空中散开，也有着火的傀儡战士高高抛起，在空中烧成飞灰，一场混乱让傀儡战士死伤惨重，就在万强和濯明月联手准备将所有傀儡战士杀个干净地时候。
　　最边缘处突然鬼鬼祟祟的出现十个背着圆筒的傀儡战士，这些傀儡战士并不是之前两批傀儡战士中的任何一批，小心地从万强和濯明月看不到地方冒出来，当他们逐渐接近即将死光的傀儡战士时，不约而同的加速向个头最大的万强冲去。
　　濯明月正在绞杀周围跳蚤一般的进化者，一阵极度惊惧在她的心中回荡，这从没有过的惊惧让她不由地毛骨悚然，濯明月出道以来还没有真正遇到能让她产生致命危险的对手，所以对危险预知是陌生的，若是换做其他人类，说不得会犹豫一下，可她的身躯之内还保留着动物一般野性的直觉。
　　万强小野感到不安，但是他对自己的防御非常有自信，火箭炮和155榴弹都炸不死，抓紧时间将剩下的傀儡战士杀掉，濯明月却嗖地飞到了三百米之外，万强还留在原地，在他身边的傀儡战士此时数量还剩下五十不到，当他以为要收拾干净时候，一个个炫蓝的光晕在他身前闪亮，每一道光晕都在生成的同时急速扩大，犹如一个个相互叠加的蓝色涟漪，这些涟漪是如此美丽，炫亮的就像天国的花园，却又如此危险，让万强都发出惊悸的怒吼转身逃开。
　　万强庞大的身形在光速一般扩展的涟漪中笨拙无比，瞬间被卷入了炫亮的蓝光中，接着这些蓝色的涟漪鼓涨出一个个气泡，每一个气泡都能将万强罩住，重重相叠的气泡就像蘑菇丛，在狭窄的街道中拥挤在一起，下一个瞬间，所有的气泡同时崩散，扩散出炫亮的光圈儿向周围横扫。
　　街道和周围的楼房经过万强的肆掠残破不堪，满地的尸体和车辆犹如混乱的垃圾场，但在这炫亮的光晕之中，所有的尸体，钢筋，废墟，还有车辆全都犹如被大火烘烤的水汽蒸发一空，万强凄厉的惨叫在蓝光中反复响起直到熄灭，快速扩展的蓝色光晕只是一闪便到了千米之外，千米之内所有的一切都被蓝光罩住，已经冲到八百米之外的濯明月还是被这扩展的光芒追逐到，环绕在她身边的念力罩砰然碎裂，无数血箭从她身上飞射而出，眼看她就要在空中被这道蓝色光晕净化，陡然间濯明月急速攀升，拉出一道连贯的残影到了百米的高空，下一刻便在蓝光冲上来之前，划过巨大的弧线落向城市的边缘。
　　蓝光闪现了不到十秒钟便消失的一干二净，一个方圆两公里左右的平坦地带出现在林立的城市中间，犹如巨大的镜面，万强和所有的傀儡战士都消失一空，造成这样的毁灭程度，让娜迦也为之恐惧，新纪元真正的王牌并不是神座，而是这种威力恐怖的超新星，城市中爆炸的还不是能毁灭百万丧尸的大当量巨型超新星弹，而是能够单人携带，毁灭三百米范围之内的小型炸弹，若是那种大型炸弹，恐怕即使速度最快的神座也不可能在短短三秒之间脱离几十公里的炸点。
　　地面的威力已经显现的淋漓尽致，但是半空的余波依然在扩散，无数层层竖起的白色轨迹仿佛鱼鳞一般叠加，同时也将最边缘监视的一架直升机临空解体，飞机解体并没有让雷格尔他们有任何介意，在他们心中，只要能达成自己的愿望，一点损失是完全可以承受的。
　　“下面就请娜迦神座出马吧？相信一定能活捉那个东方女人……”雷格尔眉头高扬，意气风发的对脸色难看的娜迦说道，他知道娜迦心里在想什么，这让他如夏天喝冰水般全身爽透，在他看来，收拾万强并不需要十枚小型化超新星炸弹，毕竟超新星炸弹的制造工期漫长，成本也非常高昂，但是作为敲山震虎的工具是相当合适的，迪莉娅占据新纪元正统的大义，若不能让迪莉娅收敛话，说不得新纪元与创世纪双方会内耗一场，这种内耗迪莉娅不愿意看到，可迪莉娅下面的人不一定这么想，有了超新星，也可以让他们老实一点。
　　娜迦听闻雷格尔颐指气使的招呼很是不爽，不过她知道此时雷格尔有了依仗，便不再说话，嗖地跳出了顶楼，在一片电光中闪烁到了几百米之外，又是几个闪烁，娜迦越过空气中布满静电离子的超新星爆炸之地，在她越过的瞬间，无数的电光在她身边炸起，细小的静电产生了骇人的电流，这无数细小的电流涌入她的皮肤，让她顿时感到精神一振，全身的状态骤然达到了巅峰，闪烁的距离也加大了几分，如移形换位一般，残影未消，娜迦妙曼的身形便到了濯明月坠落的地方。
　　濯明月此时的状态很惨，也许第一次受到这么严重的伤害，整个人都懵了，摔在一栋楼房的顶楼上仰面朝天，身下坚硬的地面龟裂出无数裂缝，全身都被鲜血包裹的她看起来就是个血人，双眼却死死地盯着冲来的娜迦露出凌厉的眼神。
　　娜迦嘴边浮现微笑，濯明月是个高于超级进化者的强者，与神座的实力不相伯仲，只要擒下了濯明月总有办法控制她，到时候迪莉娅的座下就会多一个强大的手下，也让他们的势力更加强悍一分，突然，一道阴影闪过，电光炸亮，娜迦骤然出现在三百米之外的高空，惊疑地看着出现的硕大水蛇。
　　这条水蛇是她也为止敬畏的超级变异生物，那狰狞的独角，猩红的眼睛，还有硕大的体型足以说明这变异兽的凶悍，更让她吃惊的是站在蛇头上冷眼望着她的男人，男人单手横握大口径狙击步枪，森森枪口让她眉心刺痒，微微眯起的眼睛闪过一道凶光，她还从被人这么藐视过。
　　枪口喷射灼亮的火光，高速飞翔的子弹直射娜迦的眉心，闪过几百米短暂的距离刺穿了娜迦电光围绕的残影，下一刻，娜迦横移出现在侧面几百米的位置，哪知道又是一颗子弹她出现的一刻到达眉心，让她的惊骇起来，灼亮犹如太阳闪耀的电光瞬间铺开了她身边百米方圆，就见那枚造型奇特的古怪弹头在电光中化作铁水汽化。

第2197章 复苏的恶魔

　　险险逃过一死的娜迦疯狂了，一声娇喝，闪到水蛇之前劈头盖脸地甩出一张渔网似的巨型电网，向水蛇头上罩去，水蛇也知道这个疯女人不好惹，一口漆黑的雾气从水蛇嘴里喷出，这股雾气的速度同样奇快无比，眨眼就和电网撞在一起，电网将大片大片的雾气消融，空气中也散发着香甜的气息，雾气虽然看似涌动无形，却有相当的韧劲儿，硬是将电网消融的一干二净才散去，一人一蛇打成了平手，下一秒钟张小强手中的狙击步枪连连开火，灼热的子弹引起娜迦身上闪光灯一般的电流，随即烟消云散。
　　一次次的电流在空中闪过，从最初庞大的电网到最后变成长矛细长的电剑，张小强没有理会这些能轻易蒸发金属子弹的电流，只是一次次的将手中的狙击枪弹射出，在他脚下的背包中，十多个弹夹依次摆放，五十多发12.7毫米子弹足够他挥霍，而他每一次射击都会引动娜迦的能力爆发，算上娜迦向他发出的攻击，娜迦其实消耗着双倍的能力，而张小强一点能力都不用消耗，因为水蛇的毒液已经将所有的电能挡下，他也相信，即使是天赋进化者在末世得到千百倍的增幅，积蓄在身体内的能力也并非无限的，一旦娜迦电能耗尽，就是这女人的授首之时。
　　张小强的打算娜迦如何不知道？可是她始终不能甩开张小强鬼神莫测的子弹，若是换个对手，即使有一个全部抱着重机枪的正规连队也不可能缠住她，她疾光电影般的速度让很多人眼中还存留着残像时就已消失在千米之外，可是张小强总是能找到她下一步出现的地方，一颗子弹恰好等在她的眉心，一次次的刺痛让她的眉心感到麻木，但是张小强悠然的射击让她实在找不到脱身的计策，只能祈祷张小强的子弹能早点射空，而她还得缠住水蛇，要知道水蛇是会跑的，若不是她不停地发动电能阻止水蛇的前进，说不定张小强已经到了她的身前。
　　要说作为神座的娜迦能力可不止这么一点，即使近身她也能轻易杀掉无数对手，但是水蛇不同，她没有信心将张小强杀掉之后逃脱水蛇的反击，一时间双方僵持起来，早已经离开了濯明月所在的位置，逐渐向爆炸之后的镜面广场靠近。
　　万强倒在爆炸中心边缘的角落里犹如一堆腐肉，他的身形已经恢复到常人大小，一米九的个头虽然还是比一般人高达，与之前却相去甚远，全身上下的骨头近半折断，百分之九十的血肉都被蒸发，就连他四颗眼珠子中黑色的两颗也消失不见，只剩下充斥整个眼眶的深红，嘴皮子和鼻子全都没了，露出两个黑黝黝的洞口，一口锋利的乱呀交错的暴露在没有腮部遮掩的外面，焦黑的肌肉上不时可见灰色的骨头。
　　若是换做正常人，哪怕是自愈力同样出众的张小强也会有死无生，但是万强非但没有死，反而以肉眼可见的速度恢复着肌肉裂开的伤口，森森的骨头被蠕动的肉芽包裹，一层层焦黑的物质从鲜红色的肉芽中排出来，排出来的还有浑浊的紫色血液，这些东西仿佛有着异常的魔力，离开万强身躯之后化作细小的灰烬消失，而万强的恢复速度也加快起来，就在张小强与娜迦战斗的时候，越来越多的黑色物质从他的身躯脱离，最终万强由一堆烂肉变得像个正常人了，但也只是他的身躯，脸上失去的东西没有复合，显得异常的丑陋。
　　虚弱的万强慢慢从地上站起身，心中的惊惧犹如防空警报一般震撼他的脑海，又看到娜迦与张小强的战斗，第一时间不是想上去帮助张小强，而是要转身逃开，并不是想，他已经这么做了，随着张小强与娜迦接近，他转身向相反的方向跑去，四通八达的街道犹如蜘蛛网一般将牢牢地困住，跑了几条街道万强也找不到方向，正在迟疑，身边的一个门店中突然冲出了一个新纪元士兵，这个士兵是个进化者，手中的提着消防斧，斧刃上还滴落着鲜血，乍然看到万强猛地一愣，接着嚎叫着向万强扑来……
　　良久之后，万强放下手中成为干尸的新纪元士兵，满足的深吸一口长气，接着他走进了门店，看见一道蜿蜒的鲜血沿着满是尘埃的地板砖向门口涌来，在没有货物的门店里，两具有着银底金边浮色的尸体被砍掉脑袋倒在血泊中，这两具尸体死的很突然，也许他们自己也没有防备有人在身后向他们下手，万强不是侦探，他没有兴趣去推测这里发生了什么，看着地上蜿蜒的鲜血，万强虔诚地跪倒地上，低下头贴到地面的鲜血上，享受似的嗅着，随后乱牙交错利齿张开，露出舌头犹如猫科动物一般舔舐着地上的鲜血。
　　安静的门店弥漫着死亡的诡异气息，万强宛如野兽般舔舐着地面的鲜血，不多时他便到了两人身边，因为死的时间不长，两人断颈上涌出的鲜血并没有干涸，他抱住两具尸体，凑到颈椎断口上，小心的用嘴巴接住每一滴涌出的鲜血……
　　心中的恶魔终于在万强受伤之后彻底爆发了，第二军团的新纪元士兵溃败之后没有得到收拢，他们注定是被放弃的一群人，而新纪元高层为了利益最大话，将阴鹫的视线放到了他们身上，派出元老会直属郁金香部队，抓捕这些士兵，想要抽干他们的鲜血得到最后一滴鲜血，可是第二军团早就对高层不满，冲突终于在城市各处爆发，而万强因为对进化者鲜血的渴求，加入到了里面。
　　不管是郁金香还是新纪元，万强通通不会放过，一具具干尸落到他身后的地面上，城市各处都响起了枪声和喊杀声，第二军团的精锐士兵和郁金香都是进化者，进化者将双方的力量拉近，为了自己的小命，溃败的士兵发起绝望的反击，虽然他们处于绝对劣势，但他们拖延了时间，而万强就是游走在城市中的死神，将任何看得到的进化者猎杀。
　　一时间郁金香伤亡惨重，而他们不知道造成惨重伤亡的敌人是谁，一个个标记着同伴的生命信号消失在个人终端系统的雷达中，这些从没上过战场只会清除异己的郁金香开始恐慌，抓捕行动最终变成了杀戮，之前在万强和濯明月手中逃过一劫的第二军团士兵飞速的减少，城市到处都是尸体，而郁金香也同样再减少，终于引起了雷格尔的重视。
　　数以百计的郁金香从各个地点撤出，留下惊惧的第二军团士兵在城市中等死，而他们则向最高的大楼汇集，却没有想到，他们的撤退将对鲜血极度渴求的万强吸引了过去，万强吸了上百人的鲜血之后身体已经完全恢复，失去的鼻子和腮唇有长了回来，只是他黑色的眼珠子却永远的消失了，只剩下猩红的血色填充着整个眼眶，仿佛颅骨中燃烧着灼热的火焰。
　　张小强与娜迦的厮杀已经到了最炙热的阶段，漫天飞舞的娜迦发疯一般向张小强冲击，想要出其不意的用电流杀掉张小强，不止一次出现在水蛇身后的位置，而这时水蛇就落到了下风，扭动脖子的时间便足够娜迦放上三轮大招，如果没有盘踞在水蛇头上的张小强，恐怕娜迦就不会和水蛇平分秋色，而是压着水蛇打。
　　娜迦能快得过水蛇，却快不过张小强，张小强射出的每一枚子弹都没有落空过，娜迦几次三番想要离开，都被张小强缠住，却不知最大的一只凶兽被释放了出来，在最高的楼顶上，雷格尔和约翰克雷斯喜形于色，娜迦若是吃点苦头，他们是乐意见到的，就在他们脚下，仓皇撤如大楼的郁金香中混进了一个同样服色却低着头的魁梧男人，这个男人一米九的身高迷惑了大多数人，当他冲进了大楼之后，在大楼的各个角落，一场新的血腥杀戮残忍随万强不断恢复原状的体型扩散成死亡的阴云。
　　最终张小强射空了子弹，水蛇也吐尽了毒雾，娜迦却还有自保之力，只是娜迦也很不好过，张小强与水蛇追不了她，她也没有力气反攻，最后的能力是她保命的底牌，不到生死关头是不会用的，就在双方对持的时候，大楼里密集的郁金香书，数量开始减少，就在这个时候，新纪元最要紧的机场也迎来一批不速之客……

第2198章 翻脸

　　“我想也许我们可以停下来谈谈。”娜迦凌立于空中，眼中闪烁着妖异的神采，开口便是日语，虽然双方距离相隔数百米，在对方眼中都和苍蝇差不多大小，但她的声音却能无视距离，清晰地传到张小强的耳中，可惜张小强听不懂日语，并没有任何理会，手中的G22步枪硕大的枪身一直举在肩头，枪膛中却空空如也，所有的子弹都被射空，此时只能摆个样子吓吓人，要是娜迦转身离开，张小强还真没办法，不过张小强此时巴不得娜迦离开，对于这种程度的神座战士，张小强同样无可奈何。
　　娜迦等待良久也不见张小强动弹，有些焦急，正在她思索到底该怎么办的时候，城市边缘传来巨大的轰鸣，一团黑烟飘上了天空，看到那个地方娜迦陡然变色，竟扔下张小强不管，直向那边冲去，看到娜迦离去，心头松了一口长气，听着远处隐隐约约的枪声与爆炸声，也不知道发生了什么，即使知道了张小强也不会感兴趣，新纪元的实力大出预想之外，先前伤到濯明月的手段可不就是超新星炸弹么？只是没有想到，新纪元竟然造出了小型化的超新星，单个的威力也许只有一枚大口径舰炮的程度，可数量叠加之后就恐怖了。
　　驱使水蛇到了濯明月那儿，濯明月已经从地板上坐起身，身上的伤口开始愈合，张小强跳下水蛇蹲下身准备抱起濯明月，伸出的手指在触碰到濯明月的瞬间迟疑了，算下来他还从没有接触过濯明月的身体，即使指尖的碰触也没有，若濯明月只是一般人倒也罢了，但是濯明月可是他心中的母暴龙，即使受伤了也依旧是母暴龙。
　　濯明月扫了一眼伸手尴尬的张小强，皱眉抬去手臂，让张小强惊诧，濯明月是在干嘛？“看什么看，还不扶我起来？”濯明月娇嗔，让张小强打了一个哆嗦，赶紧抓住濯明月的纤纤细手，让濯明月的眉头深了几分，梦幻般的双眼风情万种地瞟着张小强，娇声说道：“轻点，你在抓哑铃呢……”
　　濯明月表现的纤弱模样长张小强心里古怪起来，濯明月身下的水泥地板都开裂了，可濯明月看上去还是完好的，他这点力气还能抓疼濯明月？将濯明月扶起之后他郁闷了，他和濯明月还有万强登陆北海道的目的就是给新纪元上眼药，现在新纪元的主力军团被杀的一塌糊涂，万强也生死不知，濯明月身受重伤，张小强想了一会儿，觉得没有必要再在这里干耗下去，赶紧办正事儿吧？
　　正事儿就是赤藻问题，他与黄廷伟兵分两路，一路到了海参崴筹备出发准备，还有一路就是他们三人，拖延新纪元对赤藻的窥探，远处爆炸的黑烟一团团涌起，张小强遥望良久终于放弃了一探究竟的想法，招呼水蛇，抱着柔弱不堪的濯明月跳了上去，就准备掉头向海参崴进发，就在这时，远处最高的大楼有了动静，几百个身着单兵飞行器的黑甲傀儡战士跳了出来飞向空中，在这些傀儡战士手中还抓着一个个硕大的金属箱子和大活人，这些大活人有男有女，不过女的都穿着没有内裤的和服，即使远远看着也是春光一片，顿时让张小强被空中的一条条大腿给晃花了眼睛，不由地感到鼻腔一热，他也有段时间没有和女人做那个了，不想还好，一看到这些东西，他顿时就有些心潮起伏。
　　几百个黑甲战士清一色的飞行器让天空黑压压一片犹如蝙蝠群出洞，而在高楼之上，万强大声狂呼，冲那些傀儡战士扔出一把把雕花木椅，百多斤的木椅犹如一枚枚沉重的炮弹，将傀儡战士中间一些运气不好的砸的横飞了出去，连同他们手中的箱子一起坠落，其中一只箱子在翻滚的时候敞开了口子，洒落无数黑色的血种，让张小强的心为之轻颤，不是为了那些血种，而是为了血种背后累累的尸骨。
　　此时的万强并没有变身，却有着三米多的身高，仿佛一尊巨人站在高楼之上怒吼，他也看到了那些血种，但是他不会飞，情急之下身形急速变大，膨胀到十米有余，尚在变身便从楼顶上滑了下去，一手扣住大楼表层单薄的外墙材料，拉开一条不断崩碎的巨大壕沟向下面坠落，一层层构建大楼本体的粗大钢梁在万强怪力的手臂中断裂变形，扭曲成麻花一般显露在裂开的沟槽中，之前濯明月只是轻微破坏了楼层表面，万强则是彻底摧毁，无数碎裂的材料随着万强的坠落而纷飞，巨大的沟槽在坠落无数表层材料之后，散发出砖石碎裂之后的尘埃，缓缓将这道丑陋的沟壑掩盖。
　　十秒钟不到万强便落到了地面，巨大的双脚在地面踩踏出两个巨大的窟窿，随后这两个窟窿随万强拔脚，成了两个地坑，万强在坚硬的水泥路面上踩出一个个满是裂痕的浅浅脚印向那些箱子坠落的地方冲去，在他身后，扭曲的钢梁，碎裂的玻璃，还有断开的预制板先后落下在地面堆成尘埃飞扬的废墟。
　　万强向那些箱子冲去，张小强同样在向那边冲去，濯明月的体质特殊，她同样需要大量的血晶恢复实力，巨蛇被张小强逼的发了疯，不再绕路，一头将挡在前方的楼房撞开，无数楼房在水蛇锋利的独角下碎裂，水蛇的声势比万强更加猛烈，一栋栋楼房被水蛇夷为平地，水蛇百米长的身躯冲过之后，一条纯粹由尘沙构建的大道连接于蛇尾一直向前延伸。
　　漫卷的尘埃将水蛇大半身躯掩盖，此时水蛇像极了见首不见尾的神龙，而呆在水蛇身上的张小强不断地咒骂着水蛇，用杀意屏障荡开扑面而来的碎石子和建筑材料，要是大块儿的，他还得一刀劈开，就怕这些尘埃不小心沾到了濯明月的身上，说来奇怪，即使濯明月被人打翻在地，依旧显得那么干净圣洁，就算鲜血沁湿了衣服，也不显得狼狈，宛如衣袂上点缀着盛开的蔷薇。
　　濯明月似乎极孱弱，需要靠着张小强的身子才能站立，看那楚楚可怜的模样，绝不会想到就在刚才，濯明月杀掉了最难缠的傀儡战士数百人，张小强轻揽濯明月的腰肢并没有注意到她此时面红耳赤的表情，虽说她以前被张小强看到过自己洗澡的样子，但是那个时候她并没有对张小强产生真正的感情，对她来说，未婚夫只是一个纸面上的名字，也许遇上比张小强更强的男人，说不得会换上一个，但当她开始在张小强身上体会到各种难以言喻的情绪后，因为张小强产生的各种愤怒和喜悦，让她反而变得羞涩，就像此时。
　　万强毕竟离得近，已经找到了两个箱子，正在疯狂的吞噬，每个箱子三千颗血种倒进他漏斗般的嘴里，连嚼都不嚼一下直接吞到了肚子里，当水蛇到了之后，万强一眼看到正软绵绵的趴在张雄强怀中的濯明月，双眼的猩红不由地射出几分冰冷。
　　张小强没有去抢万强的箱子，只是寻找其他散落的箱子，没想到万强拆下身边的顶楼猛地向张小强扔了过来，虽然只是残破的楼层碎片，可足够将张小强身下的整个蛇头罩住，当这黑压压的建筑碎片向张小强撞来之时，张小强心中涌起前所未有的怒火，放开濯明月提着弯刀便跳了起来，划过十多米的距离落到了方圆十多米的碎片，双脚狠狠地跺在上面再次拔高，一声大喝，便向万强甩出了火鸟弯刀。
　　万强杀了数以百计的进化者，不但恢复伤势，而且更进一步，已经有信心杀掉张小强，虽然濯明月依旧在旁边，但他不相信濯明月还能对自己造成伤害，挥拳便将火鸟弯刀砸开，主动向张小强冲了过来，又是一拳，直向张小强砸过去，双手紧握锯齿大刀的张小强在空中并没有畏惧，当那不比他整个人小多少的拳头挥舞到眼前的时候，锯齿刀便狠狠地砍了过去，一阵金石交接的巨响，张小强宛如被抛飞的皮倒飞了回去，万强却仿佛没事一般，猛地冲过来向张小强杀去。

第2199章 濯明月的小心思

　　张小强不止一次对万强动过杀心，万强又何尝不是如此？张小强是他心里的一根毒刺，从海参崴分别之后，他的心里一直都在张小强的阴影下挣扎，每一次强大的时候，张小强就变得更加强大，让他永远不知道张小强成长的底线，但是今天，他在重伤之后出人意外的进阶了，即使只是一小步，也给了他强大的信心，濯明月受伤让他更加认定自己的意念，张小强必须死。
　　张小强并没有受伤，反震的力道虽然巨大，但他今非昔比，不管是在力量还是敏捷上，甚至是平衡上都有长足进步，空翻几个跟头落到一栋楼房上的天台上，这是一栋有些年头的居民楼，上面布置成了一个长满植物的花圃，其中有不少变异植物生长的甚是茂盛，张小强整个人如一颗炸弹撞飞无数被植物攀爬的支架滚到了花圃中，下一刻便跳了起来再次冲到楼顶跳了出去，却没想到这时万强硕大的身躯刚好撞到楼房上，这一下将大楼撞裂了半边。
　　张小强在空中扭腰，恰好落到了万强的脊背上，双刀猛地刺进了万强背上的厚皮，整个人顺着脊背的弧度飞速向下滑去，那两把锯齿刀便将厚厚的皮肤拉出深长的口子向下延伸，万强在崩碎的楼房中间怒吼，猛地转身想要杀掉张小强，哪知道张小强已经到了他的脚下，一刀砍在万强的脚筋上死命地划开，错列有致的锯齿将万强的脚筋整个锯断，飞出一道深紫色的血水。
　　随后张小强就像大象脚下的鼹鼠，疯狂的在万强的踩踏中躲避，万强这一次被张小强伤到了要害，原本就笨拙的身躯因为脚筋的损伤，让他蹒跚起来，也许这种程度的伤害要不了多久就能恢复，就像他之前失去的唇鼻一样，但是现在，张小强不会给他时间的，万强的踩踏看来来惊天动地，可提脚跺脚个短暂时间足够张小强闪避，手中的锯齿刀连连砍在万强的脚趾头上鲜血四溅，楼房倒塌溅起的尘埃还有飞溅的水泥残渣也遮住了张小强的身形，让万强一肚子火气得不到发泄。
　　锯齿刀锋利无双，连4型丧尸的防御都能破开，万强也不能防御，张小强的力量比刀臂虫也差不了多少，更懂得刀臂虫不懂的拉拽刀法，每一刀都像锯子锯木头一般，将万强十根脚趾头锯的白骨都显露出来，一时间万强奈何不得张小强，甚至想要求饶，可张小强的火气比万强更大，他还没有想到动手，万强便先动起手来，而且挑在濯明月受伤的时候，以前还不觉得，可当他看到濯明月受伤，心便开始难受起来，万强撞到他的手上自然不会放过，即使杀不掉万强也要让起脱层皮。
　　张小强在砍万强的脚趾头濯明月却看不到，她的眼睛不能透视那股将张小强罩住的尘埃，以为张小强正在被万强揉虐，一颗且羞且喜的心也被莫名的火焰给引爆了，她表现出来的虚弱并非张小强和万强所认识的那样，准确的说，她的体质与人类完全不一样，对人类可能是致命的伤害对濯明月来说简直是小菜一碟，而她那副虚弱的样子是她想要张小强多抱她一会儿，很简单的小心思，对濯明月来说实施起来却比单挑五级变异兽还要来的惊心动魄，涨红的脸颊也不是因为受伤，而是少女的羞涩，但是此刻心上人被人践踏，濯明月顿时回复到她最刚猛的姿态。
　　要是万强知道自己此时的状态被濯明月误解，而引发了暴龙的愤怒，恐怕会比六月飞雪的窦娥还要冤枉，他哪儿是在欺负张小强啊，明明是张小强在欺负他，十根脚趾没有一根是完好的，全都鲜血淋淋，张小强什么都不管，只认准了万强的脚趾头一个劲儿的猛剁，先前还是万强在踩他，到了现在却是他在追着万强的脚趾头，之前那栋倒塌的大楼早就被万强的双脚夷为平地，但是现在……
　　张小强已经放弃了胡砍乱剁的打算，伤其十指不如断其一指，他的锯齿刀始终躲在万强左右脚的拇指上，那白花花的骨头已经露在翻开的血肉之中，一道三寸深的缺口上刀痕累累，那黝黑的锯齿刀还在一个劲儿的向上面砍去，让万强痛恨自己为什么不长上一双翅膀，这样他就不用站在地上，随后他的希望被濯明月满足，被高速冲来的濯明月狠狠地撞在胸口，这一下让濯明月身边环绕的念力屏障全部碎裂，可碎裂的屏障散发的动能全被万强吃住，万强硕大的身躯猛地飞出了十多米重重地摔在大楼之间，就如被奥特曼打倒的小怪物。
　　突然失去了万强的大脚丫子让张小强暂时没有反应过来，举目四望，却见翻滚的尘埃间隙之外，万强正头下脚上的摔在楼群中的道路上，接着无数血肉碎片从万强身上飞溅，转眼万强就成了血人，紫色的鲜血仿佛雨点一般将张小强左右的天空笼罩，不多时身边的尘埃就被血雨浇散一空，濯明月柔弱的身形暴露在张小强眼前，就见濯明月脸色如血，仿佛吃了无数红辣椒一般涨红，张小强以为濯明月在压迫自己的极限，不由地扭头冲水蛇吼道：“咬死他……”
　　水蛇没有张小强的命令盘在一边张望，听到攻击的命令，嗖地冲上前去，一张大嘴扩到了极限，一口将万强的上半身咬住，万强的身躯庞大，也庞大不过水蛇的大嘴，那口锋利的蛇牙能撕开五级变异兽的皮肤，就听卡擦一声，万强的手臂在水蛇嘴里被绞碎，让万强吼出前所未有的惨叫，这声惨叫掺杂着音波攻击，让水蛇痛苦的摆头将万强扔了出去，万强被扔出去的瞬间，左臂被水蛇咬下，而水蛇也不好过，一头撞到周围的楼房上面，让饱经摧残的城市又少了一栋地面建筑。
　　这时濯明月已经到了张小强身边焦急的查看张小强的模样，再三反复，没有看到张小强身上出现血迹，才让她放下心来，却见张小强正惊讶的望着自己，立刻猜到张小强在怀疑之前自己假装伤势严重，作为比最纯洁的少女还要羞涩的濯明月怎么会承认自己假借伤势骗取张小强的怀抱？脸色陡然变得卡白，随即虚弱的从天空落下，落点恰好是张小强的怀抱，当张小强一把将她抱住，微微眯着的眼睛顿时紧闭，一抹嫣红也浮上了脸颊，装作呼吸滞纳的样子，仿佛随时都会断气一般。
　　万强缓缓地从地上站起身，望着被张小强紧紧搂住的濯明月，一股憋屈至极点的懊恼让他的肠子都快绿了，以他能用四国外语倒背莎士比亚全集的智商怎么看不出来濯明月的假装？之前濯明月的气势虽比以前弱了不少，可对他动手时的残酷果决那是一点都做不得假的，身上原本恢复的七七八八的伤势再次爆发，断掉一只手臂的痛楚时刻折磨着他的神经。
　　“万强，你还想动手么……”张小强也心虚，濯明月受伤让他不敢轻易动手，虽然不怕万强的音波，可在近距离上他也会受到很大的影响，与万强对战，他的输面占了八成，更不用指望大蛇，除非他给大蛇配上巨型耳麦，不然万强的音波总会让大蛇难受，却没想到大蛇吞噬了万强的手臂之后，眼神变得贪婪无比，显然万强的手臂很合它的胃口，让它暂时忘记了万强对它的伤害。
　　万强自然不想再打，但他也不想和张小强一路，已经撕破了脸皮，双方的矛盾不可调和，以后再见面就是不死不休了，万强已经做了最坏的准备，就算在运输舰上休整的铁中原一群人他也不准备再要了，之前的疯狂杀戮终于让他认清了一点，所有的权利和威势都是虚无，只有自身强大才是真正的强大，只有当他强大到张小强只能仰望的程度之后，才不会再害怕张小强和濯明月，深深地望了张小强和濯明月一眼，万强转身离开。
　　水蛇并没有再发动袭击，蜿蜒地爬行到张小强身边，张小强则抱着濯明月寻找着被万强砸下来的傀儡战士，不多时就找到了一只箱子，箱子坠落的地方还有一具傀儡战士的尸体，全身的护甲完好无损，只有一道道蜿蜒的鲜血顺着甲胄之间的缝隙流了出来，而最惹人醒目的是这傀儡战士背上蝙蝠形状的飞行器，这只飞行器做工精良小巧，黝黑的涂层光华可鉴，比他在直升机上看到的那种飞行器高了不知道几个档次，如果说飞机上的飞行器还略显臃肿有着前世的痕迹，眼前的这款飞行器就有了科幻的味道。
　　濯明月看到了血种之后竟舍得挣脱张小强的怀抱，自己站到地面，她感觉这些东西对自己有用，压过了想要和张小强多温存一会儿的小心思，无数血种悬空浮在濯明月的身前，就像停顿在半空的雨水，濯明月的习惯是提纯，不管是晶核还是胶质体，这些来路不明的血种自然也在此列，几千颗血种同时爆开，犹如红色的雾气一般旋转，在旋转中无数杂质被排除在雾气之外，这层深红色的雾气逐渐变得淡然，到了最后竟然有晶莹的色彩，让张小强看的心旷神怡，他本来对血种反感，在心里感觉这些东西很肮脏，但是经过濯明月的提纯竟然会变得如此璀璨，不多时，血雾消散了三分之二的体积，只剩下薄薄的一层，大半被濯明月吸入了鼻子里，只剩下一小半分成三份，在空中凝结成三颗紫色的小丸子，这三颗小丸子被濯明月送到了张小强的身前，望着他的眼睛说道：“我知道你对这些东西很讨厌，不过这三枚小球可以在你重伤的时候救你一命……”
　　濯明月想的差了，张小强讨厌血种却不反对自用，当初英国人留下的血种分给了万强一些，剩下的全被他用运输机送到了银蒙转交给丧尸研究所，大大方方地接了过来收进口袋，望着远处不断飞起的猎鲨直升机一眼，张小强拉起濯明月的小手向水蛇走去。

第2200章 机场惊变

　　一场混战三方都没有讨到好处，相比张小强和万强吃到的苦头，新纪元却郁闷到了无以复加的地步，雷格尔和约翰克利斯在万强占领顶楼之前带走了准备对付娜迦的底牌，最后三百个傀儡战士，这一次雷格尔从欧洲过来除了鹞鹰空艇和小型无人机之外，还带了一个大队的猎鲨无人机与五百傀儡战士，五百郁金香直属部队，就在刚才，两百多个不畏生死的傀儡战士折损在万强和濯明月手中，三百多个郁金香被万强吸成了干尸，带来的大半队伍都在了今天损失，而更让他恐惧的是机场出现问题，在那里停放着四十多架猎杀杀直升机和剩余的十多架鹞鹰护卫艇是他最大的依仗，一旦损失在这里，恐怕他将永远回不到欧洲……
　　“万幸能在那个恶魔杀上来之前离开，可是我该怎么面对娜迦的怒火？”
　　被人提溜在空中的雷格尔并不担心自己会坠落，此时的他毫无丧家之犬的沮丧，反倒有些沾沾自喜，万强虽然突袭了大楼，但他未必没有反制之力，这一次从欧洲过来，携带了五十枚单兵超新星炸弹，十枚超新星炸不死万强，二十枚三十枚却是一定能炸死的，但他不会这么做，因为娜迦还活着，其中近半的超新星炸弹都是为娜迦准确的，真正用于赤藻任务的超新星炸弹只有二十枚，所以他毫不犹疑的带领傀儡战士逃了，在逃跑的时候他还摆了创世纪一道，创世纪对傀儡战士携带他们飞行而迟疑，雷格尔正是需要他们迟疑，只要稍微的迟疑就能毫无愧疚的扔下他们，让他们迎接万强这头恐怖怪兽。
　　雷格尔算计自己人是一套一套的，但是算计完了之后的收尾工作却不好做，娜迦的能力展现在他眼前，让他知道神座战士不是普通人能对付的，大水蛇不可谓不猛，可依然拿娜迦没有办法，他不是没见过世面的普通进化者，变异兽的危险在视频情报中见过不少，以前只存在神话故事中的超级怪兽如今到处都是，而造成新纪元最惨痛损失的往往就是这些变异兽，在格陵兰倒上，两位神座就被一条五级变异兽给逼退，最终不得不放弃格陵兰岛的基业。
　　而先前收拾娜迦的决心此时也变得忐忑，娜迦的手段远在预料之外，二十枚超新星炸弹叠加爆破，三五秒钟就能横扫两千米之内的一切事物，可对娜迦不行，他亲眼看到娜迦在几秒钟之内闪烁十多次，每一次都有几百米的距离间隔，也就是说，在炸弹爆炸的威力扩展之前，娜迦就能安然的退到几千米之外的安全区。
　　想到娜迦可能的怒火，雷格尔的表情犹如便秘一般不自然起来，就在这时，身边不远处的约翰克利斯大声对他吼道：“施奈德那团狗屎还活着，他让我们去接他们，这群狗娘养的为什么不被怪物吃掉……”
　　雷格尔先是一惊，后是一喜，不管施奈德那边死了多少人，只要有一个人没死，他就有理由将抛弃创世纪的罪名推脱出去，干净问道：“那个怪物还在么？”“跑了，和刚才那条蛇形怪兽打了一场，断了胳膊跑了……”
　　这让雷格尔对大水蛇更加忌惮，不由地说道：“那只变异生物还在么？要是还在的话，让他们自己想办法吧……”“不在了，好像向海边离开了，只有施奈德那群杂碎……”约翰克利斯的答案让他松了一口气，下令所有的傀儡战士转身，就在他们前方五公里处，机场爆炸的硝烟争先冲上天空，与原本灰色的火山灰让天空显得更加阴暗。
　　雷格尔不知道，他们转身让娜迦失去了支援，也让新纪元的飞行器大部分被摧毁在机场的停机坪上，同样，张小强也不知道，如果他追赶娜迦到新纪元的停机坪，一定会遇到一个想象不到的熟人，这个熟人与大战之后的娜迦打成了平手，而他先前看到的独眼少女正带着一群人抢夺新纪元的飞机，数以万计的幸存者从四面八方向机场围过去，大多数人都被机场周围的自动火力射杀，空中溅起的血雾犹如积云，漫卷了上万平方的面积，无数人在大口径机枪的扫射中倒下，一摞摞码放的犹如收获的庄稼。
　　在这样的火力下，只要是个人就会害怕胆怯，但这里出现的幸存者却已经丧失了人类最原始的恐惧，他们每一个都化身成了野兽，双眼爆裂，咬牙切齿地向机场方向冲过去，因为他们见识过比这更加让人恐惧的地方，新纪元处理尸体的地方不止一个，海边的丛林毕竟狭小，容不下数十万尸体，在城市最边缘的地坑垃圾场中，数十万尸体累计的场面让每一个看到的人都会惊悸到极点，正是新纪元毫无原则的滥杀，让剩下的几万幸存者终于绝望到爆发的程度。
　　海风吹过，厚厚的血云随之涌动，向机场方向笼罩过来，最先被笼罩的是边缘区域射空弹鼓的自动机枪塔，这些人高的机枪塔在血云的侵蚀下散发着阵阵白烟，一层层血水在灼热的枪口上焦灼，升起焦臭的水汽，而更多的部件被血云染赤，一层层凝结在钢铁上的血珠混合在一起，形成血沟顺着基座流到了地上蔓延。
　　大风吹散了血云露出黑压压的尸体，无数尸体错乱堆积在一起伸出胳膊大腿，黑压压的尸体也是红的，大片大片的红色让无数尸体合在一起形成了巨大的地毯，在地毯之上，无数人在尸体中疯狂跑动，他们没有队形，没有纪律，甚至没有方向，只是在尸体堆上艰难的奔跑，或被尸体绊倒由千万人在他们身上践踏过去，成为尸堆的一部分。
　　机枪依旧在扫射，设计击防御体系的人没有想过有一天会有数以万计的幸存者用人海来与铁与火碰撞，先前比窗纱还要密集的光电在空中甚至相互碰撞出闪烁的火花，但是现在，大多数机枪都打空了弹鼓，只能无奈地任由一个个幸存者在弹雨中机场靠近，在人群的后方，一辆辆造型古怪，仿佛垃圾拼凑的车辆同样喷射反击的怒火，幸存者并非完全手无寸铁，一辆辆装载着机枪和反坦克武器的车辆争先向机场轰鸣，其中还有一个引人注目的独眼少女流着泪水操控捡到的机枪扫射。
　　机场最后一挺重机枪也被人群后方飞来的155毫米榴弹轰掉，那是一辆没有装甲板，大半空间暴露在视线之外的自动榴弹炮，若是张小强在这里会一眼认出，这是万强损毁的榴弹炮之一，没想到这辆随时会散架的榴弹炮还能发射爆裂的火焰。
　　机场原本是由新纪元欧洲本部的士兵镇守的，这些人手中同样用自动武器喷射火舌，可几百人的队伍并不能阻止数以万计的幸存者，即使自动机枪杀掉其中的大半，剩下的也依旧阻止不了，从机场边缘到机场中心的道路上全被红色沁湿，有是先前的血云，也有后来幸存者流出的血液。
　　疯狂的人们不分男女，冲进了宽大的机场，用身躯顶着喷射而来的子弹，将一个个身高马大的西方士兵撕成了碎片，一架架直升机拔地而起，空中飞梭的小型无人机对地面的人群毫无办法，它们设计之初就是空中部队的补充火力，只能对空却对地面没有太多的作用，即使它们全都安装了自动机枪，可狭小的弹鼓根本不可能持续射击。
　　新纪元的人马绝望的放弃机场，希望能在幸存者全面占领机场飞上天空，不是每一架直升机都能在蜂拥的人群到来之前离开地面的，很多飞机直接被数百人牢牢地围住，用尽一切办法不让飞机离开地面，而空中，娜迦与现身与岛上的索菲亚争斗不休，两个同一水准的进化者动起手来声势恐怖，炸亮的电网在空中闪光灯一般闪现，不时有电网落到地面，将大片大片的幸存者和尸体一起烧成灰烬，而索菲亚的诡异手段比起濯明月也不差多少，隐藏于空气中的她不时在娜迦的身后发起凌冽的攻击，就像天生的刺客，让娜迦空有一声强悍的手段却只能穷于奔命。
　　最终新纪元放弃了徒劳的拯救，吃下了自己拯救的恶果，三分之一的飞机离开了地面，包括无价鹞鹰空艇在内的三十多架飞行器或被击毁，或被幸存者们抢夺，望着远去的新纪元机群，幸存者们发出海啸一般的欢呼，在他们尽情欢呼的背影后面，四分之三的幸存者倒在机场的外围，码成齐腰高的尸堆，在尸堆中间偶尔有重伤者发出的哀嚎，但这一切都被掩盖在幸存者们胜利的欢呼中。
　　索菲亚清冷的立在半空，望着几千朵幸存者的欢呼，一抹冷笑在嘴边绽放，她突然发现，没有了所谓的责任和压力之后，一切都是这么美好，若是换做她带领的英国人，就算全军覆没也抢不下机场，但在她的挑唆下，只死了一万五千多个一钱不值的日本人就将新纪元最新锐的飞行器抢到了手中，到时候将这些飞行器和新纪元的装备送到英国，英国还用得着害怕新纪元登陆么？
　　想到这里，索菲亚凝视下方的幸存者犹如珍宝，这些幸存者的价值不止如此，他们到了英国之后还将是血淰花最好的肥料，到时候她失去的一切都会重新找回来，与她作对的人，还有背叛她的人都会被钉在耻辱都能十字架上唾弃万年，而她，来自坎普顿英国贞德注定流芳百世……

第2201章 前夜

　　张小强登陆北海道的目的已经达成，新纪元这次至少损失了一半的力量，又有万强留在岛上，应该能给新纪元持续制造麻烦，这样便不会在完成赤藻任务的时候被人捣乱，这就是他兵分两路的初衷，通过各方面得到的情报，张小强已确认赤藻生长之地的看守者就是五级变异兽大海龟，因为按照克拉亚的描述，一片海域只可能有一只五级变异兽，攻略上海的五级变异兽是香海儿的族人带过来的，那么海龟就是正在东海猎食的看守者。
　　既然已经确定，张小强就没有了顾虑，唯一需要防范的是新纪元，这也是他登岛的目的，除了这些，张小强甚至还准备了后备计划，他不知道那条大海蛇跑到哪儿去了，但是在赤藻那里碰到的几率至少有百分之五十，若是这样，大水蛇便有了用处，再让它和大海蛇来一场大逃杀就是，反正水蛇对这个有经验。
　　濯明月吸收了血种之后精神一直不太好，给人昏昏欲睡的迷离感觉，让张小强为止头疼，虽说他和濯明月已经有了身体上的接触，但两个人之间的关系并没有实质性的进展，若是厚着脸皮去抱，被濯明月打下海的机会恐怕也不小，可是他又怕眼睁睁的看到濯明月因为打瞌睡自己掉到海里。
　　水蛇回到大海之上如鱼得水，速度骤然加快，起码要比陆地上高两倍不止，每小时的速度也在百公里左右，站在水蛇头上一个不小心就会被迎面而来的劲风给吹到海里，张小强硬着头皮拉拽了濯明月一下，哪知道濯明月却顺势向他倒下来，来不及多想，张小强便将濯明月给抱住，没有预料中的拳头，倒是看到濯明月嘴角微不可察的笑意，让张小强心中一动，不由地将濯明月搂紧了几分，感受濯明月在怀中的温软，张小强的心也放飞了起来，有种一展歌喉的冲动。
　　歌喉没有唱响，张小强已经和黄廷伟取得了联系，还没有说上两句话，就听到通讯器里传来清丽犹如夜莺的美妙嗓音：“猜猜我是谁……”张小强有些无奈，同时也感觉怀中的濯明月身子一僵，猛地挣脱了他的怀抱。
　　“喵喵，你在海参崴怎么样？有没有遇到危险？”要说张小强还是很关心喵喵的，只是事物太多，不可能面面俱到，喵喵在他心里是个很亲近的小女孩儿，仅此而已，最多将她当成家人，但是绝对不会当做女人，喵喵听到张小强对她的关怀很是开怀，连声说道：“你一点都不关心我，这么久了也不来看看我，这里要不是你打下来的地盘，我才懒得呆在这儿呢，对了大黑二红也在这里，还有闪影也在，我给你留了好多的好东西，你过来看看啊……”
　　喵喵很急迫的想要见到张小强，上次赌气出走让她很后悔，不比张小强这个没心没肺的，喵喵一颗少女心全拴在他身上，平日里各种繁琐的战斗让喵喵没有时间去想东想西，可一旦和张小强通话，她恨不得立刻骑上彩虹雕见到张小强。
　　“喵喵真乖，等我完事儿了第一时间去海参崴见你，对了，安格尔还好吧？龙华岛现在怎么样了？”张小强说着没有营养的话，转过喵喵的话题，他已经感觉到濯明月阴暗的气势在不断加剧，貌似开始吃醋了，吃醋的女人是最不可理喻的。
　　喵喵没有想到其他，脆声说道：“安格尔大叔现在也是进化者了，我们这里有好多的变异兽，怎么杀都杀不完，不过大家伙都被我解决了，剩下的小东西有大黑二红就够了，龙华岛上的普通人走的差不多了，还有海参崴要塞里的俄国人也是，我们这里来了很多实习进化者，都是从银蒙过来的，全是一群笨蛋，要不是月牙儿照顾他们，早不知道死了多少次了……”
　　龙华岛的发展因为喵喵的莅临而逐渐走上轨道，空中路线被打通，龙华岛不再是个孤岛，几乎每天都有一艘大型飞艇降落，带来龙华岛上需要的物资，运走多的吃不完的变异兽肉和材料，相比上海只能防守不出，龙华岛却要强太多，岛屿足够大，而喵喵的能力鬼神莫测，让上岛的变异兽死伤惨重，要不是喵喵厌倦了这种没有意义的杀戮，说不定就她一人就能守护整个龙华岛。
　　维利奇科彻底放弃了海参崴要塞，里面的士兵和平民全都转给了银蒙，只留下一支百多人的进化者小队，干起了猎人的行当，因为手中有其他猎人搞不到的高端武器，所以维利奇科已是银蒙地区首屈一指的富豪，而银蒙也因为源源不断的变异兽资源，彻底抛弃了放弃海参崴的念头，主动参与进来，派出新晋进化者到龙华岛参加战斗，积累作战经验。
　　听完喵喵的描述，张小强不由地感叹，没想到他的势力中最强的不是别人，而是喵喵，喵喵如今的进化程度并不比他低，如果万强遇上了喵喵，说不得连出手的机会都没有就被喵喵摘除了脑子，不过张小强没有太多时间和喵喵拉家常，打断了喵喵凌乱的思恋话语，直接问道：“黄廷伟他们已经做好准备了么？还有拜伦中校和李约翰他们都到了么？如果到了，就让他们与我汇合……”
　　喵喵却突然说道：“这一次我也要来，我很厉害的，有彩虹雕在，谁都打不到我……”喵喵的话语让张小强第一时间想要拒绝，心中却觉得喵喵的提议不错，不过他又怕喵喵遇到危险，正在为难，濯明月酸溜溜的说道：“那就让她来吧，难道你还保护不了她？别整出一副纠结的样子，看的我心烦……”
　　濯明月的话让张小强下定决心，如今他们的实力可以说达到了顶峰，有了空中护卫舰，有了拜伦等一群顶尖进化者，还有濯明月和大水蛇，张小强第一次觉得信心爆满，能迎接任何挑战，当张小强启动了信号发射装置，便和濯明月一起在大海上游弋，等待着空中护卫舰的到来。
　　张小强与濯明月第一次有了私密时间，两个人在大水蛇上犹如杨过与小龙女，而两人的坐骑虽然不会飞，却比白雕要拉风的多，日本海是处于朝鲜半岛与日本刀之间的海域，这片海域有一百多万平方公里，赤藻只有一百平方公里不到的面积，张小强已经得知赤藻生长的地方，却不准备现在就去，他要做好万无一失的准备。
　　张小强在海面上等待护卫舰的会和，万强在北海道意外遇到了索菲亚，两人见面自然不会客客气气，双方爆发出惊世骇俗的战斗，索菲亚诡异莫测，万强皮厚肉糙，双方依旧是谁也奈何不了谁，索菲亚心中惦记赤藻任务，万强也不想和打不赢的家伙一直打下去，双方不由地罢手言和，而两个人却因为这个契机走到了一起……
　　创世纪和新纪元失去了大部分飞机和精锐，双方也没有之前那么水深火热，娜迦汇合了施奈德与哈德森之后，终于决定和雷格尔放弃北海道的一切，将重心转到赤藻，在他们的情报侦察中，赤藻恰好在明天正式成熟，开始扩张，如果没有意外的话，守护赤藻的五级变异兽应该在夜晚十分离开，而在明晚之前不会有太强大的变异兽在赤藻周围进食，这是他们最后的机会。
　　就如一条命运长线，三方又因为赤藻即将聚合到一起，对他们意外的碰面，三方都将一无所知，阴沉的夜晚中，新纪元的飞行器，索菲亚和万强的座机，还有黄廷伟控制的空中护卫舰在天空游弋，从三个方向向日本海中心的地段飞去，而此时，张小强已经到了赤藻百里之外的范围，安静的等待着护卫舰的到来……

第2202章 汇合

　　清晨的大海宁静祥和，没有日本岛屿周边的惊涛骇浪，也不会让人承受那难以言述的压抑，水蛇游动在海波之上，迎接凌晨的第一缕光线到来，蒙蒙的天空阴沉如墨，璀璨的阳光尽被遮挡在火山灰后面，天空不时落下飘絮般的尘埃，在水面上浮现起一层薄薄的灰壳儿，宛如整个海面都被火山灰笼罩了盖子，水波涌动，这层脆弱的灰壳儿在海绵上裂开几十上百米的裂口，露出下面深邃如渊的海水，下一刻这些壳儿便龟裂沁湿，缓缓地沉入海底，无数细小的浮游生物在水下追逐着火山灰带来的养分，水蛇游走之间，隐藏在更深处的变异生物放弃吞噬海中的蜉蝣，纷纷向远处逃蹿。
　　阴沉黯淡的天空在张小强焦急的等待中终于出现了两个小黑点，这两个小黑点逐渐放大，慢慢有了船的外形，看到护卫舰和运输舰，张小强一夜的焦急等待消失无踪，站在蛇头上仰望，就在这时，更远处出现了更多的小黑点，这些小黑点宛如游走的蜻蜓，聚散离合一刻也不得安生，阴沉的天空不时传来霹雳一般的轰鸣，一团团隐隐红光在阴沉的云层炸亮。
　　看到这些飞行器，张小强不由地在心中痛骂不止，他怎么看不出来是新纪元和敌人交战，双方都是一样的猎鲨直升机，新纪元这边的数量还少一点，而对方的猎鲨直升机却没有小型无人机护卫，天空炸亮的火光都是火箭弹和对空导弹被拦截时的闪耀。
　　护卫舰也发现异常，顿时加速，以排山倒海的声势冲到了张小强的凌空护卫，落在后面的运输舰也将所有的无人机释放出来，牢牢地护住自己的前后左右上下，向护卫舰飞来，突然出现的护卫舰让交战的双方顿时分开，而在其中一架飞行器中，娜迦脸色难看地盯着护卫舰之下的大水蛇。
　　先前与张小强交手就已足够引起她的重视，此时张小强展现出远超新纪元的后背力量让她不由地惊讶，而始终站在她身后的哈德森看到显示屏上张小强的模样，眼神骤然变得怨毒阴森，他是怎么也不会忘记张小强的，虽然东方人的模样在西方人眼中都是一个样子，可张小强让他蚀骨铭心，因为他的哥哥就是死在张小强手中的。
　　回想从澳大利亚脱身的一幕幕，哈德森的经历可以写成一本冒险小说，在各种阴谋与出卖中，哈德森终于从一个热血年轻人成长到老辣阴狠的阴谋家，即使仇人就在眼前，他也没有任何表示，犹如毒蛇一般将自己隐藏起来等待致命一击的机会。
　　相比娜迦的惊讶，哈德森的怨毒，雷格尔又是应外一种表情，他终于知道是谁捣毁了欧洲本部的护卫舰制造厂，也知道驻守在欧洲制造厂的神座是谁杀掉的了，欧洲本部原本制造了三条护卫舰，其中一艘原本在他到达日本之后，由欧洲派过来支援，而驻守在工厂的神座也将随船过来，到时候他就有了与娜迦对抗的本钱，而不是依靠几颗超新星炸弹对其威慑。
　　血凤抢夺护卫舰可以说是对新纪元的致命一击，当头一刀正好砍在了要害之上，空中护卫舰是新纪元的重点项目，是他们赖以制霸全球的超级武器，三艘护卫舰将是新纪元最核心的王牌，没有想到在他们即将收获的时候被人给抢了，最要命的不是一艘护卫舰被抢走，也不是另外两艘半成品护卫舰被击毁在船台，而是制造人员被掳走，几千个工人和工程师死伤惨重，剩下的也失踪了，护卫舰可以再建，工厂可以修复，而人员的流失却是不可逆转的，特别是有一定经验的熟练工人，一旦重新培训，两年之内他们造不出一艘护卫舰。
　　万强在空中护卫舰出现的一刻挑了挑眉毛，相比索菲亚的惊骇，他对护卫舰的底细知道一清二楚，正面作战，谁都不可能战胜空中护卫舰，但是避而不战，逃脱还是很容易的，只要他不死，总有一天他会成长到张小强仰望的地步，到时候张小强的生死就在他的一念之间。
　　三方对持于天空，谁都不敢轻启事端，与新纪元对战的势力也和新纪元脱离，生怕空中护卫舰将双方一起干掉，张小强看着那边的飞行器有心将他们拦下来，千算万算，还是遇到了一起，万一对方给他上点眼药，今天的计划说不得前功尽弃，不止一次想要派出无人机去试探一下，最终还是按下了这个纠结的主意，如果无人机过去试探势必会暴露珍珠泪的特性，多一张底牌，在未来才多一分胜利的可能。既然留不住这里所有的飞行器，干脆隐藏到底。
　　护卫艇和运输舰护卫着张小强向赤藻的方向离开，剩下的双方因为鲶鱼效应，也放弃了厮杀，向另外两个方向飞去，唯一的共同点是他们的目标都是赤藻，显然张小强打的算盘彻底失败了，当张小强和护卫舰到达赤藻的外围之时，三方恰好与赤藻为中性形成等边三角形的间隔。
　　远处的赤藻第一次展现在张小强的眼中，超远视距将赤藻的真实模样尽收眼底，百多公里区域的赤藻就像一座巨大的海上花园，鲜艳的赤色植物就如晶莹地血水晶绽放，无数巨大的枝桠从海面上升展，每一根枝桠都如移动扭曲盘错的摩天大楼，最细的都有百米粗细，这些血红色的枝桠长着蟒蛇鳞片似的外皮，粗犷狰狞的模样惊心动魄，在这些枝桠之上长着巨大的冠头，以前看过卫星照片的张小强已经知道赤藻的大概模样，可当他亲眼看到，便发泄这赤藻给人的震撼力是卫星照片远远比不了的，除了没有变异海禽在上面栖息之外，基本与夏威夷的赤藻没有什么两样。
　　在赤藻边上，一根根侵泡在水中的枝桠长着无数柳枝一般的根须，无数根须随着海波逐渐向周围的海域展开侵蚀，几乎是肉眼可见的速度看到那些枝条在水中逐渐变粗，慢慢地分出无数的分枝，每一条分支便在水面上长出肿瘤似的丑陋疙瘩，这些疙瘩随着时间的推移相续绽开，露出里面犹如红翡般的幼小枝桠，这些幼小的枝桠得到枝条吸取的养料不管的生长抽条，就像南瓜藤一般快速的成长。
　　半个小时的时间，张小强便看到一个初生的疙瘩成长到一根三米多长的枝桠，虽然与那些几百米高的枝桠不能比，张小强知道只要有足够的时间，这些枝桠都会比摩天大楼还要雄伟，天空中的运输舰缓缓下降，停在海面上数米高的位置，如海船一般漂浮，打开的舰舱露出一个个全服武装的进化者，这些进化者都身穿银色外骨骼装甲，背着额外的循环氧气包，推着一艘艘零时制造的水下推进器到了海面上，其中还有十多艘鲜红色的海绵摩托艇，张小强看到了拜伦中校也在里面，严肃地向张小强点头，而在拜伦身边站着铁中原，铁中原皱着双眉，似乎奇怪万强为什么不跟张小强在一起，在他们身后，还有一身修身皮甲的喵喵，喵喵欢喜的向张小强挥舞着小手，怕张小强看不到一般，等所有人员和装备都送到了海面上，一声高亢的鸣叫，凤凰般灿烂的彩虹雕硕大的体型从狭小的舱口中蹿了出来，一不注意落到了水面上，疯狂地拍打着翅膀惨叫起来，似乎怎么也不明白上船的时候还是陆地，怎么下船的时候就变成还大海？
　　“笨鸟，快开接我……”站在舱口的喵喵没有下海的打算，高声冲犹如战斗机一般雄峻的彩虹雕摇曳起来，就见喵喵坐在彩虹雕的脖子上冲天而起，在海面上四处飞蹿，望着彩虹雕尚在滴水的尾羽，张小强感到一阵自豪，喵喵终于成长到独当一面的程度，想当年她还是一个脏的连眉眼都看不清的小不点，想到了喵喵，张小强又想到了杨可儿，一颗心顿时沉了下来。

第2203章 侦查

　　水蛇如漂浮在海面上的水上平台一动不动，蚂蚁似的进化者爬到了水蛇身上向张小强汇报，其中铁中原阴沉着脸，他没有想到北海道一行万强会和张小强闹翻，这让他何去何从？先不说万强会回到俄国，就说他现在也没有足够的实力掌握万强留下的势力，毕竟万强的人马可不是他能调动的，而拜伦则始终盯着远处的赤藻，至于李约翰则站在张小强身后，犹如忠狗，一艘艘摩托艇在水蛇周围环绕，在海面上拉出白雪般的浪花回荡不止，一个个进化者掌握着水下推进器在水蛇周围上做适应性训练，天空上的护卫艇也敞开了主炮发射口，准备好激光发射器应变可能的危险，还有调皮的喵喵，迫不及待的向几十公里之外的赤藻飞去，似要先睹为快。
　　同一时间，索菲亚和雷格尔也准备好了自己的装备，几百个傀儡战士更换了甲胄上的单兵飞行器，而索菲亚和万强也装备了新纪元从欧洲到日本的水下装备，一艘有隔离间的小型潜水艇，三方都在秣马厉兵，张小强一直在关注喵喵，有了彩虹雕的喵喵是最好的侦查兵，而和张小强缔造整个银蒙的喵喵无需多作交代，便知道自己该干什么。
　　展翅十多米的彩虹雕在天空拉出绚丽的身影飞速到达赤藻的边缘，不做停留直接向最深处的中心点飞去，无数造型各异，仿佛妖魔舞爪的赤藻树冠被喵喵甩在身后，飞行在赤藻之中犹如穿梭在红色的海洋，统一的颜色让喵喵眼花缭乱，分认不清这些乱七八糟的植物有什么不同，直到喵喵到达了中心点的战场。
　　一只只栖息在赤藻上的变异海鸟疯狂电脑追逐着天上犹如瓜子的三角飞行器，这些飞行器的速度并不比海鸟的速度慢，或者更快一线，无数子弹在空中纠缠编制出立体的火力网，各种古怪模样的海鸟在这火网中穿梭，百多只海鸟与数百架飞行器战斗的战场颇为壮观，不时可见一枚枚空中格斗导弹炸出灿烂的火花，也不时看到海鸟在火力网中撕成了碎片，更多的却是不断坠落的无人机，最中心的庞大海鸟让喵喵身下的彩虹雕也为止紧张，要知道彩虹雕在龙华岛上不知道吃了多少晶核，到目前为止至少已经有了三级变异兽的实力，就算喵喵不出手，彩虹雕也能轻易杀掉一只二极巅峰的变异兽，但是在这里，彩虹雕害怕了，只因那只毛色雪白，外形却如大鹏鸟一般的海鸟是一只四级变异兽。
　　喵喵没有贸然闯入战场，离了几公里拿着望远镜远远眺望，在战场之上，那硕大的变异鸟犹如冲阵的猛将，每一次行动都有几架无人机被它撕成了碎片，不时还放出大招，形成无形的真空风暴，将一片区域的无人机全部绞碎，若不是无人机的速度够快，几百架无人机还不够这大鸟杀的。
　　当然，无人机的反抗也甚为激烈，三分之二的无人机装备了机枪，还有三分之一的无人机装备了空空导弹，就算变异鸟肉体强横也不能尽数挡下，纷飞的各色羽毛犹如蒲公英似的在天空飘荡，无数血水在羽毛中翻飞坠落，炸亮的火焰卷入这些羽毛血水，在空中烧成飞灰，鸟群翅膀带来的飓风让这些羽毛的轨迹更加杂乱，整个空间的视线都被羽毛遮盖，不时有变异鸟相互碰撞到一起在悲鸣声中坠落，无数火点在羽毛中穿梭，在变异鸟群身上撕扯下新的羽毛。
　　杂乱的战场充斥着血与火，喵喵看的眉飞色舞，不由地从身后的小背包里掏出一捧松子儿模样的变异果放在嘴里咬开，吃掉里面碧绿如翡翠的果实，在她吃东西的时候，彩虹雕后颈上一个圆滚滚的藤筐突然打开，大马猴大小的紫色闪电貂跑了出来，轻巧的在喵喵身前拖着大尾巴乞食，看那熟练的模样显然已经练出了专业技能。
　　喵喵和闪影一起在空中吃着坚果，眉飞色舞的看着大戏，在看戏的时候，喵喵的眼睛始终盯着在赤藻最中心地区一个方圆千米的平台，平台由十多根扭曲的枝桠螺旋构建出一个穹顶，在穹顶之上有无数的鸟巢，其中最大的一个恰好在穹顶的最中心，这个天然生成的穹顶就像一个巨大的殿堂，只有飞近才能看到穹顶之下的平台，若是用卫星便只能看到那无数的鸟巢。
　　喵喵的视线便注视着平台上十多个美丽妖娆的克拉亚，这些克拉亚赤裸的身体上妆点着无数珠链，无数珠链形成游动的流光，随她们的动作光华盈动，在这些仿佛少女般柔美的克拉亚中心有一座自然生成的喷泉，泉眼只有米宽，但是里面喷出的泉水却是碧蓝透彻，这些水流顺着无形的气流一直升到几十米的高空化作水雾向四周飞散，滋润着构建穹顶的十二根巨大的枝桠。
　　看到这里，喵喵知道那眼泉水一定有古怪，立刻想要搞个明白，就在这时，游走在战场边缘的喵喵引起变异海鸟的注意，十多只不比彩虹雕小多少的海突然向喵喵飞过来，不等喵喵动手，彩虹雕骤然加速，猛地冲进鸟群中间，又在下一个瞬间冲出鸟群，却见两只变异鸟裂开了头骨，散落着血水向下坠落，接着彩虹雕也开始俯冲，让过后面鸟群追击的同时，猛地加速冲到坠落的鸟尸撕开了死鸟的胸腹，碧红的喙一下便将一颗晶核啄了出来吞噬。
　　彩虹雕行为惹怒了鸟群，这些大鸟骤然散开，以彩虹雕为中心围拢过来，又在下一刻接二连三的坠落，这些坠落的海鸟完好无损，全身上下连根毛都没有掉一根，仿佛失去了灵魂，犹如一具具尸体无力落下，而在这时，喵喵正将一枚枚颜色各异的胶质体装进了小背包，显然做这种事儿也不是第一次，而彩虹雕早就等着这一刻，疯狂地在鸟尸中间穿梭，展开华丽的飞行姿势将一只只死鸟抓住抛向天空，随即撕开尸体吃掉里面的晶核，而闪影则扔掉了坚果，叽叽喳喳地叫唤，急得不行，喵喵明目善睐的双眼闪过一丝笑意，抬手间，细嫩的掌心多了一枚核桃大小的晶核，却让身下的彩虹雕落了空。
　　十多只海鸟所有的胶质体都被喵喵收起，而彩虹雕吞噬了三颗晶核便只能无奈地看着一只只鸟尸坠落到了赤藻中间，喵喵收拾这些大鸟用的时间不长，分多钟不到便全部解决，而战场也并不因为少了十多只海鸟就变得危急，相反，变异海鸟仗着皮厚肉糙，将大多数飞行器击毁，反而让变异海兽占了上风。
　　胜负已分，剩下的几十架飞行器争先向来路飞去，而海鸟却一分为二，一部分追击飞行器，一部分向喵喵追过来，喵喵没有迎上而是转身就跑，她能一次性解决十多只变异鸟是因为彩虹雕的速度在海鸟之上，但是一旦被几十只海鸟给围住，说不得连挪走的空间都没有，更别说那只全身雪白，威风十足的四级变异海鸟也在其中。
　　一声声悲鸣从鸟群中传来，总共死了三十多只变异海鸟，其中半数都是被喵喵杀掉，变异鸟没有理会小不点喵喵，只将仇恨放在了趁火打劫的彩虹雕头上，四级变异兽出动，彩虹雕早就吓得不行，赶紧转身逃开，而喵喵扭头望着四级变异海鸟比三人合抱还要大的脑袋很是苦恼，她最烦的就是这种变异兽，速度快，脑袋大，就算她使用能力也不一定能杀掉，毕竟对这些危险感很强的变异兽来说，机会只有一次，到时候还不定知道从脑袋里取出来的是脑浆还是胶质体？
　　彩虹雕别无所长，唯有速度还过得去，即使添加了八十多斤重的喵喵也能与后面的鸟群飞上旗鼓相当，远处的天空中，护卫舰早已经做好准备，在护卫舰的前方，十二架无人机正快速向这边冲来，就在喵喵带着变异鸟群飞到了海面上时，紧追其后的四级变异鸟骤然高鸣，一道仿佛撕布声的尖啸在身后传来，闪影第一时间蹿到喵喵的怀里颤抖，彩虹雕在这巨大的威胁中骤然做出眼镜蛇机动，快速翻转的身躯几乎达到了重影残像的程度，就见它快速拉升的瞬间，华丽的七彩尾羽齐臀而断，一道无形的真空大刃擦着它的屁股尖儿飞了过去。
　　一根根七彩翎羽尚在空中摇荡，便被巨鸟翅膀扇动的狂风吹走，没了尾羽的彩虹雕顿时比那母鸡还要难看，乘坐了彩虹雕的喵喵气红了眼，打狗还得看主人，彩虹雕没了威风，岂不是显得她喵喵大人没品位？几次三番的吆喝，驱使彩虹雕转身迎敌，但是彩虹雕被吓破了胆，只是埋头逃命不作理会，就在这个时候，天空中被炫亮的激光照亮，刺眼的光柱瞬间射到了四级变异海鸟的身上，顿时让它雪白的羽毛汽化了一大片，也让无数仰头观望的进化者士气大振。

第2204章 后手

　　能击毁主战坦克的激光只是在变异海鸟身上拉出一道焦黑的沟槽，顺便烧掉了大片的羽毛，却让这只四级变异兽的怒火转移到了护卫舰之上，之后又是几道激光，被灵巧的四级变异兽华丽的躲过，十多公里的距离对变异兽来说并不遥远，几个呼吸变异兽就到了护卫舰百米之处，一声高昂的鸣叫，大鸟与护卫舰之间的半空骤然出现了肉眼可见的波动，这股波动仿佛抽动的长鞭向护卫舰甩去，之前就是这些波动剿灭了上百只小型无人机，此刻所有人的心都悬了起来，生怕护卫舰也被击毁。
　　突然，护卫舰上安装的加特林机关炮骤然开火，一百多枚火箭弹也从伸展出来的火箭巢中依次发射，在护卫舰前方构建出一道牢固的围栏，这在无形的波动扩散中，百多团炸响的火光在天空闪耀，数以千百计的火红流光在变异海鸟周围构成巨大囚笼。
　　每分钟四千发炮弹射速的加特林原本是黄廷伟心中的痛，但在冲绳岛上美军仓库中得到补充之后，这种得到改进的武器便真正的爆发出前所未有的威力，天空中猩红的流光宛如流星雨一般将变异海鸟弄笼罩，人类设计出来最残忍的杀戮武器在这一刻得到最完美的展现，即使四级变异鸟在闯入纯粹由火焰流光构建的牢笼之后也吃到了前所未有的大苦头，无形的真空刃终于被爆炸的火光泯灭无形，而大鸟也从空中坠落，直到大鸟离开了加特林机关炮的射角之后，才展翅想要逃离。
　　动物的本能是趋利避害，遇到难以对抗的对手，除非到了绝境，但有一线生机便是远远逃开，可大鸟离开了高空的机关炮扫射，却躲不过火箭发射巢的火箭弹，这种悬挂在护卫舰外壳借口的火箭弹只是作为一种可有可无的辅助攻击手段，但是在这里，却是对付变异海鸟的利器，就见百多枚火箭弹和十多枚对空导弹倒了大鸟身边，海鸟不是第一次面对这种武器，想要展翅绕圈将这些火箭弹让过，可它错误的估算了火箭弹的数量和夹在其中的对空导弹。
　　这种新型的对空导弹在飞临变异海鸟的一刻引爆，爆炸的火焰随冲击波扩展，将周围的火箭弹也一起引爆，无数个炸点密布变异海鸟左右，先前被数十发榴弹狠狠揉虐一遍，全身的羽毛消失了十之八九，就像一只粉红色的巨型雏鸟，而此刻爆炸的金属碎片让大鸟没有羽毛防护的皮肉多了累累血斑，不少碎片甚至穿过肉身，在它身上打出一个个巨大的血窟窿，大鸟在震荡的冲击波中翻滚旋转，犹如风暴中迷失方向的小鸟，就在这时，炫亮的激光再次出现在大鸟身上，从大鸟的脖子横扫而过，犹如一把精密的手术刀将大鸟一刀断首，鸟头和鸟身一起向海面上坠落。
　　在护卫舰以四级变异鸟独战的时候，喵喵与彩虹雕上演了一场华丽的空战，配合喵喵的十二架无人机几乎没有起到什么作用，这些无人机本就是半吊子水准，不管是在速度还是灵活度都相去甚远，若不然也不会在舟山岛被地面防空全数击中，面对变异鸟群疾光电影般的速度，除了彩虹雕能快过一线之外，无人机是如何也比不了的，索性成了掩护彩虹雕的靶子，分担了大多数海鸟的袭击，让彩虹雕能够游击战胜零散的海鸟，十二架无人机每分钟都会被十多只海鸟击中，啄咬爪撕，或者直接冲撞，让这些无人机在空中就像处身在搅拌机中晃动，仿佛随时都可能坠落。
　　不过无人机最值得称赞的就是其坚固度，不惜工本的用珍珠泪整体浇灌，在珍珠泪多样化运用的今天，这些无人机的用材是奢华到极点的，要知使给装甲车外壁薄薄涂上一层，也能抵御大口径机枪在近距离扫射，对装甲车增幅效用几乎能提高一倍不止，而这种增幅随着不惜工本的增加涂层是无限的。
　　无人机以变态到离谱的强度硬抗着变异海鸟一次次的袭击，安装的自动武器却连还手都不能，闪耀如电的彩虹雕正和海鸟交织在一起，一个不小心可能会伤到喵喵，只能憋屈的任由海鸟攻击，直到所有海鸟都被喵喵清除一空，而喵喵与彩虹雕的配合也让张小强真正认清了喵喵的实力。
　　海波中划出一条条咆哮翻滚的白色浪花，十多艘摩托艇在海面上高速穿梭，海绵上漂浮着几十只变异海鸟的尸体，最小的一只都比两米多长的无人机大，现在都漂浮在海绵上沉浮不止，有些已经死透了，在水面上一动不动，还有些尚在挣命，不停地抽搐，在水面上搅动层层的涟漪，涟漪被冲撞过来的摩托艇打破，一根根绳索拴住了这些死去或即将死去的海鸟在水面上拉出层层浪花向水蛇那边拖去。
　　这是今天的第一笔收获，三十多只变异海鸟的尸体是笔巨大的财富，每一只海鸟都重达千斤，而那只硕大的四级海鸟几乎能与大象的体型有些一笔，还有它们的羽毛是，皮革，骨头，胶质体与晶核，都是可高价值材料，更别说这些海鸟的鸟嘴和鸟爪，要知道张小强的火鸟弯刀就是四级变异鸟的一根爪刃。
　　喵喵骑着彩虹雕得意洋洋的飞到张小强的头顶上冲濯明月做了一个鬼脸，很不服气的轻哼一声，便扔下了一个装满胶质体的皮袋子，里面装满了今天猎杀的几十枚胶质体，随后便向赤藻的中心飞去，在她身边，十二架浑身划痕的无人机紧紧跟随。
　　张小强和进化者们先收拾起喵喵带来的巨大财富，喵喵则重新返回到赤藻的中心，却看到在泉眼哪儿战斗再次打响，这一次是克拉亚和傀儡战士的战斗，一只只能够飞行的傀儡战士在巨型枝桠构成的穹顶下方与克拉亚交手，不时见到火球和电球在克拉亚身边炸响，又被碧蓝色仿佛水晶的屏障给挡下，而克拉亚则用冰晶长矛还击，大范围的冰晶沙仿佛沙尘暴一般从下方向天空的傀儡战士冲去，击落一个个不是很灵活的傀儡战士。
　　在泉眼中心的战场并不是最激烈的，在穹顶之上的鸟巢周围，两个女人正疯狂的厮杀在一起，这两个女人正是娜迦和索菲亚，而她们争夺的就是鸟巢中的变异鸟蛋，当然不是为了一饱口福，在人类和变异兽不断战斗接触的时候，一些变异兽就猫狗猪牛的祖先一样被人类驯化，而每一只被驯化的变异兽都是巨大的战斗力，这些鸟巢放眼望去至少有上百枚鸟蛋，一旦得到这些鸟蛋，便是上百只变异兽的阻力，换做任何一个势力都会眼红。
　　看到这里，喵喵很是不屑地白了两个女人一眼，下方克拉亚并不容易对付，而两个女人若不是为了这些天知道能不能孵化出来的鸟蛋争执，说不定早就将那些克拉亚斩杀一空了，却没有想到下方的战斗瞬间沉寂下来，所有的克拉亚全都停手，木头桩子一样一动不动，在克拉亚不远处，一个穿着红色皮袍的男人慢慢走了出来，在他身边还有几个身着单兵飞行器的军官。
　　金发碧眼的哈德森并没有被喵喵认出来，他很小心的控制了十二只克拉亚，剿灭了泉眼的防守力量，所有的傀儡战士都是诱饵，真正的杀手锏便是他，哈德森在控制了这些克拉亚之后并没有变得激动，几经磨难的他早已经学会了光华内敛，虽然表面依旧像死了亲爹的古板模样，但他心里却亢奋异常，有了这十二名能与百多个傀儡战士死战而不落下风的克拉亚，他便有了最强大的基石，到时候便可以找机会去暗算张小强和一切他想杀掉的人，新纪元，大议长，还有所有看不起他的人。

第2205章 收获

　　傀儡战士撤退的相当干脆，他们没有卷入上面的战斗，索菲亚和娜迦之间的战斗余波都会要了他们的命，而和哈德森一起出现的军官开始收集泉水，拿出各种仪器检测他们一直关注的赤藻核心，就在这时，无数黝黑的长矛从泉眼周边的平台伸展出来，每一根长矛短的都有十多米，最长的差不多有三十多米，无数黑色的长矛就像泉眼面隐藏了巨型豪猪一般，那几个军官连反应的时间都没有，全被长矛刺穿，挂在半空抽搐，而哈德森则在十多只的克拉亚的保护下惊骇不止，这些长矛对克拉亚没有恶意，却对所有不属于克拉亚的生物杀戮，显然是能分辨敌我的。
　　无数长矛同样波及到交战双方的两人，苍穹般树立的枝桠红色鳞片般的外皮上全是这些长矛，瞬间将两人交战的空间封锁，索菲亚第一时间在百米之外的空间闪出身影，一副惊骇的模样，而在被困在无数长矛中间的娜迦那里却发出炫亮的蓝色光球，这是一团前所未有的巨大电球，闪现的第一时间，便让周围锁住的长矛尽数化作灰烬，接着光球骤然扩展成十多条数十米长，人腰粗的电龙，这些电龙在枝桠上盘转游走，转眼就长出百米多，随着电龙的游走，无数黑色的长矛尽被扫空，就连枝桠蛇鳞般的表皮都由红色变成了黑色。
　　电流在着横扫一切的狂躁，连穹顶之下的平台也没有放过，长矛还有悬挂的尸体全都化作灰烬，而这些电龙若有灵性般，绕过了哈德森将他身边的长矛清除，只是不小心将两个克拉亚卷入了电光烧成两具焦灰，哈德森不敢埋怨娜迦杀掉了自己的新属下，在长矛丛里根本无法离开，此时得到了机会便向天空飞去，他身上有单兵飞行器自然能飞，而那些克拉亚却只能在枝桠奔走纵跃，紧紧跟随，随后娜迦也随哈德森一起飞走，在电光消失之后，更多的黑色长矛再次生长出来，这一次却是整个赤藻都在生长，数以亿万的长矛就如黑色的绒毛遍布赤藻，转眼血红色的赤藻都变成了黑色，而那些鸟蛋也被这些长矛给刺穿，显然赤藻背后的东西不想被人得到鸟蛋。
　　喵喵一直在空中看戏，事情的一切前后都被她看在眼中，同样她也被对方发现，不管是娜迦还是索菲亚都没有找她的麻烦，显然对方也知道喵喵背后的势力不好惹，等索菲亚和娜迦都走了之后，喵喵骑着彩虹雕在空中犹豫起来，到处都是刺猬一般的长矛，让她想要下手取得泉水有些困难，若是之前还有机会在空中取得泉水，但是现在，所有的黑色矛刺将泉眼上方封死，不可能再有喷泉出来。
　　彩虹雕除了是喵喵的坐骑之外，还兼任战斗助手和运输工具，在它身上有闪影的临时小巢，还有喵喵的武器袋子，这些东西挂碍它的后背并不累赘，一个个优质变异兽皮制成的武装袋里喵喵惯用的装备，狙击弩，九二式手枪，九五式步枪，05式冲锋枪，88式狙击步枪，除了枪械之外，喵喵手头上海有被张小强遗弃的兽角抢及刚到手的锯齿大刀。
　　抽出锯齿大刀，喵喵瞄到了十二根巨大枝桠最顶尖的一截赤藻树冠，这些树冠长着细细的分支和纸扇一般的叶片，放眼望去，整片赤藻的上空都是扇子的世界，这种与银杏树叶般的叶片每一片都有几十公分长宽，上面有着叠翠山峦外观的脉络，血管似的脉络犹如透明的红玉，能看到一种流动的液体在里面涌动，分布到叶面的最边缘，不断地扩展叶面的宽度和厚度，这些东西就是全世界所有国家疯狂的赤藻提取液，每百克能提供千百倍于石油的效能。
　　喵喵不懂，她师从老实人，只知道贼不走空，不管到哪儿她都能刮到战利品，很有些蚊子腿上割肉的强悍，锯齿大刀轻易将一片片黑矛斩断，随后喵喵抓住黑矛长出来之前的空隙，猛地砍断隐藏在叶片中的梢头，却是一枚结着果实的树梢，这枚果实周围还有十一枚，几乎每一根巨大的枝桠都长着一枚，也是喵喵心细，别人都在关注鸟蛋和泉水，她却在关心泉水的走向关，喷洒出来的泉水几乎尽数浇灌在十二根仿佛天柱似的枝桠上，一项敏感的喵喵早认定枝桠上有东西。
　　这枚果子却比大冬瓜还要大的多，几乎等同于喵喵，椭圆形的形状上长着一层白色的绒毛，绒毛并不扎手，犹如天鹅绒一般轻软，让喵喵有些爱不释手的感觉，不过喵喵感觉舒服，彩虹雕就不那么舒服了，三级变异鸟即使再强悍，对重量附加也是有限度的，这个椭圆形的巨大果实让它的身子顿时一沉，不由地向下方无数矛尖落去，吓得彩虹雕使劲儿拍打翅膀，终于在即将被刺穿的前一刻才稳住身形，喵喵也觉得自己做了件蠢事儿，将连着果实的赤藻枝干砍去大半扔掉才让彩虹雕渐渐习惯了过来，在彩虹雕拍打翅膀悬浮在黑色长矛之上的时候，喵喵双眼微喜，手中多了一个印着卡通图案的水壶，却是她神不知鬼不觉地从下面的泉眼中取到了泉水的样品。
　　刚刚拉升彩虹雕，便看到三个傀儡战士抱着圆滚滚的东西向这边飞了过来……喵喵没有打算去抢夺傀儡战士手中的东西，如今已经得到了想要的东西，便驱使彩虹雕向张小强飞去，却不知刚好逃过一场大劫，无人机一只在周围照看，张小强坐在水蛇头上望着手中的平板电脑查看着赤藻内部的情况，当他看到新纪元的傀儡自爆战士出现的一刻差点吓死，喵喵一身本事鬼神莫测，却不长于防御，就连濯明月都差点被超新星炸弹干掉，要是喵喵去凑热闹，他岂不是白发人送黑发人？
　　幸好喵喵惦记着收到的东西向这边赶回来，就在喵喵的身后，三团蓝色的光团瞬间在黑矛最密处爆发，无数黑色长矛化作灰烬，展开的波动将一根根巨大的枝桠吞噬，化作淡红色的烟尘，超新星炸弹的特性便是泯灭，不管是生物还是土石建筑都会被彻底摧毁，这些赤藻巨木也不例外，只是多了几分颜色，散发的红色尘埃宛如燃料一般在天空晕开。
　　喵喵的注意力不在身后，那道炫亮的蓝色光晕属于温和的暖色调，更别说超新星炸弹爆炸虽然色彩绚丽，却没有什么响动，一些都是无声的，就连苍天巨柱在根足泯灭之后倾倒也是一样，十二巨柱的下端在平台边缘同时化作虚无，而膨胀的光团并不因只有三枚超新星就小上许多，也许新纪元一开始就搞错了超新星叠加爆破的意义，三枚超新星叠加之后爆炸的范围不比十枚炸弹差多少，千多米之内一切依旧横扫，扩展的光芒宛如秋风，扫尽了落叶，在空中倾倒的枝干也被扫到不少，从中向上，三分之一的地方被波动的光华侵蚀一空，下一刻，从中少了靠光一面外皮茎干的巨柱纷纷倒塌在散尽光芒的炸点上，平台与泉眼早已经消失，只剩下一个硕大的黑洞，在黑洞深处，无数蟒蛇交错的根须隐约可见。
　　千多米范围之内的泯灭对赤藻来的面积只算九牛一毛，但是蒸发了泉眼的超新星炸弹对赤藻的破坏不止于此，在那炸点周围，千万计的枝桠宛如抽掉了脊椎骨的蛇类，相续萎了下来，这一切都通过无人机的摄像头反馈到了张小强手中的电子设备上，看到画面上华丽犹如玄幻故事的一切，张小强双眉一挑，他搞不清楚新纪元到底想搞什么，先是昏头昏脑的为鸟蛋打了一场，随后引发了赤藻的反击，又炸掉了中心点，虽然超新星炸弹的威力惊人，却不足以摧毁整个赤藻，而那枯萎的赤藻枝桠速度越来越慢，当扩展离炸点万米的距离就停止了，万计的枝桠枯萎在赤藻麻藤缠绕的平台上，在这些枝桠中间，一个个新的恶魔疙瘩正在生成，随后绽放出一缕殷红的火苗，也许要不了几天，这些火苗就能成长为新的枝桠……
　　张小强一直认为想要搞清楚赤藻生成的原因，也认为赤藻的秘密只能在水下，但被新纪元这么搞一下，他心里也不舒服，好在喵喵已经到了近前，在水蛇周围，几十只大鸟的尸体也被收拢，就连被激光切断掉的四级变异兽脑袋也被濯明月劈开，取出了里面的胶质体，七十二枚三级以下的晶核和三枚四级晶核是大鸟贡献的第一笔好处，还有羽毛喙爪不一而说，其中两只将死未死的大鸟被濯明月生生抽出了鲜血，凝结出了两颗莹润的血晶，运输舰重新降落，用绞索将这些死鸟拽进了货仓。

第2206章 登陆

　　“接住啦……”喵喵抱着巨大的果实大喊，张小强不由地伸出手臂，没想到喵喵和果实一起落到他的怀里，让他差点估错了重量载进水里，望着怀里巧笑嫣兮的喵喵，张小强不由哈哈大笑，虽然两人分别的时间不短，喵喵却始终没有变过，依旧是那个喜欢恶作剧的小调皮。
　　濯明月恰好吸收了四级晶核的晶沙，看到喵喵不自觉的在张小强怀中扭动，眉头便皱了起来，一双小手不由地紧捏在一起，喵喵已经差不多十六岁了，一米五八的个子看似娇小，女人该有的一切都有了，一双小胸看似不起眼，离呼之欲出也只差一线。
　　“大坏蛋，以后我不准赶我走，不管去哪儿我都要跟着你……”喵喵显然忘记在湖北时是她先吃醋才让张小强翘家的，张小强郁闷的点头，有些东西失而复得才显得宝贵，喵喵自我放逐，坚守龙华岛让他心里有愧，随后张小强放下喵喵，将注意力集中到喵喵带来的果实上。
　　不管是果实还是泉水都不是张小强能搞得懂的，这些东西被小心的放在恒温箱中送上了运输厅，此时赤藻又出现了新的变化，整个赤藻形成的红色海洋晃动抽搐起来，很多地方已经出现隐约的裂痕，也不知道新纪元扔下的超新星炸弹起到了什么效果，在远处的天空中隐约闪现红色的光芒，这些光芒微不可察，若不是张小强的视线够远，常人是一点都看不到的，无人机拍摄的画面更加清晰一点，但因为距离实在太远，依旧让人搞不明白。
　　“是不是新纪元在和什么对手交火？”黄廷伟向张小强说出了自己的猜想，张小强想了想没有回答，赤藻的变化和新纪元的开火一定有关系，赤藻的直径差不多有几十公里，另一边的变动让这边的赤藻都出现了变化，可见新纪元应该是与赤藻本身为目标的，想到这里，张小强觉得越发急迫，通过通讯器对黄廷伟说道：“正式展开行动，空中护卫舰全力戒备，其他人按照预定计划执行……”
　　随张小强命令下达，十多艘摩托艇率先向赤藻冲去，护卫舰也转变方向，向赤藻的上空飞行，而运输舰留在了出发位置接应，水蛇拖着水下推进器和二十多号进化者紧随其后，与不比摩托艇慢多少的速度追了首尾相当，摩托艇上的进化者有自己的任务，他们作为水面侦查兵戒备周围海域异常是同时，还要收集赤藻的根须，尽可能的囤积。
　　水蛇到了赤藻边缘，蛇背上的众人被赤藻的规模给吓到了，水中远看像是根须的东西就如无数纠缠在海水中的麻线一般繁琐，但这些麻线每一根线头都是几十米粗，近百米长便吓人了，别说这些东西还在水中飞速的生长，就像活了一般，无数相对来说微小，却比常人手臂还要粗的分叉扭动着向四周伸展的样子让人不寒而栗。
　　喵喵重新回到彩虹雕身上在天空巡游，摩托艇上的进化者不敢靠近，摩托艇的速度极快，但那些根须生长的速度也不慢，也许稍微停留几秒钟，这些根须就会涌进推进器将整艘摩托艇包括起来，摩托艇上的进化者不敢停留，剩下的进化者也不敢下水，这些根须进每秒钟都在推进生长，几个眨眼便能看到一根初生的小枝条快速膨胀成几十米长森蚺般的东西，再一个眨眼，这条仿佛森蚺似的分支又会膨胀到十米粗，七八十米长的蛟龙，而那灵活转动的样子让第一次看到的进化者会认为，赤藻根本不是植物，而是一个活物。
　　进化者们不敢下去，张小强同样面临这个问题，在远处看还好一点，但是在近处看，张小强的头皮也在发麻，在他纠结的时候，水蛇速度不减飞速地冲到了赤藻边缘张嘴就是一口，一根几十米长的根须被水蛇咬成两截，那被咬断的根须还在水中仿佛泥鳅似的扭动，水蛇将断掉的半截咬嘴里拖到了一边不管不顾的吞噬起来，随着水蛇的动作，站在蛇背上的进化者和推进器纷纷落到水中。
　　水蛇很喜欢这种口粮，三番五次的撕咬吞噬，张小强望着根须千米之后的赤藻有些头疼，想要到赤藻的海面植被上，这段距离是难以逾越的，而水蛇在咬断根须之后并不停留，显然害怕被这些根须给缠住，动物的直觉比人类要灵敏的多，张小强不得不相信就算自己进去也要冒很大的风险。
　　站在张小强身边的濯明月望着不管延伸的根系有点心跳加快，她的出身特殊，赤藻对她同样有很大的吸引力，只是不像水蛇那般没有自控力，暂时还能压制心中的渴望，张小强没有发现濯明月的异常，只是皱眉头疼，就在这时，一个进化者提着防水箱走到张小强身后说道：“蟑螂哥，要不要试试裂解枪？”
　　裂解枪是新纪元开发的新一代单兵概念武器，有重量轻，携弹量大，致死率等高特点，普通士兵装备这些武器不用考虑后坐力的问题，与单兵头盔的瞄准系统配合，在两百米之内能百发百中，而这种武器的弹夹是储存了高能量的水晶柱，一个单位的能量体能让这支步枪连续发射近两百道射线，可以说的上是划时代的变革。
　　张小强摸着线条更加流畅，也更加精美的裂解枪，不由地羡慕新纪元的开发能力，难怪新纪元情愿将敌对目标放在全世界的幸存者身上，丧尸对于研发了超新星炸弹，空中护卫舰，还有裂解步枪的新纪元来说实在算不得什么先不说一枚超新星炸弹就能毁灭方圆十多公里的丧尸，就说这裂解枪，简直是天生克制丧尸的利器，人类对战丧尸最大的弱势就是后勤的缺乏和武器的损耗，一支步枪的使用寿命只有几千发子弹，一个人也许能在一天之内将几千发子弹射空，但是他们绝对背不动几千发子弹的重量，而裂解枪就不存在这个问题，十根水晶柱的重量也不到五个弹夹的总和，而一支裂解枪的使用效率高达十万次以上。
　　子弹需要火药，钢铁，铜板，还有底火和雷汞，原材料需要加工，一道道制造程序限制了弹药的产量，但裂解步枪完美的解决了这个问题，裂解线能有效的杀伤丧尸，并不在乎是否能击中头部，而大单位的弹药容量让单兵的持续作战能力十倍提高，更别说没有后坐力带来的身体损伤，如果给张小强一万名不限弹药装备裂解步枪的士兵，他能在二十四小时之内收复全国任何一个城市。
　　十支裂解步枪同时举起，枪口瞄准了前方两百米之外的赤藻根须，下一刻，十道碧绿的光线转瞬即逝，在光线所集中的地方，十根粗达几十米，长达几百米的根须由暗红转化成死灰般的色泽，随即在水中晕散，让清透的海水浑浊，初次见效，让众人士气大振，每一支步枪都能连续开火两百次，就见一道道碧绿的线条在众人眼中闪动，大片大片的根须在水中化作浑水，短时间便将两百米之外的根须清除一空，也打开了上到赤藻之上的路线。
　　十多艘摩托艇瞬间挤入了被打开的空袭，向两边发射裂解射线，不断地扩展空间，五个背着采集箱的进化者上到了赤藻鲜红的表层，就在他们动手采集枝桠的时候，突然从枝桠上长出无数黑色长矛，却在进化者们手中的裂解抢口下化作飞灰，就在张小强认定有了裂解枪就没有危险的时候，无数根须仿佛活物一般从进化者们的脚下冲天而起，犹如触手怪一般将他们捆住，在他们还没有反应过来时，便将这些穿着防御装备的进化者们绞成碎片……

第2207章 失败

　　五个进化者的损失张小强承受的起，但赤藻层出不穷的防御力量让他头疼，摩托艇上的进化者们将怒火发泄到了赤藻上面，裂解射线不要钱一般四处扫荡，无数根须在射线中泯灭，他们的目的是要搞清楚赤藻生成的原因，照这样下去，恐怕将一无所获，就在这时，奔驰在水面上的摩托艇也出事儿了，十多条水箭从根须中冲了出来，将两个摩托艇上的进化者撞如海中，下一刻，这两个进化者便被海水中突然涌出的十多个海族淹没。
　　海族的出现让李约翰等人大吃一惊，张小强双眼骤然冰寒，他知道赤藻生成的真实原因了，一定是海族在作怪，无数射线在海水侵染，一个个海族化作灰烬，下一刻无数海族冒出水边，向周围的摩托艇发射铺天盖地的水线，这丝丝水线犹如锋利的长矛，瞬间将摩托艇所在海域覆盖，成千上万的水线像雨丝在海面中击打出无数的浪花，射杀海族的进化者们全军覆没……
　　在海族出现的瞬间，水蛇便掉头向外围冲去，它是吃过苦头的，这些海族对变异兽有种奇特的手段，不但能压制海中变异兽的实力，还有古怪的方法捕捉它，上一次在上海江边，水蛇便差点着了道，海族却没有因为水蛇退走而放过水蛇，更多的海族从水中涌现，它们赤裸着身躯，鳞片遍布的身体上还有各种没有完全进化的兽类特征，神色扭曲疯狂，犹如一群饥饿的野兽。
　　水蛇的速度不慢，身形也灵活，却依然在无数水线的攻击下吃到了苦头，这些水线就像能滴穿石板的雨水般连绵不绝，让水蛇华丽的鳞甲斑痕无数，张小强被动的被水蛇带向远处，损失了近二十名进化者一无所得，让他心里怎么也接受不了，而在海面上就连水蛇都毫无办法，而作为陆地生物的人类就更没有办法。
　　突然两道粗长如车灯的炫亮光线从护卫舰的腹部射下，当直冲进喧闹的海族中间，下一刻，这两道光柱便在海面上折射开来，仿佛投入绿色染料在水中散开，一层层黑黝黝的海族纷纷被卷入这道绿光化作飞灰，随后光柱接二连三的降临，在水面上制造一个个海族空白区，一分钟不到，几千只海族损失了四分之三，先前几乎将海面占满的海族之间露出大片空白，剩下的海族惊恐起来，一起冲入根须，这些卷动的根须并不伤害海族，在它们面前形成了一道严密的防护伞。
　　但是护卫舰不准备放过海族，碧绿的光线再次照下，却是对准了赤藻，两道绿色光柱毫无遮挡的罩在赤藻之上，无数根须和枝桠都有在绿色的光柱下化作飞灰，这两道光柱中的每一道都比百支裂解枪合在一起的威力还要强悍，就见赤藻犹如画笔下的白纸，画出两道深黑的裂痕。
　　“这是裂解炮？”张小强惊讶地看着护卫艇上大发神威的武器，对新纪元突然涌起深不可测的纠结，层出不穷的武器是新纪元实力的展现，这样强大的敌人他能够战胜么？裂解炮反复在赤藻上勾勒，相比赤藻近百平方公里的范围，裂解炮发射的光柱就像牙签在池塘中雕刻，并不能对赤藻造成更大的损失，只是小范围的轰击，却为先前阵亡的进化者们报了血仇，至少一千多平方的赤藻枝桠化作灰烬，伸展出来的根须触手也被泯灭一空，还有躲藏在根须中的海族也死伤惨重，让其他的海族不敢在与护卫舰对持，纷纷逃进了根须深处。
　　裂解炮建功是好事，但是对于张小强来说由嫌不够，局势逐渐有失控的趋势，赤藻诡变多端，各种难题层出不穷，不说赤藻本身的反击，单单不知数量的海族就足够让人头疼，看似水族在护卫舰的裂解炮口下不堪一击，实际上海族并不见得比进化者差多少，若是让水蛇单独出战，还指不定谁胜谁负，就在这时，张小强手中的平板电脑上出现女娲严肃的面容，看到女娲，心中不由地古怪起来，每次女娲出现都没有好事儿，总是找一些他不得不遵从的理由驱使自己，在这个让人头疼的时刻出现，让他原本郁闷的心里更加阴暗。
　　“阁下，我捕捉到新纪元和第三方势力的通讯频道，请问是否要和他们沟通？”女娲第一句让张小强小小的惊讶了一下，要知道女娲从来不会对他有任何敬语，总是感觉女娲在自己面前高人一等，随后他便在心里琢磨女娲的用意，女娲说这话到底是为什么？
　　女娲也看到张小强紧皱的眉头，继续说道：“赤藻问题开始复杂化，出现很多预料之外的变故，我认为我们没有能力单独解决赤藻，唯一的办法便是联合，对于人类来说，赤藻的危险应该放在第一位……”
　　女娲的意思张小强明白，她建议张小强和新纪元等势力对话，先将赤藻的问题解决，要不然就这么铩羽而回，可能永远都没有机会了解赤藻，也没有机会制止赤藻的蔓延，可张小强心里并不相信女娲，他可记得自己还没有取得女娲的授权。
　　濯明月一直冷眼旁观，自始至终都在看着，而喵喵则不一样，进化者的损失让她很气愤，对赤藻的气愤，进化者是张小强的属下，是张小强实力的一部分，向来顾家的喵喵可不会任由这些丑陋的东西逍遥法外，驾驭着彩虹雕在赤藻枝桠中到处飞蹿，将一根根梢头砍断，拖到了水蛇身边扔下来，让进化者们将这些东西收集到一起，不多时便有了大大小小几十根，其中还有不少伸到半空招摇犹如触手一般的根须。
　　喵喵的收获也是目前唯一的收获，摩托艇全军覆没，进化者们连蛇背都不敢下去，就算拜伦和铁中原也空有一身本事不敢过分靠近，天空中莹亮的光柱射击的频率越来越短，虽然对赤藻的破坏巨大，可毕竟不能力缆狂澜，眼前陷入了僵局，谁知道水下到底有什么在等着他们？
　　“你的意思是说，我应该放下一切仇恨，去和新纪元媾和？就算他们身上有我们的血海深仇也是一样？”张小强良久之后，凝视显示屏上的女娲深沉地询问，在他话语中透着浓烈地不甘以愤慨，成大事者不拘小节，这是一个优秀上位者的品质，可张小强从来都不是这种人，别人伤害他的，他会加倍让其还回来，新纪元几次三番的挑衅在先，对中国虎视眈眈，又有北海道几十万人的血债，虽然与他无关，却也让他认清新纪元的本质，对于这种为了一己之私而罔顾几十万人性命的势力他深恶痛绝。
　　女娲并非死板的电子机械，她能清楚地观察张小强表情的变化，通过他的每一丝微妙的变化计算出张小强的心情和想法，这种发自本能的计算让女娲知道，想要说服张小强必须要用他能看得到的好处，此时的女娲再也不是以前的那个她，所有的核心程序都是以张小强的目标为指导的，也就说女娲的存在就是为了张小强，而张小强一旦不存在，她的核心便会崩溃。
　　“对不起阁下，我无意冒犯，只是目前唯一可行的办法就是三方联合，从某种角度上来说，三方的目的是一致的，我们……”女娲开始向张小强辩解，可固执的张小强没有去听女娲的解释，甚至没有注意到女娲对他的道歉，仰头望着从护卫舰上落下的十二个拖着降落伞的燃烧弹，在冲绳岛时，燃烧弹一举建功，造成尸群的崩溃，在这里，张小强同样寄予希望。
　　十二枚燃烧到散步在千米范围之内先后引爆，膨胀的火球形成小型蘑菇云，大片大片的火浪在赤藻上铺开，将无数枝桠卷入其中，这些枝桠对火焰的抗性无限接近于零，犹如火上浇油一般，让炽烈的火焰无限膨胀，让张小强看的大为爽气。
　　“你准备烧了这些东西么？”不知为什么，看到赤藻大片大片的烧毁，濯明月心里倒舍不得了，赤藻对她有一定的吸引，若不是担心张小强冲动，她早就到赤藻上大势劫掠一番，眼看火焰已经形成了火海，飞速向赤藻中心扩展，突然在赤藻的边缘凭空出现一个个巨大的漩涡，这些漩涡快速扩大，让人不由地惊悸。

第2208章 三方会谈

　　赤藻本就是神秘的，在它周边发生的一切同样也是神秘的，巨大的漩涡张小强看到不少，可以说在全世界的海洋中，这漩涡无处不在，生成的原因却始终是个秘密，这里出现的漩涡显然是海族搞出来的勾当，这些漩涡不是单独出现，一道道漩涡翻卷的海水如龙吸水一般逐渐向天空攀升，直到千米之上，直径百多米的水龙卷相比那些疯狂生长的根须不算什么，可是当千万计的水龙卷出现之后，便呈现出一幅惊天动地的雄伟景象。
　　天空中的护卫舰在这些水龙卷中小心规避，无数水龙卷在天空散开，层层荡开的水花在天空形成雪白的云层，又随风飘落，散出无数雨滴暴雨般浇落，千万计水滴在天空划出密集的水线，倾洒在火焰之中，不多时便看到层层黑烟在火焰中卷起，海水形成的雨幕将火海逐渐剿灭，每分钟都有数以吨计的海水在天空抛洒，先前取得的成绩在这一刻前功尽弃。
　　护卫舰此时不敢在赤藻上空停留，一个个水龙卷就如栅栏般将赤藻周围的海域封锁，要不了多久就会将护卫舰也封锁在内，好在护卫舰能攀升的高度远远大于水龙卷的高度，湿漉漉的护卫舰最终还是在一千五百米的高空立足。遥望远处无数水龙卷的壮观景象，人人脸色苍白，双腿颤抖，若他们也被卷入其中，恐怕连具全尸都得不到，在自然的威力下，人类是无法抗拒的，别说造成这种自然灾害的源头却是在海族那里。
　　张小强此时有些黔驴技穷的感觉，再也无法可想，唯一能做的便是亲自下水，冒着奇大的风险看看海水之下有什么，但是面对数量庞大的海族，张小强心里也没有底，只因他最大的杀手锏到了水下远不如在海面之上来的顺畅，水流阻止了火鸟弯刀的速度，而他最大的杀伤手段火焰在水中也没有用处。
　　“阁下，可以考虑三方对话了，单凭我方力量不足以攻陷赤藻，这里只是一处初生赤藻，在全世界范围来，还有八十多个赤藻海域在蔓延，如果因为一时的怒气而拖延，恐怕会带来灾难性的后果……”
　　张小强能看得到，女娲同样也能看得到，她比任何人都看的清楚，通过卫星侦察，海量的数据在她的主机里推演归纳，而得出的结论连深处陆地的她都触目惊心，若是不能制止赤藻的蔓延，世界将正式进入倒计时阶段，而女娲的提议让张小强陷入前所未有的纠结，仇恨不是说放下就能放下的，就算他巴巴地凑上去，人家也不是白痴，会考虑他的意图，或者以此为要挟，提出各种让他难以承受的条件，比方说交出空中护卫舰，或者引渡袭击护卫舰制造工厂的血凤。
　　“假如他们不愿意和我们谈判怎么办？我们和他们相比不占优势，如果我方现提出要求，会给对方造成错觉，可能提出超过接受能力之外的要求……”张小强不由地将心中的疑虑说给了女娲，濯明月在一边很是不屑，新纪元在她心中只是一群土鸡瓦狗，并不认为新纪元能帮到什么忙，如果再给她一次机会，她永远都不可能再被超新星炸弹给波及。
　　“阁下，我们只是初步联络，不一定要达成协议，只需要告诉他们我们没有恶意罢了，不用我们去恳求，只要大家暂时结成临时同盟，赤藻的危害相信他们同样了解，我们的目的和他们的目标是重合的，第一步找到赤藻的生成原因，通过控制赤藻，将危险控制在可接受范围之内，第二步就是毁灭赤藻，缓解赤藻的扩散速度，从而给陆地争取时间……”
　　女娲用实际利益来说动张小强，刻意忽略了新纪元和中国的仇恨，张小强心中不甘，却因对赤藻的无可奈何而感到沮丧，心中百转千回，始终找不到破局的办法，不由地郁闷说道：“那你先和他们联系，看看他们是怎么想的，我只接受这次针对赤藻的行动，任何其他性质的联盟，或者利益交换一概不允许……”
　　张小强算是妥协了，出动这么多的人员和物资，在丧尸前线最吃紧的时候来这里，其目的是为了赤藻，虽然有所收获，但这点收获不能达到最低的预期值，何况又损失了这么多的人手，那些阵亡的进化者可是他的老底子，全是根正苗红的正规军人装职的，在战场上勇猛无畏才有机会受伤成为进化者，是他最宝贵的财富。
　　女娲得到张小强吩咐，消失在显示屏上，一滴滴随风散开的海水雨滴般坠落在水蛇身前身后，张小强一行人也被海水覆盖，带着腥味儿的海水将除张小强和濯明月之外所有人都浇了个通透，唯有濯明月身边环起的蓝色屏障宛如一个水泡将两人罩住，无数水滴击打在屏障上银瓶迸裂，散出漫天雨花煞是好看……
　　当女娲重新出现的一刻，显示屏上多了两个人，一个是张小强曾经见过的索菲亚，还有一个则是年轻的西方男人，看到张小强，索菲亚首先惊讶，颤声问道：“拜伦中校他们怎么呢？”
　　即使没有翻译，女娲也能用电子合成音给张小强翻译出来，索菲亚的惊呼张小强自然听得懂，他没有回答，索菲亚代表的是英国人，所有的英国人都在他的控制之下，所以并不在意这个冷血的女人，只将注意力放在了年轻的雷格尔身上，雷格尔同样知道张小强，这个仅凭一支狙击步枪就能逼退娜迦的男人，当他看到张小强眼中不善的神色之后，不由地苦笑一声，向张小强问候道：“我没想到阁下是中国人的首领，若早知道，我们会拼尽全力留下你，作为敌人，你实在是太可怕了……”雷格尔直言不讳的说出此时心中所想，让周围围观众人不由地涌起怒色，而张小强严肃的模样却被雷格尔一席话勾动了嘴角，不由地对雷格尔多了几分好感，不说别的，单说其直率便让张小强高看一看。
　　“现在你认识我了，以后再遇到，我们双方都不用再留手了，有什么本事用什么本事，你死在我手中不冤，我死在你手中不怨……”张小强只想做一锤子买卖，对雷格尔的直率给予回击，让雷格尔的表情尴尬起来，他并非没脑子的，只是没有太多的经验，不由地说出心中所想。
　　“阁下说笑了，中国有句古话，不打不相识，既然大家已经认识了，我相信……”雷格尔也知道目前的形势，女娲捕获他们的通讯频道后便将之前的提议说了出来，引得新纪元上下一起肯定，他们遇到和张小强一样的问题，赤藻是颗砸不碎，嚼不烂的铜豌豆，单凭一家的力量是无法完成任务的，联合之势是无法阻止的，他可不想因为嘴皮子痛快而前功尽弃。
　　“要说我们打的次数也不少了，在中国，我打掉了三个新纪元军团，打掉了一艘空中护卫舰和一艘运输舰，在冲绳岛，你们的鹞鹰空艇也打掉了不少，可为什么在北海道你们还是不吸取教训呢？”张小强心中有气，嘴上也不客气，一通话说的雷格尔面色难看到了极点，不由地愤然说道：“那你想怎么办？大家继续打？”
　　索菲亚一直在看戏，雷格尔和张小强的接触首先让她心悬起了几分，若是张小强与新纪元达成友好协议，最先遭殃的就是英国人，不由地出声说道：“阁下若是与新纪元为敌，英国将是你最忠实的盟友，我们都是被新纪元侵略的国家，有共同的仇恨和敌人……”
　　索菲亚不开口还好，一开口便让雷格尔冷静下来，张嘴要说话，却被一个女人扯到了身后，娜迦平凡却野性面容出现在张小强眼前，碧绿的双眼透着灼热和疯狂，看到娜迦，张小强便冷静了下来，这个女人非常难对付，有和他平等对话的实力，至于索菲亚的提议？他可没有真正的昏头，知道此时的重点是赤藻，其他一切都无关紧要。
　　“阁下主动联络我们是为了宣战么？”娜迦言辞锋利，第一句话便有问罪的性质，张小强莞尔一笑，摸着后脑勺说道：“只是等你出现而已，一个小毛孩子有什么好谈的？强者对话只有强者才能参与，你说呢？”
　　张小强这席话让娜迦的怨气消失的一干二净，她和雷格尔他们一直不对付，而雷格尔虽然是进化者，在她眼中却一钱不值，仗着有个大议长的老子指手画脚，让她不爽很久了，张小强的这席话倒是深得她心。
　　“先前的事儿就不做计较了，你之前说的不错，我们之间的矛盾不可化解，神座血债也不会就罢休，不过我想知道你和我们联络的目的，至于旁边的这位请暂时停止挑拨离间，毕竟新纪元距离英国要比中国近得多……”
　　娜迦的一席话让张小强心中赞叹，即使作为敌人，娜迦也是水准之上的人物，他对新纪元很厌恶，但是对索菲亚同样没有好感，原本抛弃了拜伦中校一行人，现在又来询问，却是个两面三刀的，就这样，三方会谈正式启动，而张小强也第一次走进了顶尖势力中间，让他们认识到自己的存在。

第2209章 潜入

　　千米之下是连绵雨幕，海水化成的雨滴在风的带动下笼罩阴沉海面，水蛇与众人都在雨水中苦苦煎熬，千米之上却是另外一番场景，空中护卫舰停留的空间没有一丝水汽，只有舰艇之下数百米的地方，一个个巨大喷泉涌动着浪花，天空依旧阴暗如晦，一环接一环的喷泉沿着赤藻一线展开，将巨大的赤藻严严实实的包裹在内，雨水哗啦落到飘散着黑烟的赤藻之中，安抚着先前被火焰烧灼的地方。
　　一片片巨大的黑斑宛如丑陋的伤疤，红色的赤藻受到伤害的部分在海水的滋润下逐渐恢复生机，一点点初生的荭菲在焦黑的地带重新舒展，划过雨幕的无人机在焦黑地带一闪而过，将赤藻中心的真实情报及时反馈，赤藻丛中，身形彪悍的海族宛如蚂蚁一般四处遍布，一根根粗大的枝桠上面全被无数的海族给布满，还有那宛如少女的克拉亚偶尔一现，往往出现在最粗大的枝桠顶端仿若盛开的花朵，这些致命的花朵引导着海族将海水卷上天空，在天空行云布雨，倒让张小强搞清楚在上海时那场大雨的出处。
　　赤藻中的海族是上海出现的数十倍，上海阻击战接敌的海族数量接近万数，翻上数十倍就是数十万的数量，即使赤藻有百多公里范围，容纳数十万海族依旧显得狭小，无数海族向天空中的无人机发动万线千条的水线，在无人机坚固的外壳上敲打出累累凹痕，除了珍珠泪制成的外壳之外，暴露在外面的外部设备几乎被一扫而空，让无人机的侦查设备全都成了瞎子。
　　空中侦查在无人机的摄像头损失近半后结束，只能靠卫星和护卫舰的远距离观察，三方行动也在一个个标记着海族聚集点情报反馈之后展开，没有防空是赤藻最大的缺陷，水龙卷只能顾及赤藻周边，却不能顾及中心地带，三十多架飞行器第一次联合起来向海族倾泻火力，为了维持水龙卷，海族只能在弹雨中苦苦煎熬。
　　普通海族在弹雨中犹如被被风吹折的稻草，化作一片血肉泥浆，无数枝桠在火箭弹的爆炸声中倒塌，即使雨幕如帘也挡不住爆炸的火光闪耀，克拉亚稍微好一点，它们有着普通海族没有的防护罩，而她们的手段也更加强悍，起冰线的射程远远超过普通海族，不是看到天空一架架五人飞行器在空中自爆。
　　最出风头的却是护卫舰，护卫舰的激光与裂解炮对海族来说是无解的，任意一道激光扫下去，便有数以百计的海族和数以十计的巨型枝桠化作灰烬，裂解炮略微受到雨水的影响，但是不大，造成的杀伤更是数倍于激光炮，运输舰也到达了护卫舰周边，所有的无人机都被放出，坚固的无人机几乎擦着海族的头顶扫射，在猩红的弹雨中，海族纷纷化作残尸四处飞溅，在三方空中部队出动拖住海族的时候，水下也开始行动了。
　　三个方向的水下行动几乎是同一时间动手，每一方都有少则数十，多则数百的进化者在各自首领的带领下冲过漩涡之间狭小的缝隙。
　　张小强与濯明月还有铁中原带着三十多名进化者被水下推进器推动者向赤藻的底部而去，巨大的漩涡在水下产生强大的吸力，每一个漩涡都成螺旋形状一直通向幽暗的海底，大量的泥沙被漩涡卷上海面，将清澈的海水浑浊，穿梭在这些浑浊的海水中，前后左右上下都分不清方向，若不是所有人为了以防万一用钢线连载一起，恐怕行动之初就会走散。
　　浑浊的海水中，张小强的身边形成了气泡一般的真空，火鸟的雕翎在阴暗的海底能隔绝周边的水流，却比水下呼吸器要轻便许多，在海水中，张小强的视线同样不能及远，普通人能看到十多米或者几十米的距离，而张小强最多能看到百米的距离，当然，如果海水不那么浑浊的话，百米之内是没有问题的。
　　有惊无险的穿过漩涡缝隙后便是赤藻的根须部位，先前根须让人印象深刻，此时所有人的心都提了起来，大多数进化者都装备了裂解枪，但这种枪械在水中的射程不远，最多三五十米便会消散一空，所有进化者都没准备活着出去，在下水之前，张小强已经大致和他们讲过，明白若是不能制止赤藻的蔓延，迟早这个世界会被毁灭的，在众人心中，张小强就是他们的神，张小强说的一切都不会欺骗他们，而他们也亲眼看到赤藻是如何扩张的，所以这次却是抱着必死的决心。
　　一群身怀死志的进化者以无谓的激情紧跟张小强冲进赤藻下方，在浑浊的水波中一直向前游去，这时，一些粗大的根须已经出现在他们身边，长达几百上千米的根须密集的盘在一起，犹如一道道围墙环在众人身边，他们必须寻找根须之间的缝隙才能冲进去，张小强却不准备这样做，调转推进器一直向下方推动，不断地刷新下潜的深度。
　　水压随着他们潜入的深度而逐渐加大，很多人已开始耳鸣，胸腹也闷的难受，若非银色盔甲远比深水潜水服更能抗压，即使他们都是进化者也会被这无比沉重的水压给挤爆全身的血液，在这难受的压力下，潜到了数百米才没有那些错综复杂的根须缠绕，这时阴暗的水下几乎一点光线都没有，不管是水里还是水面。
　　伸手不见五指的水下很容易迷失方向，一盏盏水下探照灯在推进器上打开，同时水下雷达也在众人头盔上的显示器上开动，在这里，红外线夜视仪也不怎么好用，最远处也不到两百米，却比之前浑浊的海水中什么都看不清要强太多，水中除了摇摆不定的根须之外，海族一只也无，显然水面上的战斗牢牢地吸引了海族的注意力。
　　无数根须就像电机房内的电缆一般错综复杂，在水中，无数根须绞在一起，形成巨型麻花辫，这股麻花辫比山峰更加庞大，纠结在一起通向深不可测的海底，人类与之相比，就如蚂蚁与巨树，看到山一般雄伟的水下根须，张小强有些纠结，他不知道赤藻生成的原因是否与这跟纠缠在一起的麻花辫有关系，但要顺着根须一直向下却是力不从心，他们在水下千米左右就已经感到不支，若是继续向下，说不定能动弹都不能。
　　正在犹豫间，濯明月却嗖地冲了出去，让张小强措手不及，水中不比在陆地，他和濯明月交流只能靠手势，但是现在，他只能眼睁睁的看着，即使呼喊也不能让濯明月听到。
　　一行人静止下来，正搞不清楚状况，却见濯明月去而复返，手中提着一个美艳妖娆的克拉亚，这个克拉亚已经死去，软绵绵的在濯明月手中犹如死鱼，在她的心口有条硕大的伤口，一抹抹红色的血液仿佛染料般从伤口飘逸出来，看到克拉亚，张小强双眉紧皱，若是在水中，恐怕除了濯明月将没人是这东西的对手。
　　这次由濯明月领路靠近那些纠缠在一起的根须向上推进，之前害怕靠的太近被这些根须缠住，真正接近之后才发现，绞在一起的根须没有水面上的根须那么灵活，仿佛成了死物，甚至有人试着用武器砍也不见这些根须有任何动弹，张小强也看出便宜，抽出锯齿刀便冲到根须周围使劲儿砍伐起来，等他砍出十多刀之后便发现是个蠢主意，这些根须每一根都粗有百米，百米粗相当于半个足球场的宽度，手中武器即使再锋利也不可能砍下半个足球场吧？
　　当他们顺着根须逐渐向上浮起的时候，一根根绞在一起的根须开始分叉，这时便看到无数的枝桠从几百米的上方开始扭在一起，这些枝桠每一根都庞大无比，扭曲着盘旋着形状向下延伸，若是放在水面上，恐怕任何单独一根根须都能当做形成车辆的一级公路。
　　分叉的根须让紧密纠结的麻花辫有了缝隙，这些缝隙宽达十多米到几十米不止，从中间游过毫不吃力，一行人先后进入缝隙，便看到十多具克拉亚的尸体在水中漂浮，这些尸体都是被濯明月杀掉的，而尸体周围还有不少拳头大小，犹如结晶般的疙瘩，随手招过一个，张小强感觉这东西就像马铃薯，还是那种品相难看，坑坑洼洼的马铃薯，质感偏软，外皮半透明，能看到一层里面似乎有液体在缓缓流动。
　　百多个红疙瘩被进化者们收集到了一起，张小强又发现在周围的根须上同样有很多的红疙瘩，就像一溜马铃薯长在上面，显然这些被杀掉克拉亚是在这里采集红疙瘩才被濯明月发现的，当一些东西数量多了便不值钱了，不少进化者将自己收集的红疙瘩扔掉，转身去根须上去寻找更大的，就在这时，一层无形的波动从远处传来，在水中形成洪亮的闷音，让所有人感觉有如铁锤撞在胸口……

第2210章 分兵

　　冲击波来的尤突，让众人措手不及，大多数人都被这股波动撞的吐血，就连长在根须上的红疙瘩也脱落不少，本以为受到袭击，哪知这波动来的突然，去的也突然，等众人纷纷恢复过来时，之前让他们难受至极的波动如一场梦幻消逝，散落的红色大土豆在众人身边缓缓飘过，黝黑的根须宛如山岩般将前后左右的视线挡住，张小强心悸地看着同样面色不好的濯明月，就在刚才，他们受到的影响同样不小，又因为实力强悍，更加清楚那种波动的缘由，就像大当量炸药在海底爆炸，产生动能高的吓人，若不是他们离得够远，恐怕这股波动就足够杀死他们大多数人。
　　在水中濯明月的感觉要比张小强更灵敏一些，对张小强做了一个手势，就像美人鱼般向另一道缝隙游了过去，这次张小强不敢再让其他人跟随，解开钢丝绳，让进化者们就近收集这些红的大疙瘩，点了铁中原和拜伦的名，三人一起紧随濯明月过去。
　　庞大的根须间的缝隙宽达无比，但比起根须本身就算不得什么，一根根庞大的根须就是巨大的山岩，让游走之间的四个人感觉到自己的渺小，探照灯的光柱驱赶深沉的黑暗，无数游走在海水中的浮游生物在灯光中粼粼反光，让人惊叹在着死寂的黑暗中还有如此多的生命。
　　蜉蝣生物原本肉眼难见，它们构成了海洋多样化生物种群的最底层，但是在光柱的照耀下，这些放大了千百倍的生物却有着让人惊叹的瑰丽造型，大多数都是半透明的，宛如一只只异形水母，椭圆形的，圆形的，三角形的，还有犹如舰船外形的，只有想不到，没有看不到的，难以计数的浮游生物在灯光的照耀下悠然的游动，并不受其影响，而它们也没有杀伤性，即使游过几人的身边也没有任何动静，甚至有几只在张小强身边的气泡边缘上停下不走，与张小强一起行动。
　　这里除了浮游生物之外，其他的生物却相当少见，偶尔在灯光的尽头闪过一道或银白，或金黄的残影，显然这些与浮游生物为食的变异海鱼对灯光非常惧怕，到了这里差不多已经深入赤藻腹下十多公里的距离，初时摄人心魄的巨大根须成了这里的主要装饰，千篇一律的根须看的多了也就麻木了，到最后众人根本无心打量周围的环境，与每小时十多公里的速度向前推进，在前进的过程中，先前出动的波动再次传来，让四人难受的要吐血，也不单单是他们受到影响，除了那些懵懂无知的浮游生物，还有藏于暗处的变异海鱼也受到打击，不少海鱼翻着白肚在水中毫无知觉的飘走，不时抽搐着尾鳍做最后挣扎，就连挣扎都是无力的，放眼望去，层层死鱼在水中连成一条白色长带。
　　这里离之前的出发点已经差不多有五六公里，受到的影响比刚才更大，若是先前那些留下的进化者跟进，恐怕绝无幸免的可能，在这五六公里的距离上，濯明月再次出手四五次，平均每隔一公里就会出手一次，沿途杀死的克拉亚的数量已经达到了六十多只，这六十多只克拉亚与香海儿没什么两样，唯一不同的是她们额头的晶体是月牙儿形状的，显然和香海儿不同族。
　　随他们不断向最深处逼近，几乎所有的根须都长着那些红色的大疙瘩，而越往中心，密集度越高，根须之间的缝隙也显得更加宽敞，不少地方构建出天然的大厅，在这些大厅中间，张小强看到了不少用细小根须做成的巢穴，这些巢穴如今都空无一物，但在上面还遗留着只有海面上才生长的叶片，这些叶片都有被啃噬的痕迹，这些巢穴的主人自然也一目了然。
　　无数的巢穴让这里就如巨大的蜂窝煤，无数煤眼儿遍布整个大厅，不时能看到一些散落在角落里的骨头和鳞片，这些骨头中间也有海族的尸体，看到这些三五米多高，散发着浑浊粘液的尸堆，张小强知道海族中间也并非平和安逸，这样的大厅在根须的缝隙中到处都是，穿梭在其中很容易迷失方向，而到了这里，海族也开始出现，都是留守在巢穴中的老弱，其中比较强壮的主动向灯光方向冲过来，这些丑陋的海族一旦被发现，便被濯明月的念力刀给解决到。
　　在海水中，濯明月的能力得到加强，每次发动念力刀便会在水中产生震荡，震荡的水波荡起层层无形的波动，在那些海族还没有反应过来之前将其一刀两端，而濯明月的念力刀到了水下不会像空气中那样散发性溃灭，借助水的质体得到收敛，从而将杀伤距离扩大。
　　一个个巨大的圆环以濯明月为中心向四周扩散，不断将冲上来的海族杀灭，在水下，作为主场的海族反倒受到限制，水线在海水中并不像在空气中那样及远，在空气中它们的水线能达到百十米的距离，而克拉亚射出的冰晶更能达到数百米的距离，可是在这里，他们至少减少近半的射程，又因为水的阻力，即使到了近前也变得软弱无力，连银色盔甲的外壳都不能击穿。
　　海族的鲜血也是红的，在黑暗的水下，红色的鲜血在灯光下犹如染料扩散，不多时便将整片海域填充，随着灯光的转移，被染红的海水又被黑暗吞噬，血色能被黑暗遮盖，在水中扩散的血腥味儿却不能被掩盖，游走于边缘区域的变异海鱼接踵而至，将死去的海族咬碎吞噬，一时间不少海鱼因为鲜血的刺激而主动找到张小强的头上，又被濯明月的念力刀斩为碎尸。
　　随着越来越多的海族被杀死，张小强四人也遇到了大麻烦，无数海鱼从各处缝隙源源不绝的涌入，吞噬它们遇到的一切东西，若不是缝隙最多也只是几十米，恐怕涌过来的海鱼会更加庞大，即使濯明月也不可能无限制发动能力，不得不加快速度避让这些海鱼，但是前面的海族数量越来越多，仿佛收到家园遇袭的警报，在赤藻之上的海族也纷纷吓到了水下。
　　而海鱼则是一只双刃剑，攻击张小强等人的同时也攻击海族，这些海鱼在攻击海族的时候损失惨重，但是海族的损失更加惨烈，以前这里有几十万海族，又有强悍的克拉亚，所以海鱼攻打不进来，此刻绝大多数的海族都被拖在赤藻之上，倒是让海鱼有了这难得的机会冲进来肆掠。
　　越来越多的海族将更多的海鱼给吸引住了，到处都是战场，张小强经过无数次的被袭击之后终于明白自己的错误，随着他们的行动，灯光也随之移动，在漆黑的海水中，这些灯光便成了海鱼心中的火把，若是灯光不关掉，袭击将永不可能停止。
　　此时是他们下水之后的两个小时，身上的氧气循环包能提供他们十二个小时的氧气，所以在八个小时之内不用担心氧气耗尽，关掉了灯光之后，袭击的次数骤然下降了百分之九十，也让濯明月缓过了一口气，灯光没有，但是微光夜视仪还能用，他们的行动并没有受到耽搁，一行人重新上路，只是四个人之间的距离更加紧密。
　　四人周围到处都在上演惨烈的厮杀，不时有海族和海鱼昏头昏脑的撞上他们，被铁中原操纵的鼠王刃干净利落的干掉，张小强之前在冲绳岛收获不少鼠王刃，对于这些武器他已经不大看得上了，送给铁中原最小的两只，在水里，这两只鼠王刃发挥的威力仅次于陆地，而铁中原从没有得到这种档次的武器，初次使用便有无往不利的强势，好似只要有了鼠王刃，他便无敌一般，所用撞过来的海族和海鱼不分大小，全都一刀两断，竟不输濯明月的念力刀。

第2211章 中心点

　　在铁中原感觉自己前所未有的强大时，先前有过两次的巨大波动再次传来，这时他们已经离中心点不到三公里，传来的波动顿时让铁中原失去了平衡，整个人在强烈的晕厥状态中松开了水下推进器向上飘去，而拜伦虽然同受重击，却比铁中原要好得多，赶紧一把抓住铁中原，这才救了他一命，突然而来的变动让张小强这边损失惨重。
　　铁中原和拜伦都是五官流血，胸腔欲裂，而张小强和濯明月稍微好一点，两人都有外向型防御屏障，倒是那些海鱼尽数翻了白肚，大多数都在波动中损命，剩下的一部分也有气无力的在水中盘旋，被那些丝毫不受影响的海族轻易杀掉，杀戮中的双方不断将海水转换成血水，而先前的波动让游走在缝隙之外的巨型海鱼都被伤的不轻，更别提蹿进缝隙的小型海域，眨眼将所有能抵抗的海鱼都消失了，只剩下海族单方面的杀戮。
　　这场短暂而激烈的战事与海族全面胜利而告一段落，张小强这边损失两人，铁中原和拜伦没有力量继续前进，周围全是死鱼，倒让几人躲过海族的攻击，剩下的海族开始剿灭那些半死不活的海鱼，虽然暂时安全，张小强却纠结了起来，若是继续往前，铁中原和拜伦如何也过不了那轰然而来的波动，可是放弃两人，谁知道他们在来路上会不会遇到危险？虽说不管是铁中原还是拜伦和他都没有直接关系，两人跟随他也只是相互利用罢了，更别说铁中原自从下水之后就一直对他提防。
　　即使是这样，张小强也不想看着他们去死，他的性格是人不负我我不负人，只要并肩作战就不会轻易舍弃，这两个人已经被他当做战友了，当然，万强是另外一回事儿，万强吃人触犯了他的底线，而铁中原和拜伦却是因为他的要求而来参加任务的，所以不想看着他们陷入危险。
　　但这样一来，赤藻中心的探查就耽误了，他感觉这道能造成巨大杀伤的波动是赤藻生成原因的屏障，五十人百人下船，走到这里的只有四个人，若是在往前走也许只有他和濯明月两个人，前面还有数不清的海族，但是就这么回去便等于前功尽弃，也许他们离胜利只有最后一步，还有之前商量的三方行动，三方之前没有任何配合和统属，在各自为战的时候还在相互竞争，同时向两外两方展示实力，若是他们半途而废恐怕会被新纪元和索菲亚看轻。
　　心中焦急犹如狂火烧灼，张小强的视线不停地在铁中原和前进的方向来回扫视，拜伦和濯明月也知道张小强的纠结，水中无法通话，四个人一起沉默，就在这时，铁中原缓过神，看到张小强脸上的焦急也知道问题出在自己身上，之前他一直对张小强猜忌，万强消失意味着什么他比谁都清楚，张小强不声不响的撇下了万强，以后未必不会撇下他，但是此时看到张小强的样子，他突然觉得自己有些小人了，已经走到了这里，若是半途而废他比张小强更加焦急，也知道赤藻的蔓延意味着什么，纠结一怔，他突然下定决心，冲张小强挥手告别，显然准备单独离开，这时张小强则将视线放到了濯明月身上，若是濯明月护送两人离开，说不定就能保证安全，张小强的视线濯明月假装没有看到，只是望着深处的黑暗，似乎那里有什么东西在吸引着她。
　　濯明月的不配合让张小强苦笑不止，不过濯明月的坚持让铁中原和拜伦两人更加坚定决心，他们看出张小强在水下受到的压制是最大的，一旦失去了濯明月的配合，可能会比他们更危险，就在张小强纠结迟疑的时候，两人共用一架推进器突然加速，向后方而去，推进器的速度开到最大，眨眼间便在身后拉出一蹿气泡向远处冲去，在他们回去的时刻，整个推进器光明大方，宛如一盏飘动的孔明灯，吸引了无数海族向那边追去，一道道黑影从张小强身边闪过，任由暗流冲刷自己的张小强心中一阵沉重的压抑，望着消失在黑暗尽头的微弱光芒久久不语。
　　铁中原的离去让张小强身边环绕的海族少了大半，濯明月在这段时间也缓过劲儿来，重新展开杀戮，张小强一直没有动过手，他保留着自己的体力准备迎接最后的挑战，当他们冲过海族的拦截，最终到达最中心的地段时，一道炫蓝的闪光在最黑暗的地方闪现，接着张小强看到超新星炸弹爆炸之后的气泡在水中碎裂，这种威力极大的光波瞬间便将十多公里之内的黑暗驱散，让无数隐藏在黑暗中的海族现出身影，同时也让张小强的双瞳收紧，他看到了盘踞在超新星炸弹炸点周围的超级大海蛇。
　　中心点的位置有大海蛇和数不清的海族，这些海族在光芒的照耀下纷纷化作虚无，而海蛇一直没有动弹，盘在一起似在养伤，炸弹爆炸将它波及，仅用肉眼便能看到一层层血肉从海蛇身上脱落消散，在光芒消失的瞬间，海蛇猛地发出哀嚎，这股哀嚎形成钟鸣似的震响，形成巨大波动向四周散发，顿时让张小强心口一疼，喷出了鲜血，这次的波动是持续的，一次次反复在张小强身边冲撞，让他整个人感觉要爆开一般，身边山岳一般的根须也在这波动的冲刷下开始裂口，巨大的裂口犹如山体崩碎……
　　濯明月比张小强要好不少，一把拉起张小强就向那三十多米长，四五米宽的裂口冲去，当张小强被送进裂口之后，咚咚跳动的心脏才安稳了一些，虽然那波动能通过裂口传递到张小强身上，可在根须外壳的作用下减轻了不少，张小强慢慢地恢复过来，通过裂口能看到外面的漆黑时而被蓝色的光芒驱散，一波接一波的乱流不时卷入裂缝，让两人身形晃动。
　　毫无疑问是新纪元在动手，三方合作只是粗浅的意向，没有完整的合作计划，新纪元不知道张小强准备怎么做，张小强同样不知道新纪元怎么做，若是有机会杀掉对方，说不定三方都会动手，新纪元使用超新星在预料之外，却在情理之中，一切都乱套了，外面打成一片，张小强茫然未知，甚至连出去都做不到，只能躲在裂缝中等待最终的结局，失去掌控的无力感让张小强感到一阵虚弱，从开始发动计划就一直不顺，水下各种未知让他经历了一次次无力的挣扎，要不是濯明月，恐怕连走到中心点的机会都没有，各种纷乱的思绪让他心里烦躁无比，随着时间的推移，不止一次想要冲出去看个明白，可他知道，自己没有资格自暴自弃，阵亡的进化者和生死未卜的拜伦他们还在等着自己的消息。
　　焦急的等待中，一阵阵剧烈的震动从脚下传来，他们身处的庞大根须还在不断开裂，三十多米的裂缝已经延伸到了五十多米，在荧光棒的照耀下，一层层宛如鲜血的殷红从撕裂的纤维上扩散出来，不多时将两人身边全部环绕，张小强用水下摄像器将裂口中的变动拍摄下来，而濯明月却伸出手指，吸引海水中的红色物质在指尖凝聚，虽然濯明月吸引的不少，但是散发在水中的实在太多，不多时濯明月便停了下来，在她的掌心中有一枚桌球大小的红色小球，就像斯洛克的台球。
　　这东西一入手，濯明月眉头挑动，扭头看向张小强，挥手将这枚红色的圆球扔到了张小强脸上，张小强还没有反应过来，这枚圆球砰然碎裂，化作烟雾般的东西沾到他的皮肤上，不多时便消失的一干二净，而张小强沾到这些东西后感到一阵温暖从脸上慢慢渗入，接着在他的身体内部开始发热，这热流随着时间的流逝变得火辣辣的。宛如喝掉了一整瓶的辣椒油，只感到嗓子眼都快喷出火来，张小强死死地盯着濯明月，不知道她为什么要这样做，却发现濯明月也在吸收这些东西，而濯明月吸收的量是他的十倍不止。
　　看到濯明月的样子，张小强将心中的抱怨按了下去，他知道，濯明月不会无的放矢，显然这东西对两人都有好处，有了身体内部火辣辣的煎熬，张小强暂时忘记了外面的战斗，当他终于发现那个炙热转换成了清凉，在身体内部逐渐游走之时，身处的根须突然巨震，而他被旋动的水流冲撞到了植物的内壁上摔得眼前一黑，接着裂口处骤然变黑，一道围墙般的黑影猛地撞到了根须，根须瞬间变得脆弱，骤然化作无数飘散的碎片，紧握着荧光棒的张小强看到一截遮天盖地的鳞片墙挥动着成百上千吨的海水狠狠地向他砸了过来，在这堵围墙之下，张小强不比蚂蚁大上多少，不管朝向任何方向，他都无处可逃，只能眼睁睁的看着那道撞碎根须的围墙向他倾轧过来。

第2212章 觉醒

　　眼看就要撞上，若被撞上会像根须一样四分五裂，就在这时，荡开的水流将张小强卷入，顿时将他卷进暗流，擦着鼻子尖躲过海蛇硕大身躯的撞击，随后他便和濯明月失散，被涌动的水流排开到千米之外，这时张小强才看清是个什么情况，外面的根须百分之八十都被撞碎，悬浮在海中犹如一座座孤岛，流散的碎片铺天盖地，几乎让人找不到方向，在这些碎片中，成百上千海族尸体无力地漂浮，尸体将根须碎片之间的空隙填充，在微光夜视仪碧绿的视野中密密麻麻永无尽头，而一片片在海中炸亮的光线在微光夜视仪中就像刺眼的太阳，刺得张小强双眼差点失明，这些爆炸的火光全是鱼雷引发的，新纪元早就做好了完全的准备，携带了大量的改装鱼雷，这些气泡鱼雷速度奇快，在水中闪过道道残影在海蛇身上炸的血肉淋淋。
　　这些原本对付海族的武器全都用在了海蛇身上，效果出人意料的好，连续二十多枚小型超新星炸弹在海蛇身上爆开，让海蛇的身躯至少蒸发了五分之一的体积，这对海蛇来说已经伤到了骨头里，还有那些水雷，在海蛇身上爆出明亮的礼花，让海蛇疼痛的无以复加，也不知道新纪元使用了什么技术，在着深暗的海水中还能找到海蛇的行踪。
　　疼疯了的海蛇对根须和海族造成了巨大破坏，一根根山岳般的根须在海蛇疯狂的扭动中炸碎，一群群游走在根须中的海族措手不及被海蛇卷曲的漩涡绞杀，又因为根须的碎裂，大片大片的空白地带空闲出来，让张小强一眼看到最中心点更加密集的交火。
　　那里光明一片，大片大片的闪光弹宛如闪光灯一般连续闪现，其灼亮程度让远隔千米的张小强也经受不住，不得不偏过头躲避这些闪光，还有在水中亮起的光芒，这种蓝色的荧光在水中宛如一盏盏明灯，散出光明将一片片黑暗驱逐，他不知道这种光明产生的缘由，却知道与新纪元脱不开关系，想到新纪元已经达到这种程度，张小强心中的傲气被激发出来，骤然转身向中心点潜游过去。
　　因为失去了水下推进器，张小强的速度奇慢，游动的过程中总有一股浮力驮着他向上飘，在他身边，海族的尸体正纷纷飘浮，宛如一层层浮藻，那些硕大的根须更不用说，沉浮不定就像活动的暗礁，最大的碎片犹如楼层，最小的也比张小强大，游走在这些旋转沉浮的碎片中，张小强都得小心翼翼，一道道在水中拖拽着尾流的鱼雷疯狂的向远处的海水冲击，不少鱼雷在即将撞到根须碎片的时候灵活的变换方向，找到一个个空袭钻入，却是一枚不少的炸在海蛇身上。
　　这些鱼雷也不单向海蛇而去，同样有不少冲向中心点的战场，张小强看到不止三枚从身后黑暗处高速划过身边，这时心中涌出了一个胆大包天的念头，全神贯注地注视身后，在新一枚鱼雷出现的瞬间，张小强猛地蹿了过去，扭动腰肢一把摸在鱼雷身上，顺着光滑的鱼雷滑到了焊接缝隙上，接住那一点点滞纳，让鱼雷带着自向中心地带冲去。
　　这是个胆大包天的做法，稍微不注意便会粉身碎骨，在鱼雷的带动下，张小强感到一股强烈的眩晕，环绕身边的气泡被鱼雷的速度拉的椭圆，各种根须碎片在他身边一晃而过，而鱼雷走的并不是直线，弯弯扭扭的绕过不少障碍物，让他几次差点被鱼雷甩了下去，最惊心的是穿过缝隙时，他差点被卡在两块碎片的中间，鱼雷能过，他不一定能过，若是正常速度撞到还好，至少他不会受伤，可在鱼雷高达七十节的高速下，一旦被撞到就会骨肉尽折。
　　一次次眼花缭乱的穿越，一次次胆战心惊硬着头皮躲避，这一分钟不到的时间，是他这辈子遇险最多的时间，让他感觉每一秒都那么难熬，动态视觉在夜视仪中并不管用，而普通视觉让他对高速运动没有时间反应，明明很远的碎片几乎眨眼就到，若不是他的敏捷够高，恐怕连反应的时间到没有。
　　越接近中心，碎片的密集度越高，到最后成了眼花缭乱，鱼雷的速度不减，却如苍蝇一样到处乱蹿，几次都差点滑手甩了出去，往往在鱼雷钻过缝隙的时候，张小强三番五次的撞到碎片上，还没有感到疼痛便被带了出去，一次次撞击让他全身上下都麻木了，手指尖疼的让人发号，像要断掉一般，剧烈痛楚和心中的惊惧终于让张小强陷入了古怪的混沌状态，他感觉不到自身的存在，只是呆滞的任由鱼雷带着自己穿梭不止，一次次险死还生的撞击让他有种自暴自弃的放任，心中却坚持死也不松手的念头，到底在坚持什么，他自己也说不清楚。
　　终于，张小强的微光夜视仪被碎片撞飞了，一道血水从他的额头洒出，抛在身后融入海水，而他也陷入黑暗之中，纯粹黑暗让人心中的恐惧成倍增加，张小强在黑暗中犹如饿狼嘴下无助的羔羊，时间也被放慢，之前已经感觉时间慢的让人绝望，这时将绝望放大了千百倍，久未出现的极度恐惧再次出现在张小强的心头，他几乎被这份恐惧给压倒，第一时间想要放开手指，让自己甩出去，可他心中明白，若是就这么放开，在高速离心力的带动下，恐怕不知道撞到什么东西，按照这种力道，一旦出现晕厥，他在漆黑的海水中同样有死无生。
　　就在这时，早已被他遗忘的另类能力突然出现，在黑暗中，无数线条骤然出现在眼中，线条是如此的熟悉，让他想起在聚集地，在海参崴，这纯粹由线条构筑的世界同样出现过，这种三维立体世界是全方位的，不管身前身后全都在线条的构建之中，而这种三维立体图随着高速移动，成流线型的拉伸，让他能够轻易的进入比动态视觉更微妙的状态，在这个世界中没有死角，也不会被遮挡，所有的物体都被具象化，除了他本人之外，就连手中的鱼雷都被勾勒的清清楚楚。
　　远处碎裂的根须，一只只浮动在周围的海族尸体，还有一处处仿佛峭壁般的根须端口，都在三维世界中表现的清清楚楚，还有哪些存活的海族也在三味线条中勾画出来，这些纯粹由线条勾画的海族每一只都那么清晰可见，在它们的身上，一个个小三角连连出现，有过经验的张小强知道，哪些小三角就是海族的致命要害，随即他便发现，身边的鱼雷同样有这种小三角，显然这神奇的能力不止对生物有作用，对死物同样有效。
　　张小强还发现，少数残存的完整根须上有着与众不同的线条，这些线条纵横交错，每一道都出现在根须最单薄的地方，心中也同时涌起若是沿着这些线条切开，必定会将根须斩落的明悟，线条中，一切都别无隐藏，张小强能看到那些大块碎片之后隐藏的小型碎片，在接触之前他就能调整好自己的身形，犹如同鱼雷一般有了规避雷达。
　　当他的三维世界终于将整个中心点都包括的时候，张小强知道，自己终于冲进来了，涌起想法的同时，他也松开了火辣辣的手指，整个人在水中打着旋向远处甩去，滚动中，他险险躲过紧跟其来的另一枚鱼雷，随后便在一块断开的根须上停下，恰在这时，一道具象化的波动在三维世界上生成，这股波动就像图像设计中的模拟云层，成放射性的向周围展开，在波动中，还有无数碎小的弹片同样被勾画出来，这是鱼雷爆炸之后的冲击波。
　　到了这里，张小强终于能够一览中心地带的真面目，首先中心地带的一块怪异的多棱物体正悬浮在根须空隙的天然穹顶下方，这块东西有圆形茶几大小，有着五个牛角似的弯角，五个弯角成等距环形排列，犹如一定硕大的牙冠缓慢的旋转，这顶牙冠周围是三十多个身长两米多的克拉亚，这些克拉亚手牵着手换成一个大环，将这顶牙冠保护在中心，而它们身后却是更多正常人大小的克拉亚，数量几乎达到三百的克拉亚同样紧密环绕在牙冠的外围，再外面却是骑着鸟嘴飞翅变异兽的海族，这些海族与张小强看到的普通海族完全不像，宛如甲壳海生物进化来的具装骑士。
　　这些骑士外形各异，只能勉强的看出人形，它们有三角脑袋的，仿佛带着斗笠的，有牙刺无数仿佛海胆的，还有千叶叠甲犹如穿山甲的，这些外形彪悍，防护出众的海族其实数量达到三千，周围飘荡在水中的尸体却倍数于这些骑士，显然他们是鱼雷和各种武器的第一道防线。

第2213章 突进

　　一波波鱼雷在海族骑士中间炸响，每一枚鱼雷都能杀掉几十上百名海族骑士，碎裂的尸体碎片礼花般向四处飞散，还有一道道炫亮的光柱在水中扫荡，裂解枪在陆地上有两百米的射程，但在水下却只有三分之一不到，而裂解枪射线很容易被非生物阻挡，裂解炮同样如此，千多米的射程在水中只有不到三百米，那人腿粗的光柱也随着距离的推进缩水数倍，面对这些防御出众的海族，新纪元的攻击很吃力，到了这时候也谈不上隐藏什么，新纪元所有的底牌都几乎用尽，战场成了僵局，而在更远处偏僻地带，娜迦和索菲亚各自抵抗数百只灵活海族的围攻，在另一个地方，宛如一只大狗熊的万强正膨胀了身子，带着一顶硕大的改装头盔，背着宛如油罐的氧气瓶正与海族骑士杀戮，在其他地方，还有不少傀儡战士与进化者都在与海族骑士战斗，显然战场已经进入白热化阶段。
　　三方不经意中在中心地带汇合，却是各自战斗，而到了这里，就算傻子都知道那顶五角牙冠是这次目的谜底，能得到这么多高级海族守护，显是不同寻常，张小强没有贸然杀进去，先在一边查看着详细情况，只见索菲亚和新纪元的装备都是差不多的，全是那种紧身小巧的潜水服，这种潜水服上还有一个豆腐块似的背包，背包与单兵飞行器一样能够在水下推进变换方向，张小强看到那些傀儡战士在水中比游鱼还要灵活多变，与海族骑士对抗不落下风。
　　在这里，除了傀儡战士之外，还有数量至少在百名以上的进化者，这些进化者战斗在索菲亚和万强身边，是索菲亚新招募的进化者，在这些进化者中间，张小强还看到一个熟悉的窈窕身形，那个身着紧身衣的女人即使戴着头盔，张小强也一眼认出正是惦记他罐头的独眼少女，只见这个少女在与海族骑士的战斗中强势无比，灵动的推进器加上她诡变的能力，让海族骑士防不胜防，她甚至不用出手，只是从海族骑士身边划过，便能将一只海族骑士腰斩，若是不计索菲亚万强等人，她的杀戮效率是最高的，可以看出当日与张小强相遇是留了手的。
　　在战场外围，张小强还看到三门以上的裂解炮，这些裂解炮安装在剪草机似的水下推进器中，由五名进化者操纵，一直游走在战斗漩涡的边缘地带，不时抽冷子给那些海族骑士打击，而更远处，还有不少进化者正用各种不知名的水下装备向海族骑士发射各种干扰武器。
　　海族骑士没有主动出击，它们更偏向于防守，有人接近它们防守的阵型才会出动少部分与来敌交战，这些海族骑士也并非毫无还手之力，周围飘荡的尸体中间也有相当数量的进化者和傀儡战士，就在张小强身侧三百米的地方，一具傀儡战士的尸体正在悄然飘过，而在他左下方两百米的距离上，两只海族正将一个进化者逼到死角，任由那个进化者击打着它们坚硬的外壳，用大螯似的爪子将那个进化者活生生的撕碎。
　　这时，张小强便知道自己改如何做了，他接住残余根须固定自己，慢慢向穹顶上攀爬，幸好水中上与下的关系只和浮力有关，张小强轻易到了根须伸入海水之下的部分，慢慢地向中心地带挪过去，穹顶之上同样有克拉亚和海珠骑士巡游，只是数量没有下面多而已，而在上方，无数的尸体漂浮在这里堆积，更多的尸体还在缓缓地向上浮动，这些尸体悬浮着挤在一起，张小强必须扒开这些尸体才能前进，虽然麻烦一些，但有了这些尸体，张小强倒不怎么吸引注意。
　　眼中只有中心的那只牙冠，张小强慢慢地移动，下方的战斗并不能吸引他的关注，小心翼翼的靠近，再靠近，就在他最小心的时候，浮在他身前一只海族骑士的尸体突然动了，骤然张开双臂向张小强合抱过来，张小强正在潜入状态，并没有准备武器，措手不及之间，伸出双手架住海族骑士的双臂，这只海族就像一只龙虾精，黝黑的甲壳上长满了倒三角的尖刺还有关节处仿佛镰刀般的倒钩都是能轻易撕裂皮革的利器，张小强双手抓住的地方同样长满倒刺，让他手掌在撕裂的痛楚中浸出鲜血。
　　海族骑士说白了就是海洋变异的怪物，自张小强杀掉第一只变异兽开始，就知道变异兽都是人类难以力敌的，眼前这只怪物同样如此，张小强十倍于普通人的力量也拿捏不住它的双臂，随掌心的伤口越来越深，撕扯的越来越长，他反被海族骑士的臂膀架开，而这只扁头尖牙，有着蜈蚣嘴的怪物张开了六条锋利的剃刀排牙宛如食人花猎食般向张小强的脸颊咬过来。
　　也许是闻到张小强伤口中的血腥味儿，这只怪物亢奋起来，六条布满利齿的排牙张合不定，只想将张小强整个脑袋都包裹住，就在那最锋利的几颗牙齿堪堪接触到张小强的脸颊时，张小强眼中闪过一道红光，骤然发现在那利牙张开时，偶然一现的三角。
　　原本为了躲避怪物的撕咬而后仰的脑袋猛地撞过去，恰好六条排牙张开，一下撞在牙头的最中心将薄薄的排牙撞断，断掉的利齿顺着怪物的大嘴刺进了它的口腔，这怪物的利齿长在外围，口腔却像百岁老太太般一颗牙齿也无，软绵绵的口腔在利牙倒撞的刺穿中飚出鲜血，让怪物疼的松开双臂，想要将刺穿口腔的利牙拔出来，刚刚松开，两支硕大的锯齿刀如剪子绞在它的颈子上拉开，丑陋的头颅便与脖子分开……
　　深深地吐出一口浊气，张小强剧烈跳动的心脏也平定下来，扭头四望，找到周围一具傀儡战士的尸体，拔下了他的水下推进装置穿到了自己身上，不多时便掌握了在水中进退的技巧，这时他决定不再隐藏，直接催动着水下推进器向下冲去。
　　新纪元的水下推进器别具匠心，由脚掌固定传感器操纵，无需张小强使用双手，只用将脚尖绷直便能直线冲刺，飞快冲去的张小强直线落下，向五角亚冠的中心而去，看似穹顶上方戒备的海族骑士不多，可数量也达到了三百以上，张小强一动便被发觉，无数海族骑士争先向张小强冲下。
　　张小强像颗拖着大扫把的彗星，在他身后跟着无数疯狂的海族骑士，而在他身前，那些身高两米有余的克拉亚全神戒备，环绕在外围的数千海族骑士也纷纷如蚂蚱般弹跳起来向张小强迎头相接，就在这时，两道诡异的水线在海族骑士中间一闪而过，十多颗丑陋的头颅从断颈上飘起，接着两道快捷无比的水线快速收拢在张小强身边，宛如一个巨大的圆环向四周扩散，将冲来的海族战士斩杀大半。
　　海族战士在张小强眼中是如此明晰，身上的要害一目了然，甚至连反应的都做不到便被张小强收回铁中原的鼠王刃一分为二，断裂的臂膀和肢体，还有头颅宛如秋风落叶像四周飘荡，冲上来的第一批海族骑士数量至少二十，但也不是每一只都能被轻易杀掉，若是在地面上，即使张小强有动态视觉也做不到如此成绩，三维立体视觉中，张小强能轻易找到海族骑士的薄弱之处，但他做不到真正将鼠王刃如臂指使，二十只海族一拥而上，让他只来得及杀掉大半，剩下的虽然也有砍到，却被它们身上坚实的甲壳给当了下来，凡是挨到鼠王刃的甲壳纷纷碎裂，可毕竟不能对海族一刀毙命。
　　海族生物甲壳破碎的地方渗出三维视觉中宛如尘沙的细碎物质，却疯狂的向张小强扑了过来，它们身下的鸟嘴飞翅同样凶猛地向张小强抓咬过来，在上海的时候，这些鸟嘴飞翅就能撕开水蛇的皮甲，那个时候的水蛇便是四级变异兽，而张小强身上的三级蛇鳞甲是无论如何也挡不住的，就在这时，锯齿刀建功了，张小强锯齿刀连4型丧尸都能杀掉，更别说这些连鼠王刃都能划破甲壳的生物，转眼间，这些扑到张小强身前的怪物们纷纷断开，洒出无数血水漂浮抽搐。

第2214章 三方破局

　　张小强第一时间与那些尸体分离，绕过巨大的弧线到了没有海族骑士的空白地带，他肩头撕裂的血口涌出宛如墨汁的鲜血，一道长达半尺的大口子几乎将他的上半身给撕裂，银色盔甲和里面的蛇鳞甲与伤口一样撕裂，若是再深一点点，他的心脏便会被重创，这道伤口也是他以死神最近的一次接触，张小强没有在乎自己身上的伤口，冷静下来回想刚才的一幕，他所有的本事都生死搏杀的战场中总结出来的，海族骑士防御出众，注定它们在敏捷上欠缺，要说这些东西本不能对他造成任何伤害，可就在刚才，他挥动锯齿刀的时候发生了意外，刀身在水中的阻力和在空气中完全不一样，有种浆糊中的粘稠感，不管是出刀还是收刀都有微微的滞纳，让他预判失误，被一只鸟嘴飞翅给伤到。
　　从他身后扑来的海族骑士纷纷到达，张小强只能借助推进器冲到另外一边，在这个过程中，影响并不大的鼠王刃借机杀掉了十多只海族骑士，而他的锯齿刀始终挥不出去，他不知道下一次被撕开的会不会是自己的脑袋，一次次周转盘旋，张小强灵动的穿梭在海族之间，借助海族避免碰撞产生的缝隙和漂浮的尸体，偷冷子绞杀少量的海族骑士，虽然效率不低，可每一次都得绕出好大一条弧线，而这些海族其实就像狗皮膏药一样紧缠身后，怎么也甩不脱，随着他的杀戮，越来越多的海族骑士浮上来加入追杀，就像滚雪球一般越来越多，而随着数量的增加，张小强环转的空间越小，要不了多久他就会失去最宝贵的迂回距离。
　　杀掉一只，下面会增援三只，杀掉一群，下面就会增援一片，张小强这时再也没有独吞战果的打算，心中焦急的咒骂着在远方与海族缠斗的娜迦和索菲亚，希望她们能帮自己减轻压力，同时还在期盼濯明月能找到自己过来增援，却没有想到，在十几公里的战场上，到处都是大大小小的根须碎片和尸体，想要找到一个人如恒海捞沙，正在纠结，眼角扫过一个偷偷摸摸的傀儡战士正在借助各种障碍向中心点的海族骑士摸了过去，看到那个傀儡战士背上多了一个高尔夫球桶似的装置，他的心突安定了许多。
　　最终那傀儡战士借助一枚鱼雷爆炸产生的混乱冲到了海族骑士五十米之内，虽然他在下一个瞬间被几十名海族骑士连同坐骑撕成碎片，但超新星爆炸却不得阻止，熟悉的蓝色光芒再次闪耀在中心点，几十个杀掉傀儡战士的海族骑士化作虚无，接着扩散的蓝光将直径三百米之内的海族骑士笼罩，就在张小强以为至少能杀死至少几百个海族骑士时，突然闪现的红光骤然出现在蓝色光芒边缘，犹如两个角力的居然相互碰撞，最终拿到同样炫丽的红光与蓝光中和，而那些海族骑士也逃过一劫。
　　看到这里，张小强不由地发出失望的哀嚎，手中的锯齿刀泄愤似的斜斜挥下，却意外的发现阻力全无，反倒更快一分，正在惊异，身后的海族骑士已经追到，打头的几只海族骑士挥舞着坚硬的双臂向他砸来，张小强侧偏脚踝，整个人斜着甩了出气，同时像之前那样斜斜斩下一刀，顺势砍在其中一只海族骑士甲胄最厚的前胸，没想到这刀犹如巨力撕纸似的将那东西轻易切开，而刀身的势头不止，又将那东西身下的鸟嘴飞翅也一刀两断。
　　本就无意一刀，张小强侧身以纷乱而来的海族骑士擦身而过，望着残缺的尸体若有所思，在他身边，鼠王刃也没有停下，快速绞杀了十多个海族骑士，幸好这些被杀死的海族骑士需要骑在鸟嘴飞翅上才能控制，要不然张小强还真不一定能轻松逃过它们的反击。
　　在与海族骑士分开的瞬间，张小强想明白了，水是阻力，同样也能化作动力，只要切入的角度正确，大刀同样能在水中发威，虽然他不懂流体动力学，但是照猫画虎是没错的，这时下方再次涌上来上百只海族骑士封锁了他退走的线路，张小强不但不着急，反而主动迎了上去。
　　锯齿刀与鼠王刃犹如四只磨盘，将卷入其中的海族骑士抹杀，一刀快似一刀将数以十计的海族骑士斩杀，在三维视觉中，张小强总能找到挪走的缝隙，躲过海族骑士垂死的反击，无数尸体在他身边悬浮起来，而这悬浮的数量还在急速增加，等先前追赶他的数百只海族骑士掉头，他迎敌的百只海族骑士已经被斩杀的一干二净，下面再次冲上来几百只海族骑士，不等它们过来，张小强便主动迎着追赶自己的数百只海族骑士冲去，几百只海族骑士不能同时攻击张小强，每一次能接战的只有三五只，放开鼠王刃在外围绞杀，近前的海族骑士便用锯齿刀切碎，涌上来的海族骑士一时不能插手，只能游走在外围焦急的等待，就在这等待的时间中，鼠王刃总能擦过其中一切海族的脖子，越来越多的海族骑士和鸟嘴飞翅的尸体漂浮起来，形成一道巨大密集的障碍，反而让张小强借助这些尸体如鱼得水。
　　原本下方的海族骑士就被索菲亚与娜迦蚕食，还有数量不清的鱼雷轰击，密集的防线只剩下不到千只围聚，张小强一人便牵制了近半的海族骑士，让下面的克拉亚也开始不安，其他势力也看出张小强创造的战机，原本僵持的战场犹如浇上火油的篝火，砰然爆发。
　　当先行动的是娜迦，她在水中拖着长长的尾流，宛如一枚鱼雷直接撞向海族战士最密集的中心，随后是索菲亚，这个女人竟然紧跟在娜迦的身后，显然利用她打头阵，而游离于外的裂解炮也不顾周围散落的海族骑士，发起拼刺刀似的冲锋，至于其他的进化者都在同时发起反击。
　　张小强身边围杀他的海族不到之前的三分之一，下方的海族骑士也放弃了支援，严阵以待娜迦的突袭，中心点上的克拉亚同时摸到了五角牙冠上面发生剧烈的颤抖犹如抽筋一般，下一刻炫亮的电网在水中爆发，这些电网将边缘地带的近百只海族烧成了焦炭，向水下沉浮，而先前的红光再次亮起，形成巨大的环形绕过海族战士和克拉亚向娜迦而去，电流在最短的时间被收敛，化作一条巨大的电龙，狠狠与红光碰撞到了一起，索菲亚随后就到，她没有在背后向娜迦出手，越过娜迦急速冲向红光，一股雪白的如龙的水流在她身前搅动，散起无数气泡狠狠地撞向与电龙对持的光圈儿。
　　整个光圈儿一震，乍然崩碎，剩余的电龙顺着破口冲进了海族骑士中间散开，无数闪耀的电光火树银花般在海族骑士中间绽放，数百只海族骑士在电光中剧烈的颤抖，一片片失去平衡向上方浮去，索菲亚的身前搅动的水流也冲了进去，将无数海族骑士磨成血浆。
　　口子被打开了，剩下的进化者们全都跟着两女一拥而入，就连远处的万强也冲了过来，竟然不管那些灵活的海族战士在他身上击打，而张小强也杀掉了四分之三的海族骑士，若是可以，他完全能够在其他人冲入之前率先冲进去，但他非但没有动手，反而发慢了动作，似乎变得斯文起来。
　　剩余的海族骑士数量几乎与张小强身边的海族齐平，剩下的进化者们冲入其中搅起一片腥风血雨，只见电光闪耀，水龙咆哮，还有一道道裂解炮来回穿梭，眨眼间便将剩余的碍眼物一扫而空，而娜迦这时已经和外围的几十只克拉亚接触了，当先两团不规则的电球在水中不断减弱甩到了克拉亚面前，几十个保护屏障几乎同时叠加，将两个电球磨灭，下一个瞬间，水龙接踵而至，宛如蛮牛一般撞到了那些叠加的屏障上，水龙没有在第一时间崩碎，反而搅动起来犹如钻机冲刷着那些屏障。
　　一个个屏障幻灭，一个个屏障接着出现，仿佛生死循环一般永不幻灭，又是一道红光骤然出现，瞬间击碎了水龙向娜迦与索菲亚扩散，两人第一时间感到不对劲儿，飞速向外逃去，恰在这时，她们身后的进化者和傀儡战士赶到，避之不及，在红光的冲刷下，洗掉了全身的防护和装备，爆掉了皮肤肌肉，随后只剩下一堆寸寸断裂的碎骨在水中飘走。
　　这一下便折损了三十多个傀儡战士和进化者，双方的手下都有，其惨烈让人头皮发麻，克拉亚最后的防御显然不是这么好相与的，张小强看到这里，也感到棘手，外围的克拉亚积聚在一起用屏障叠加挡住外围的攻击，而红色光芒则攻击所有的外敌，一主守，一主攻，让人无法破局。
　　十多米高的万强笨拙的游了过来，与索菲亚比划了手势大大咧咧地向那边冲去，还没等他靠近，那到红光再次闪现，万强挥拳狠狠地砸到了红光之上，便看到万强的巨锤般的拳头暴起无数血花，一层层甲胄似的皮肤纷纷脱落，接着他的手骨也露在外，吓得万强赶紧后退，却止不住手臂上血肉飞零，幸好他见机的早，要不然剩下的骨头也不会留在身上。

第2215章 僵局

　　万强后退，远处游过来新纪元的新一波援军，这些援军由上百名进化者和十艘外形和直升机火箭发射巢相似的东西构成，只是这些东西比火箭发射槽大了几百倍，而黑洞洞的发射口也只有十二个，每一个发射口都像大烟囱，修长的圆弧舰体长达近二十米，一群人游走在边上，就像柠檬边上的苍蝇。
　　这东西出现的一刻，张小强明白新纪元的鱼雷是怎么发射了，这玩意儿就是水下鱼雷发射器，先前那么多的鱼雷都是这东西发射出来的，看到这东西，张小强也不得惊叹新纪元的底蕴丰厚，心中恍然明悟，这么多的装备出现绝对不是末世前的积累，肯定是末世后出现的新装备，在科研人员凋零的今天，从研发设计到推出成品，短短三年时间是不可能的，除非像二战那样举国之力才能做到。
　　那就只有一个可能，新纪元也出了像萧朗一样的人物，专精科技能力的进化者，萧朗只是个半吊子，他最大的本事是将原本就有的装备器械优化，优化程度最高可以达到百分之两百，即使这样，也让银蒙的生产力和设备改造上远远超过正常科技水准，若是新纪元有专业的武器研究专家成为这种万中无一的冷门进化者，那各种新型装备，空中护卫舰，猎鲨直升机，还有单兵飞行器一系列武器都能说得清楚了。
　　想到这里，张小强感到自己和新纪元之间的差距非但没有拉小，反而不断增加，新纪元能研究出超新星炸弹，能研究出空中护卫舰，明天说不定就能研究出机械人工厂或空中堡垒，想到科幻中的场景会变成现实，那些玄幻似的高科技装备将在中国出现，张小强的鸡皮疙瘩都快起来了，就在他呼吸乱想的时候，鱼雷发射巢开始发射了。
　　十艘鱼雷发射巢发射了三十二枚鱼雷，这三十二枚鱼雷是发射巢仅有的鱼雷，当所有的鱼雷发射之后，战场上顿时安静了下来，三方都盯着那些鱼雷的轨迹，鱼雷先后达到，红光自然闪耀，连着一团团火光连连炸起，爆裂的火光掀起无数金属风暴，在震荡的水波中，无数金属弹片拖着长长的轨迹在水中四散，接着白花花的汽包将所有光芒掩盖，放眼望去，中心点上全是白茫茫一片，当这纷杂的泡沫消散一空之后，中心点上的光芒全都消逝，五角牙冠丝毫未损，护着五角牙冠的克拉亚也没有收到影响，倒是她们外围那些克拉亚却损失惨重，六十多个克拉亚的尸体正缓缓向上漂浮，剩下的克拉亚也大多重伤，这一次便将半数的防御力量给剿灭，让人类士气大振，却没有想到，先前那道红光重新出现，将每一个受伤的克拉亚罩住。
　　莹亮的红光将每个受伤的克拉亚包裹的犹如神氏降临，她们身上的伤口也与肉眼可见的速度愈合，就连少数没有受伤的克拉亚也消失了萎靡状态，变得精神奕奕，这红光没有之前的杀伤毁灭力，像充电器一般让克拉亚重新焕发了生机，就连那些被疑为尸体的克拉亚也有半数被红光笼罩，其中一些克拉亚失去了肢体，在这红光中，她们失去的肢体也重新长了出来，不多时，六十多个漂浮的克拉亚就有三十六个回到了防守阵线。
　　鱼雷是人类最后的底牌，几乎所有人都失去了信心，只要有哪些红光，克拉亚最后的守护之地将是永不可攻破的堡垒，到了这里，人类付出了难以想象的代价，十艘鱼雷发射巢一百二十枚鱼雷耗尽，三百傀儡战士只剩下不到五十多名，还有倍数的进化者和海族的浮尸混在了一起，四十枚超新星炸弹只剩下最后十枚，索菲亚那边同样损失惨重，先前还有百多个进化者和她一起战斗，现在剩下的不到三十，万强就不用说了，就算他被挫骨扬灰张小强也只会幸灾乐祸。
　　这样大的损失让人类再无底牌可用，能使用的用高了，而张小强却知道，还有那条千米多长的大海蛇，海蛇不可能被区区几十枚鱼雷给干掉，到现在还没有出现，一定是有人缠住了它，濯明月并没有出现在中心地带，显然缠住大海蛇的只有可能是濯明月，而濯明月这么做，未尝不是以为自己被海蛇给杀死。
　　张小强身边的海族骑士已经死伤殆尽，在剧烈的搏杀之后，张小强的体力也即将耗尽，还有身上被拉出的十多道巨大伤口让他离分尸只差一线，若不是蛇鳞甲还有些防御作用，伤口可不就仅仅是撕裂肌肉这么简单，也许他的骨头都会折断，到了那种程度，他也不可能再停留，必须找个地方疗伤。
　　没有人去理会他，不管是新纪元还是索菲亚，克拉亚同样没有，在他身边环绕无数的尸体将他遮盖，却没有人会轻视这里，他的存在早就被人知晓，不管是海族还是人类都对他忌惮，以一己之力绞杀近两千海族战士，放在任何一方都是不能得罪的巨大威胁。
　　濯明月引走了最具威胁的海蛇，他清除掉了近两千海族骑士，便不再主动去挑衅克拉亚，除了保持神秘之外，还需要时间回复体力治疗伤势，身上携带的物资背包在之前的碰撞中早就不知道飘到哪儿了，幸好在内置的口袋中还有濯明月留给他的血种提纯物，这些东西张小强若是不到万一是不准备用的，不是觉得珍贵，而是认为这些血种后面凝聚着无数人的冤魂，这枚当之无愧的恶魔之果在嘴里与口水融为一体，顺着喉咙吞到了胃里，张小强想起之前濯明月扔到自己的脸上的那个红色桌球，都是红的，那么红球融在皮肤上吸收，经历了灼烫到清凉，还没等他品出个味道出来，就被海蛇带来的巨大危机给吓得魂飞魄散，后来又是一系列的惊险与搏杀，现在吞下了血晶，却什么都没有感觉到。
　　从第一次沾到雨水开始，张小强每接收一次来历不明却效果颇佳的身体改造时，总是会吃一些苦头，最让人难忘的却是和古斯对战的时候，濯明月之前灌注到他身上的变异兽血晶，这种血晶每接收一次，就相当于一次凌迟酷刑，而那次却是一次性被引发出所有的效用，让他犹如被扔进了绞肉机生生绞碎无数次，所以他对除胶质体之外的任何东西都抱有抗拒心里，吃这枚血晶原本就做好了受苦的准备，但他真正吞下之后，就仿佛吞下了过期的感冒药，什么反应都没有，没有酸麻胀痛，也没有灼热烧燎，身上遍布的伤口同时也失去了痛楚，慢慢地蠕动着，血红的肌肉相互纠缠在一起，宛如被胶水粘住，断开的皮肤也逐渐收口，相续结合到了一起，在断裂出形成黑色的伤疤。
　　不多时，张小强便感觉全身上下无一不爽，而身体内部犹如注满了能量，就在他感觉此时状态近乎全满，就算再来两千只海族骑士也能杀死的时候，新纪元动了，十个傀儡战士每分钟出动一个，背着小型超新星炸弹向克拉亚冲了过去，傀儡战士不能自主，他们被下达命令后就算要挖掉自己的眼珠子都得执行，但他们又不是纯粹的机械性，每一个人都是活生生的人类，是当初凌驾于众人之上的进化者，在新纪元的改造中心，他们被压制了自己所有的思绪，犹如傀儡一般为了新纪元的目的去作战，去冲锋，就像现在，他们执行必死的任务一般。
　　一直以来，傀儡战士数量都不多，超低的成功率是制约傀儡战士的主要困难，还有进化者数量稀少也是一方面，但是在北海道，雷格尔带来的傀儡战士数量达到了五百，这意味着新纪元已经解决了傀儡战士大量出现的桎梏，也意味着五百个进化者在清醒的状态下，违背自己的意愿，不怕受伤，不怕死网，毫无所惧去为他们最痛恨的势力出生入死，而他们的心却是挣扎的，是反抗的，这简直是世间最痛苦的折磨，所以傀儡战士对执行必死任务有出乎意料之外的狂热，他们情愿战死，也不愿意苟活着为新纪元效力。
　　十个傀儡战士发起冲锋，有着千军易辟的惨烈，红光闪现，一团团炫蓝的光芒带着傀儡战士心中的怨毒与之纠缠摩擦，扩展的光芒不断地亮起，红光在蓝光持续的支援下慢慢消退，而紧跟而来的傀儡战士却被前线爆炸的超新星波及，还没靠近便被引爆了身上的超新星炸弹，引爆的超新星炸弹又将后面的引爆，犹如一蹿炫亮的巨大蓝珍珠在海中蹿连到了一起，一个个巨大的光源将深不见底的海水照的犹如白昼。

第2216章 最后的总攻

　　红光被驱除后重新闪现，守护五角牙冠的克拉亚能够站立的不到五分之一，十枚超新星炸弹叠加爆破的威力不是一加一那么简单，已经超出了进化者能力的极限，比自然灾害还要恐怖，即相续叠加屏障刚刚出现就被泯灭，上百个克拉亚被爆炸的余波吹成了飞灰，还有不少克拉亚被吞噬了近半的身躯，死得不能再死，纷纷向上方浮起，连蹿的爆炸将直径两公里范围之内的一切都粉碎，不管是根须的碎片还是海族的尸体都被粉碎，被粉碎的还有张小强身边的千多只海族尸体，除了他身边的海族尸体之外，还有在根须初生的巨大跟脚处积压的累累尸体，而张小强此时却不在这个上下左右直径都在一千米巨大爆炸范围之内，准确的说，他甚至不在海中。
　　站到赤藻之上的张小强在脚下巨大的摇晃中不得不抱住身边巨大的枝桠，阴暗的天空重新进入眼帘，瓢泼的大雨浇灌在他的身前身后，还有无数的海族在远处的枝桠上密布，向任何靠近的猎鲨直升机和小型无人机发射水线，不时可见一架架已经被熏黑的珍珠泪无人机撞在一根根巨大的枝桠上，让本就不结实的枝桠断裂，抖落无数海族，即使连绵的雨幕中清晰度并不高，张小强也能看到无数盘升的黑烟，之前犹如森林的枝桠变得稀稀落落，按照每平方公里五百个巨型枝桠来计算，至少有数千巨型枝桠被空中火力绞碎。
　　海族同样损失惨重，在数百米之外散射的流弹能轻易撕碎它们的外皮，所有子弹都是大口径机枪弹，挨着就是死，碰着就是亡，虽然死亡的总量不大，却架不住叠次累加，还有天空中不时降下的空气燃烧弹，这种在末世前被人指责的炸弹在末世后成为最犀利的武器，不管是新纪元还是中国，都在飞机上装载了这种炸弹，当初在银蒙补充无人机的时候，因为某些末世愤青恶毒的想法，想给日本点上一把大火，送上不少燃烧弹给运输舰，燃烧弹在冲绳岛建功，让黄廷伟惦记上，翻空海参崴俄国空军基地弹药库之后，将所有能找到的燃烧弹都搬运上了护卫舰和运输舰，大大小小印着俄文标志的燃烧弹在雨泼似的海水中炸起一个个滚动着浓烟的暗红火球，这些平均温度几千度火球不是海水能剿灭的，正是这不断炸亮天空的燃烧弹才拖住了海族，让它们没有机会去增援海底。
　　而除了燃烧弹之外，三方几乎将所有能用到的能力都用了出来，钻地炸弹，集束炸弹，甚至在新纪元的飞机上还有出现了很粗糙的电浆炸弹，这些东西迅速剿灭着水面上的赤藻，看似情况一片大好，张小强却知道，上面就算被烧成灰烬都无关紧要，真正的重心还是在水下，想到超新星炸弹叠加爆炸的威力应该已经消散，张小强又跳下下去。
　　一入水便是深沉的黑暗，黑暗之后看到繁星似的流光在四处闪耀，之前如乌云密布的尸体全都消失，唯有中心点上的五角牙冠依然缓慢地旋转，三十个高等克拉亚一个没少，先前三百名外围克拉亚数量不到百名，而周围悬浮的根须碎片宛如被蒸发一般，再也不见，远处黑压压的水流中，新纪元与万强的身影隐约可见，十二艘鱼雷发射巢却缓缓地向剩余的克拉亚冲去，似乎新纪元已经黔驴技穷，再也无法可想，用出最原始的手段，这次娜迦和索菲亚有联手的打算，缓慢跟在自动行驶的鱼雷发射巢后面向中心点逼近，在她们身后，万强犹如游动在蝌蚪边上的牛蛙，缓慢而坚定的跟在后面。
　　也许感受到人类最后一击带来的凝重，也许是因为三十个高等克拉亚也到了极限，其中一个克拉亚取下一只系着水草的宛如号角般的东西吹动起来，包括张小强在内都没有听到任何声响，却感看到身边多了一些说不清道不明的东西，接着张小强发现身后通向海面的出口传来咚咚地闷响，来不及多想，张小强猛地蹿到一边，甩出鼠王刃绞杀数十只跳下水的海族，瞬间入口便被海族的鲜血给填满，接着更多的海族跳进水中，继续被鼠王刃给绞杀，也许一个小时，也许几分钟，张小强都不知道杀了多少海族，这些刚如水的海族毫无抵抗力，全被锋利的鼠王刃绞杀，堆积的尸体在出口附近拥挤在一起，一些尸体向水下坠落，一些尸体碎片在周围的水中悬浮，更多的尸体却将出口堵死，在张小强大出一口长气的时候，却看到无数海族从其他的通道中涌入，这些黝黑的海族就像倒进海水中的墨水，迅速地蔓延开来，放眼望去，中心点上方全是这些扭动着身子，宛如青蛙向下方潜入的海族，而张小强周围不到五百米的地方就有五个这样的出口，转瞬他就被四面八方的海族给包围。
　　两只锯齿刀拼命舞动，鼠王刃在身边的速度催到最大，张小强一颗心如坠冰窖，这么多海族涌上来连躲避的空间都没有，让他第一时间被海族给淹没，本以为自己绝无幸免，没想到海族并没有攻击张小强，犹如一群狂教徒疯狂的冲向下方的中心点，显然海族已经决定完全弃守海绵上的赤藻，将战场转移到了水下，这说明克拉亚到了极限。
　　无数海族将张小强淹没，张小强身边全是这些海族，而他不敢展开杀戮，怕激怒身边的海族反咬一口，周围一切都被海族遮挡，恰好让他进入了三维视觉，但在三维视觉中也全是无数海族的身影，不知道周围的海族到底有多少，三维视觉中千米之内的范围全被海族填充，而他也被裹挟着向中心点而去，就在他糊里糊涂被带到绝对危险地带，有着被海族俘虏的危险时，三维视觉边缘却将新纪元的十艘水下鱼雷发射巢给暴露出来，接着娜迦和索菲亚在无数海族的逼近中后退了。
　　此时张小强心中连绝望的心思都泛不起来，在他看来，水下战役已经彻底失败了，虽然杀了无数海族，也将支撑水面赤藻百分之八十的根须断掉，可这些都无关紧要，海族会繁育，根须会重新生长，只要赤藻不灭，所有一切都是白费力气，只是一个初生的赤藻就这样难对付，那些围聚着无数变异兽和无数变异海鸟的大型赤藻又是什么情况？
　　不破解赤藻的生成原因，又如何清理全世界范围之内的赤藻蔓延？还有能源问题也不能得到解决，张小强有预感，一旦解决了能源问题，中国的国力将会发生几何增长，若是破解了新纪元的空中护卫舰，说不定整个世界会迎来地三次工业大革命。
　　就在他心如死灰的一刻，十艘仿佛被遗弃的水下鱼雷发射巢开始分解，那大烟囱般的发射管道逐渐脱落，宛如裂开的瓜子壳儿，这些发射管每一根都有十多米长，差不多占据了二十多米长的发射巢大半的长度，当这些发射管裂开坠入海底之后，剩下椭圆形的后舱，这些后舱虽然脱落了发射管依旧显得庞大，每一艘的体积都有悍马军车大小。
　　没有了发射巢的拖累，这些东西的速度却是快了很多，很快就和朝族的前锋接触，接触的刹那，发射巢后舱竟然再次分解，至三分之二的地方再次脱落一截舰身，而剩下的部分飞快的分解成一个个五十公分直径，犹如飞盘一样的东西，这些小巧了无数倍的圆盘快速卷入了海族中间……
　　十艘发射巢后舱分解了近千只飞盘卷入海族之中的各个角落，甚至连张小强的身边都被卷入不少，其中还有一些甚至到了五角牙冠附近，张小强有全范围的三维视觉，自然能看清这些东西，但被海族围住的克拉亚却看不见，海族只是围在克拉亚外围百多米的地方，似乎再接近一步都是亵渎，等克拉亚发现这些五十公分直径却速度快捷的圆盘时，大灾难爆发了。
　　张小强从来都不认为新纪元的武器不优良，但在此刻，他的心里却异常纠结，就在他周围五十米之内就有十多只这样的圆盘，同一刻，这些圆盘爆炸了，没有火光，没有巨响，就这么尤突的爆开，每一个圆盘都爆出千百计的微型金属刀片，这些刀片在水中不受水流的阻力，宛如礼花般向四周散开，随即消失在海族的体内。
　　张小强不知道增援的海族有多少，在尽力三方打击之后，数量至少会下降到一个绝对让人吃惊的地步，因为这些海族不懂规避，只能依靠本能行事，至少百分之七十以上的海族死于弹雨或者燃烧弹，所以下水的海族数量可能不到十万，而那些圆盘弹射的刀片数量近乎百万，百万刀片分散到海族中，至少能让它们每只平摊到十枚。
　　若之前被张小强杀掉的海族骑士在这里，这些刀片并无作用，也许连挠痒痒都做不到，可在毫无防御能力的普通海族身上收到了奇效，方圆数千米的海水瞬间被红色侵染，无数海族被纷乱的刀片分了尸，就连守护中心点的克拉亚也受到了灭顶之灾，这种刀片是专门用来水下大规模杀伤的新式武器，将水下的阻力和压力通通计算在内，最大程度的挖掘其杀戮效率，剩下百多只克拉亚被清空了大半，只剩下二十多只克拉亚还守护在外围……

第2217章 底牌齐出

　　张小强同样受到影响，百计的刀片在身前身后来回穿梭，周围的海族虽然能帮他抵挡，可数量实在太多，无数海族在他身边痉挛着被分尸，更多的海族喷洒着血水飞旋，十多道闪电般的刀片冲过海族之间的缝隙向他射来，张小强在纷乱的海族之中竟无可躲避，只能调整自己的姿势，用身上蛇鳞甲尚完好的地方迎接这些能要人命的小刀片，每一枚刀片都带着巨大的动能撞在他身上，一次次的撞击让张小强被刺中的地方感到麻木，接着他便被心中突发的危险预知给惊悚了。
　　在海族中间，他不知道这危险从何而来，不敢迟疑，鼠王刃快速闪动，将脚下的海族分尸，不管是活的还是死的，都被鼠王刃绞碎成肉泥碎骨，而张小强曲腿收腹，犹如游鱼般向深海潜入，仿佛只有在深不见底都的深海才能给予他安全感，撞开无数挡在身前悬浮的肉块碎尸，猛地下潜了五十多米，就在这时，一道红光从身后骤然冲来，在三维视觉中，张小强能清楚看到这红光竟然是不分敌杀戮，无数海族和已经成了空壳的飞盘在水中被分解。
　　成千上万的海族不论死活全被红光中分解，无数构建这些海族的三味线条也在红光中一片片的坍塌，仿佛所有的线条都被红光吞噬，张小强心中明白，构成线条主体的海族已经消失，线条也自然消失，红光具有分解一切的特质，连万强堪比超级装甲的外皮都被分解，就更别说这些普通海族了，这时红光继续向张小强追赶过来，几乎到了他的脚边，在这最危险的时候，张小强脚尖绷成蓄势待发的弩箭，身后的推进器动力开到最大，犹如离弦之箭向水下潜入，而鼠王刃却在他身前破开层层水波，尽可能减少他遇到的阻力。
　　在这生死一瞬的时候，他的脑中又想起之前围聚在克拉亚外围的海族骑士，那些数海族骑士在面对鱼雷袭击的时候并没有红光保护它们，就连受伤的海族骑士也得不到救治，而甚至娜迦突破防线的时候，那层红光在杀灭傀儡战士的时候也将剩余数量不少的零散海族战士也一起杀灭，而这时，普通海族同样在这层红光的杀灭效果范围之内，显然这红光只能对真正的克拉亚起到庇护作用。
　　想到这里，张小强心中一动，就在刚才飞盘喷射刀片的时候，外围的克拉亚损失惨重，貌似核心区的克拉亚同样也受到伤害，不过相比外围，那些身高平均在两米五的克拉亚是显然是这片海域地位最高的海族，这也是她们为什么发动无差别袭击的原因。
　　在张小强胡思乱想的时候，追赶他的红色光芒犹如退去的潮水消失一空，第一时间被张小强捕捉到异常，骤然空翻，向靠近中心点的下方冲去，主动追赶着这层红光，张小强此时的思绪特别灵活，他将前前后后所有的细节蹿连到了一起，从娜迦发动袭击，到后来低阶克拉亚发动仿佛屏障叠加，又有红光出现的频率，让他搞清楚一点，高阶克拉亚发动红色光芒并非没有死角。
　　毫无疑问，红光的发动是高阶克拉亚依靠五角牙冠做到的，按照海族这种还赤裸着身子的种族来说，她们不懂得使用工具，那个巨大的牙冠自然也不是她们能制造的，以他的视距，能看到那些看似平均的五角牙冠其实大小不一，每一枚独角都有差距，而这些独角也有拼凑的痕迹，按照他的设想，这些独角是某种海洋生物的独角凑在一起组成的牙冠。
　　这些念头犹如闪电从他脑中闪过，却抱着赌博的心思追赶着红光，在三维视觉中，这层仿佛由无数粒子波构成的红光消散的很快，让他有些追之不及的徒劳，但是现在却不比刚才，一片片海族被红光蒸发，让他视觉重新变得干净，在他身边，那些海族被蒸发之后留下的细小碎片宛如电视屏上的杂乱信号点胡乱跳动着，倒是给他带来一些隐蔽。
　　娜迦她们的最后一击只完成一半，先被数以万计的海族给吓到了，接着被那股仿佛毁灭之光的红光给震撼到了。数以万亿海族在眼前蒸发的壮观场景并不是普通人能接受的，只有张小强这种动则依靠小米加步枪和百万丧尸打老了仗的怪胎才会无视，就在娜迦他们认定任务失败，准备撤退的时候，万强猩红的眸子却始终放在张小强身上，这时万强的一种未知的能力，他能锁定对自己有威胁的生物，而在他心中，对他最有威胁的无疑是张小强，看到张小强向那边动了，万强也忍不住动了，在他的印象中，张小强从来都只会占便宜不吃亏，既然张小强不怕，他又有什么理由害怕，了不起再受伤一次。
　　万强动了，索菲亚也不得不动，她和万强是盟友关系，再说那红光想要伤到她也有些困难，要知道她在水中能搅动水龙，却是可以和红光相抵触的，就在这个时候，十只克拉亚突然从新纪元的阵营中出动，向中心点而去，却是一直藏在暗处的哈德森动用了自己藏下的王牌，并不是他大公无私，而是看中了中心点上三十只高阶克拉亚，先前那种红光让他异常炎热，只要能让他掌握，便有了压制神座战士的实力，到时候就能光明正大的杀掉张小强为他哥哥报仇，说不定还能借机杀掉大议长，让整个世界屈从于自己的脚下。
　　哈德森动了，娜迦也不得不动，接着施奈德也借机紧跟其后，新纪元终于亮出了他们最终的底牌，一个全封闭式的潜水梭在他们身后打开，一个有着傀儡战士装备，身形却达到三米的人形怪物被放了出来，这个凶兽是的家伙在放出来的瞬间闪电般抓住身边几个没有跑掉的进化者撕碎，下一刻一道道电光在他身上到处蹿起，让他老实了下来，雷格尔带着约翰克利斯游到那个家伙身边，似乎交代着什么，而那暴躁的人性凶兽也安静下来，垂着脑袋似在倾听，当雷格尔手指中心点的时候，娜迦他们已经接近到了核心区域，人性凶兽骤然加速，竟在水中破开一层真空，宛如气泡鱼雷一般飞速向娜迦她们冲去，转眼便到了她们身边，就在这时，红光毫不意外的出现，与娜迦发出的电龙对持。
　　娜迦的能力并不足以挡住红光，幸好有索菲亚的白浪水龙，反复撞击着那层红光，亮相碰撞的时候，三方之间的能力一起消融，下一刻，水龙如先前一样冲破红光，轰到十多名临时叠加的屏障上，这一次娜迦和索菲亚都知道，这是最后的机会，一旦等到红光再次降临，她们可能没事儿，但这里却再也攻不破了，此时又有数不清的海族正向水下潜入，错开这一刻，她们可没有另外十个水雷发射巢，娜迦与索菲亚用处所有的能力，将一个个叠加在一起的屏障绞碎，就在水龙力尽的时候，渔网似的电流乘着破开屏障的瞬间，将剩下的二十多个克拉亚烧成焦炭，仿佛早有配合，索菲亚消失在原地，再次现身到了三十个高阶克拉亚身边，此时巨大的五角牙冠已经闪现出莹红色的光芒，那股红光即将出现。
　　一个高阶克拉亚望着突然出现在眼前的索菲亚，死板的脸上显出几分惊骇，下一刻她便被绞碎成一对肉泥，措手不及之下，这只高阶克拉亚被索菲亚一击必杀，但这里毕竟是海里，若是在水面之上，索菲亚就算杀敌也不会暴露自己，下一刻，她便消失在原地，在她消失的地方，一只只宛如利牙的冰刃相互交错在一起搅动，磨碎了无数的冰渣，接着电光便甩了进来，打断了红光的扩散，让一个个高阶克拉亚聚在一起，用暗红的屏障挡住了自己。
　　灼眼闪动的电光在这些屏障上绕出一个个明耀的分支，随即消失于无形，却不能攻破那些屏障，就在这时，从海面之上跳下的海族犹如乌云向下冲来，万强巨大的拳头却在那些海族支援过来之前轰到了屏障之上，这股看似半透明的屏障在完全的拳头之下完好无损，依旧是吃了水中阻力的大亏，若是在水面之上，万强的拳头连主战坦克装甲板都能轰开，但是在水下，速度和力度小了何止十倍，而那屏障还有反弹的能力，将万强的整个人弹了出去在水中横转。
　　藏在水下的张小强终于看到了机会，弹动双腿便向上冲去，想要在用锯齿刀将那屏障撕开，就在这时，他的三维视觉顿时发现那股屏障散发出无数粒子波动，却和之前出现红光一模一样，顿时止住身形，再次下沉，虽然三方会战只是几个呼吸，却给了高阶克拉亚准备的时间，红光再次闪现，娜迦在电光环绕中不得不向后退去，索菲亚冒险猎杀一个高阶克拉亚后退的比她还要远，万强更是手脚齐动，拼了命向外逃去，红光一闪而过，终于让高阶克拉亚躲过了最危急的关头，虽然有不少冲过来的海族被卷了进来化作虚无，可克拉亚毕竟守住了。
　　就在这时，十只被哈德森控制的克拉亚到了红光之前，毫不犹疑地冲入红光，就在克拉亚冲进红光的时候，哈德森差点懊悔死，因为他也没有想到红光会这么快散开，本想混进去摸鱼，这些克拉亚的控制还不够纯熟，只能眼睁睁的看着她们冲进了红光……

第2218章 一无所得

　　十个克拉亚冲入红光之后并无异样，哈德森随后感到有神秘的意念从克拉亚身上反馈回来，竟是让克拉亚守护核心地带，顿时让哈德森大喜，不动声色控制这些克拉亚护卫中心点的五角牙冠，为了以防万一，他没让克拉亚靠近牙冠，而是接近那些高阶克拉亚周围，跟着数量上万的海族在外围形成了包围圈，这也是整个赤藻最后的海族。
　　哈德森在等待机会，期望娜迦再次发动攻击，却没有想到机会并不是娜迦带来的，雷格尔放出的人形凶兽犹如鱼雷掠过撤退的娜迦狠狠地撞击无数海族之中，并没有用出让人惊叹的能力，只是蛮横地冲撞，自始至终只表现自身的敏捷和强横的力量。
　　在这头人形凶兽面前，上万海族在接触瞬间便伤亡惨重，无数海族在高速撞击下宛如被石碾压碎的鸡蛋砰然炸裂，三维视觉中看的尤为清楚，人形凶兽自始至终没有变换过角度，没有任何犹豫和迟疑，无视密集的海族，在冲击去的瞬间便展开了绝世杀戮。
　　这是纯粹由力量和敏捷堆砌的杀戮艺术，对常人造成巨大影响的水压和阻力对他不存在，每一次挥动手脚，便有海族在单点巨力的撞击下崩碎，就像一枚枚14.5口径的子弹射中人体一般，头部，肩头，后背，手肘，膝盖，脚尖，手指没有一个地方不能杀戮，这些所有人都有的部位在他身上就是绝世的凶器。
　　一层层充斥着血肉肢体的水波荡开，那人不到十秒的杀戮时间比一挺大口金重机枪都要恐怖，无数海族在他碰触下像易碎的瓷娃娃一般，风暴似的攻击贯穿整个海族防线，下一秒，红光闪耀将他照射，看似红光轻易地将他消融，张小强却张着大嘴望着在红光边缘之外的家伙，这家伙竟然在连子弹都射不远的水中留出残像，而那红光就在他的鼻子尖闪耀，多一分就会伤到他，他仿佛不知生死为何物，依然无惧的望着红光中消逝的无数海族，上下一千米的高度，左右一千米的宽度，水中的战场决定面积的是三维一体的立方米，在这巨大的立方体之内，仅存的海族在这妖艳的红色光芒中消失……
　　三米多高的身躯并不臃肿，黝黑的潜水服上并无太多的装备和装饰物，简洁流畅，让人一目难忘，但最让张小强惊讶的是这人没有任何辅助装备，全身上下看不到水下推进器和氧气包，就如他此时不是在水中，而是在陆地上一样，这让张小强心中猜疑，人类是不可能长成这个样子的，要么这不是一个人，要么他身上套着犹如机甲一般的外壳。
　　红光不可能持续亮起，犹如潮水消退，那家伙竟然紧跟着红光向克拉亚冲去，而张小强也同时发动，这才是最好的机会，两人一上一下向克拉亚冲去，哈德森控制的克拉亚也同时反水，非但没有发动屏障，反而转身抱住最近的克拉亚疯狂撕咬，这些化身野兽的克拉亚抱着高阶克拉亚在撕咬中脱离了核心区，让高阶克拉亚的防线出现了巨大的空档，就在这个空档出现的瞬间，那个家伙便到了，狠狠地撞在暗红色的屏障上，这道屏障与肉眼可见开始变形，向内塌陷，接着破碎。
　　撞入克拉亚中间的人性凶兽被龙旋风形状的多棱晶沙绞如其中，让他一时被困住，无数晶沙砂纸一般打磨着他的身躯，而旋转的晶沙也将他的速度给限死，让他无法动弹，在剧烈的扭曲中，一蓬蓬晶沙被他击散，向四周溅射，在巨大的纺锤形漩涡中，一蓬蓬溅落的晶沙至上而下不断飞射，却总有新的晶沙出现，海水不绝，晶沙不止。
　　娜迦与索菲亚正在飞速向这边游过来，可惜她们之前已信心尽丧，只想远远离开，谁都没有想到这人能凭借一己之力杀入核心区域，当然，她们的尽力也只是面子上的，两人都对那个强势无双的杀戮机器有了忌讳之心，凭借肉体的天赋便能达成她们这些天之骄女都不能完成的目标，让她们心里如何作想？所以她们只需要在那人被克拉亚杀灭之前赶到就好，倒是哈德森在这里成了最大的赢家，十只低等克拉亚此刻变成了冰雕，全身上下都被大大小小的冰花插满，高等克拉亚不是低等克拉亚能对付的，一旦等她们反应过来，任何一只高等克拉亚都能轻易虐杀低阶同类，正是这些低等克拉亚的纠缠，让他有时间控制了十个厉害的打手。
　　人形杀器被困，最着急的是雷格尔，他们怎么看不出娜迦的打算，就在人形杀器渐被磨灭的时候，一道火红的光线在晶沙周围闪耀，让所有人心中惊悸，以为克拉亚再次放出红光，却没有想到这道红光带来的不是泯灭，而是大片大片浮现的浪花，这哪是光？这明明就是火，在海水之中的某个区域，冰冷的海水瞬间沸腾起来，接着被周围的海水将温度降低，所有向那边游去的人都能感受到海水中淡淡的暖意，一个个克拉亚的头颅飞了起来，眨眼间，剩下的十九个克拉亚被杀掉七个，剩下的仿佛受惊的鱼儿一哄而散。
　　张小强的偷袭一举建功，他一次性引发火鸟弯刀内敛的能量，瞬间煮沸了海水让里面的克拉亚手忙脚乱，先不说这种前所未有的烫灼让她们心神失守，那火鸟弯刀的锋利更在鼠王刃之上，而他出手之后，克拉亚最后的核心区域终于崩溃，旋转的晶沙也崩塌了。
　　张小强无意解救这个人形生物，他的目标就是那处五角牙冠，隔得近了，能看的更加仔细，这顶巨大的五角牙冠晶莹如玉，有着牛奶般的嫩白，除了五只弯角之外，就连弯角之下的底座也是海兽的颅骨拼凑，有着拱形的圆弧，本以为这东西只是装着宝物的盒子，却在接近的时候感到全身的细胞都活跃着欢呼，让他有种飘飘欲仙的畅意。
　　这比仙雾银茶还要来的强悍，张小强用过的好东西不少，不管是龙牙果还是仙雾银茶都能最直观的引发身体变化，这种变化都是好的不能再好的良性变化，仅接近五角牙冠，张小强就能感觉体内的能力发生一系列的变化，不管是三维视觉还是远距离超空都凭空提升了一个档次，让他对五角牙冠的渴求更加强烈。
　　就在他左手搭上这牙冠的瞬间，无数破开水浪的冰刺纷纷向他攒射，若是不能避开，他一定会成为靶子，换个进化者一定不会躲闪，因为这东西的重要性实太强了，但是张小强是一般人，他用过的好东西多了去了，毫不犹豫偏转身子，张与五角牙冠差之毫厘的分开，刚刚冲出十米之外，所有的提升都消失一空，他也被打回了原形，这时张小强才知道这东西不是永久性的。
　　下一刻，游走在外围的克拉亚发出的最后反击击中了五角牙冠，看似坚硬的五角牙冠顿时四分五裂，张小强双眼欲裂，骤然冲了上去想要抢夺，却有一道身影在他之前冲了过去，那身影速度太快，搅起的水花也实在喘急，将张小强顿时卷入涌流头上脚下的旋转起来，接着电光大作，却是娜迦也冲了过来，她也盯上了五角牙冠，在她之前，索菲亚凭空出现在一只独角跟前将其收入囊中。
　　所有的势力都在抢夺五角牙冠，而分裂的五角牙冠则分散了所有势力的注意力，悬浮飘走的五角牙冠被索菲亚得到了一份，后来的万强也得到了一份，那个人形杀器强抢了一份，娜迦恰好捡到了飘到身边的独角，还有一份儿竟被一直被忽视的哈德森得到，而张小强却被卷入了喘急的涌流向头晕目眩，一份儿也没有抢到。
　　张小强此时将那个家伙祖宗十八代都骂高了，不等他找回平衡，所有的独角都被瓜分，恰在这时，一颗卵石般的黑色石头却撞到他后背，一把接住这石头，张小强疑惑地看着头顶各自戒备的众人，搞不清楚在海水半中间怎么出现了石头？这石头有很多的细小孔洞，犹如长满了针眼，对他却没有任何影响，更别说对能力的增幅。
　　拿起石头的转手扔了出去，却见颗石头下沉的趋势非常缓慢，仿佛那全身的孔洞自带着浮力，看到这石头的样子，张小强心中一动，下来了一处，怎么着也不能空手？收回了石头，张小强将注意力放到了得到独角的众人身上，这些裂开的独角和下面连接的颅骨就是一个骨质头盔，所有得到这头盔的人都喜形于色，显然他们感觉到这东西的好处，特别是万强得到之后频频向张小强眺望，有种蠢蠢欲动的冲动。

第2219章 美国人的暗手

　　还没等张小强想到抢夺独角的办法，却见控制十只高等克拉亚的哈德森正向他冲了过来，张小强一眼便盯上哈德森手中的独角颅骨，主动向哈德森游了过去，就在两人相隔百米的时候，一股无形的冲击波撞到了张小强的眉心，让他双眼一花，这股突然而来的眩晕让他脑中仿佛炸裂一般，就在这时，一道道标枪似的冰箭相续向他冲了过来，却是克拉亚发动了攻击，张小强心头暗恨，躲过这些冰箭便甩出了鼠王刃，想要绞杀哈德森，哪知道哈德森得到了独角之后能力晋级，有了强大的心灵攻击能力，第二波眩晕比第一波更加强大，让张小强如遭雷击，鼠王刃也失去了控制，落向不知名的深渊。
　　哈德森眼看大仇即将得抱，一时竟兴奋的得意忘形，恰在这时，属于创世纪的施奈德到了他身边，指着张小强做了一个询问的手势，哈德森直接做个割喉的手势，两人一起向张小强冲去，看眼哈德森已经准备好第三次心灵攻击的能力，陡然感到右臂一阵麻木，扭头看到自己的右臂被施奈德拿在手中向远方而去，而手肘之处却散发着浓浓地血水，海水中的盐分让他的断臂之处疼的钻心，突然而来的变化让他呆傻，接着他便感觉自己的能力掉了一截，却是拿在手臂上的独角留在了远去的右手中。
　　潜水服是密封的，一旦破口就是灾难，这里是几百米深的水下，海水混着血水顺着断臂的缝隙卷入，让他背包的氧气急速流失，在他身边涌出无数气泡，哈德森惊惧的召集克拉亚救援自己，可在水下克拉亚又不会做人工呼吸，一群克拉亚围在他身边乱蹿，却找不出任何办法，而哈德森早已将生死大仇张小强遗忘的一干而尽，直到他的脑袋被锯齿刀轻松拉下。
　　哈德森被缓过劲儿来的张小强一刀杀死，剩下的克拉亚顿时回复自由之身，第一时间向张小强发动攻击，十只全身作战的克拉亚相当可怕，张小强费劲力气才杀掉了九只打晕了一只，拖着打晕的克拉亚向正在向水面出口而去的众人而去。
　　哈德森的独角被人抢了，张小强找不到那人的踪迹，剩下的四只独角各有归属，每一方都不好惹，索菲亚鬼神莫测的移形换位，娜迦的恐怖电流，那个人型野兽更不用说，也许万强那只有点希望，可万强得到之后正是志得意满的时候，绝对不会交出来，何况两人早就翻脸。
　　张小强拖着克拉亚急速上升的时候，只剩下两成的巨大根须纷纷发生断裂，开始坍塌，先前战斗时的余波让这种并不坚固的材质内部充满了裂缝，这些充斥着裂缝的根须支撑到现在再也撑不下去，让海水之上的赤藻开始下沉崩塌。
　　一条条长达数公里，宽达数百米的裂缝出现在头顶，海水再也不是黑压压的一片，一些微弱的光线从裂口中照射进来，赤藻分裂的很快，大片大片长着巨大枝桠的赤藻犹如巨岩般沉入海底，带起巨大的吸力，还有大大小小分裂的根须同样在下沉，犹如世界崩溃一般，海水中全是大大小小的赤藻碎片，裂口越来越多，也越来越大，张小强必须拼尽全力才能躲开那些碎片带来的吸力。
　　也就是他能够躲开，新纪元和索菲亚带来的进化者有很多都被山岳般大小碎片沉没的吸力给卷进海底再也不见浮起，一旦落到了千米之下的海底，就算有潜水服和水下推进器也会被绝强的气压给压死，当张小强扛着唯一的战利品爬到了漂浮在海上的赤藻之后，便发现整个赤藻已经崩散，长着枝干的地方飞大多倾覆沉没，反倒是先前被烧掉枝干的赤藻还做浮萍漂浮，不过脚下却陷入了渗透的海水中，谁都不知道什么时候就会散架。
　　他手中的克拉亚身高两米有余，但外表却是女人，全身赤裸的皮肤摸在手上滑腻绵软，让他心里也不免涌起几分燥热，经历了一场艰难至极的会战，他心里也有着几分兽性，恨不得在这个东西上发泄一番，也只是想想，他又不是日本人，没有在大庭广众之下做这个的乐趣。
　　天空上的飞行器重新开始对持，没有了海族这个大敌，三方毫不掩饰的恢复到敌对状态，护卫舰和运输舰严阵以待，倒是三方中力量最强大的一方，至于另外两方的势力则有些同盟的趋势，当然，如果没有张小强这边的危险，他们说不定打的比谁都狠，这时水下鏖战的三方都开始冷静下来思考着之后的安排，在这里没有见到暗算哈德森的施奈德，在场的独角也只剩下四只，万强恢复到正常体型，带着那顶头盔对张小强怒目而视，索菲亚此时和万强拉开了距离，似乎在戒备万强，至于新纪元和创世纪同样如此，一旦达成目标，临时联合有了分奔离析的趋势。
　　现在可以称得上五方势力都在恢复之前在水下的消耗，同时也在相互打戒备，没想到在这个时候天空突然出现了一艘三角蝠翼，外形和F117外形很像的飞行器，这艘飞行器悬浮在空中却不属于任何一方，这架飞行器非常大胆，在天空都被三方封锁的时候，竟然还敢大大咧咧的闯入，让三方的武器同时对准了这艘突然出现的飞行器，哪知它在下一刻消失于无形，又在另一个地方出现，却是靠近了张小强。
　　这艘美式风格浓厚，有着视觉隐身能力的飞行器到了张小强头顶，让张小强全身戒备，就在这是，从飞机弹射出一个有着小型滑翔伞，仿佛邮件似的盒子，这盒子晃晃悠悠落到了张小强的脚下，不由地让他鼓动杀意震荡，将冲到十米之外。
　　盯着这个小盒子，张小强眼角扫到护卫舰的激光已经锁定这艘飞行器才微微安心，小盒子却伸出一个激光探头，在张小强面前拉出一面虚拟下显示屏，视频上显示的是个拿着独角头盔把玩的男人，这男人穿着新纪元的军官制服，身后却挂着美国国旗，让张小强立刻明白对方是谁。
　　那个男人便是暗算了哈德森的施奈德，张小强虽然不知道他的名字，却知道他间接的帮了自己一把，不由地皱眉，等着他说话，算是给那人一个面子：“久仰了，中国的掌控者，新纪元亚洲军区的掘墓人，超级进化者，张小强先生……”
　　施奈德一语道破张小强的身份，张小强却没有失色，他的身份已经在三方会谈的时候就曝光了，何况还有一个注定会出卖他的万强，所以等着施奈德后面的话语。
　　“这面旗帜代表了我的身份，我是CIA欧洲科技情报工作组的施奈德，而我的工作说明了我为什么穿这身军装，我想，您应该知道我代表的是什么吧？”施奈德有些微微高傲的扬起下巴，似乎为他的国家自豪，但是这种骄傲并不明显，只不过想在张小强面前取得一个平等的地位。
　　“你想要什么？”张小强不管施奈德和自己对话的目的，直指问题的核心，在他与施奈德对话的时候，三方的飞行器都放弃了敌对，派出人手收集海面上散乱漂浮的赤藻，倒让先前剑拔弩张的紧张气氛缓和下来，这里漂浮着数十万吨的赤藻，每摄取一吨则意味着能得到数百上千吨的常规燃料，在石油不能产出的现在，这些燃料是最实惠的。
　　“弗兰德博士在那儿？还有美国派遣日本本岛的进化者们在那儿？”施奈德的目的让张小强微笑起来，张小强的微笑让施奈德不由地悬起了心，接应他的飞行器在张小强等人下海时看到属于美国人的装备出现在张小强属下身上，所以才着急，毕竟他能安然的完成任务，弗兰德的配合是少不了的。
　　“弗兰德已经死了，造成他们死伤的罪魁祸首是新纪元，至于剩下的进化者，全都在我手中，可你们准备用什么来换？”张小强没有否认，直言不讳的承认，对他来说，除了李约翰和少数几个进化者之外，其他人并不愿意服从他，如今全被他扔在冲绳岛上，不过直升机全都被他给拐到了中国，这些人他并不在意，当然，能敲诈一番，又何乐而不为？

第2220章 交易

　　“请问阁下需要什么？我觉得如今最大的利益就在阁下的脚下……”施奈德回答的很有艺术性，他提示张小强脚下的赤藻就是最好的东西，舍近求远有些不智，但张小强不是傻子，摇头说道：“你这么说就不对了，在这里，所有的势力都出了力，不管是英国人还是新纪元，包括我在内，耗尽大量的物资和人员，唯有你们美国人坐享其成，所以你没有资格这么说，这里的一切所有人都有份，唯独你没有份儿……”
　　张小强的话让施奈德尴尬了，之前三番五次的冲击，新纪元和索菲亚损失惨重，而张小强更是独战两千海族骑士，唯有美国人躲在后面抢夺战利品，说出来确实不好看，施奈德打了一个个哈哈，不经意地将手中的独角骨盔转移到身后，看似苦恼的说道：“我们愿意付出一定的代价，可代价超过我们的支付能力之外，我们情愿放弃那些进化者，毕竟……”
　　这就是赤裸裸的耍赖了，若独角骨盔没有入手，恐怕没有在意这东西的价值，但一旦了解，这东西就是所有进化者疯狂的至宝，能提升一个价位的能力，这种颠覆性的宝物不可能放弃，一旦装备，就算普通的进化者都能成为顶尖进化者，而顶尖进化者直接拥有神座实力，换句话说，在神座战士中，目前的娜迦是最强大的，因为她比其他神座战士都高一个阶位。
　　张小强摇了摇头，示意双方没有可以谈下去的前提，施奈德有些焦急，失落在张小强手中的进化者是一笔宝贵的战力，若是这么放弃，将会是永远的遗憾，连声说道：“韩国及亚洲所有美军地下武器库的位置和密码，要知道，这些地方并不是一般人能知道的，所有的弹药库都需要密码，如果从外部破解会引发自毁系统，一旦这些东西被中国掌握，你们的实力将会在翻倍……”
　　这是块诱人的蛋糕，但张小强并没有被疑惑，银蒙下一步将会攻略北京和俄国的远东军区，这两个地方的武器装备一旦入手，可比美国所谓的海外基地要实际，再说就算美国人真的无私的将这些地点告诉他，他也没有人手和精力去取得。
　　“有核弹么？有B2轰炸机么？”张小强一席话差点让施奈德噎死，这些东西可不是他能做主的，再说美国的核弹全都锁定了新纪元的欧洲本部，而发射密码掌握在最高领导人手中，是他们唯一能和新纪元抗衡的装备，一旦流出，落到了新纪元的手中破解起发射密码，对美国将是灾难性的。
　　全套的隐身技术，还有上千名数量的技术工人，以及末世之前想都想不到的激光机床，各种新型材料的制备技术，整套的化工技术，这些就是张小强与施奈德达成的协议，当然，除了美军在亚洲的各个军事仓库之外，连关岛地区的军事基地也被张小强捞在手中，不过施奈德对除硬件设备之外的领土权始终不让，始终将关岛的所有权掌握在手中，除此之外，他们还不允许中国势力登陆南美，将整个美洲大陆视为禁脔，倒是唆使张小强吞并整个俄国。
　　最终张小强与施奈德达成了协议，将冲绳岛的告知施奈德，只要美国方面有能力将冲绳岛的人员运回去，张小强才不管那么多，就算驻守冲绳岛的左田愿意去美国他也不拦着，反正里面的技术人员和科院人员早已送到了中国，当施奈德的飞行器再次隐身飞走之后，张小强的注意力才放到了其他势力身上。
　　三方都很克制，各自忙活着自己的活计，一捆捆赤藻被吊上了直升机，而收获最多的却是张小强的人马，不管是运输舰还是护卫舰都能撞在天量的物资，又有现成的加工材料，在海水中间搭建了一个巨大的平台，快速收获着赤藻原料。
　　喵喵骑着彩虹雕终于找到了张小强，刚刚跳到张小强身边就高声喊道：“那个女人带着大水蛇引着大海怪走了，她再也回不来了……”喵喵幸灾乐祸的样子很欠揍，那个女人就是濯明月，海蛇对濯明月的服从并不低于对张小强的服从，这时张小强才想起被自己遗忘的濯明月，有心去带领护卫舰去寻找濯明月，但此时收集赤藻的机会实在太难得，想到水蛇早就被海蛇追杀习惯，便暂时安心，至少此时海蛇身受重伤，指不定谁追杀谁？
　　“蟑螂哥，我们的旧账可以算算了吧？”一声巨吼吵的张小强耳孔嗡嗡作响，却见万强正在赤藻中跳动不止，慢慢向他逼近，其他势力则纷纷向这边围观，唯有新纪元那边，雷格尔站在那个始终没有脱去潜水服的家伙面前交涉着什么，目标却是那家伙手中的独角头盔。
　　万强有了头盔之后自信心暴涨，不再将张小强放在眼中，但他忘了一点，张小强不是一个人，就见喵喵吹了一声口哨，引得彩虹雕到身边跳了上去，接着便煞气十足的向万强冲去，万强大吼一声，放出巨大的声波，让彩虹雕哀鸣一声，打着旋儿向远处坠落，随后炫亮的激光顿时射到万强的胸口，一声哀嚎，万强的身子不断膨胀，先前不知道在哪儿搞到的遮羞布也急速缩水，接着那道激光便顺着他的胸口一下向下，一直到大腿根儿才划开，突然膨胀的万强他脚下分崩的赤藻再也坚持不住，将万强一下陷入了水中，炫亮的激光并没有放过万强的打算，在海水上反复扫荡，激光划过海面，将大片大片海水蒸发，一阵阵雾气似的水汽升到了半空，还有大片大片海绵上湿漉漉的赤藻也被火焰引燃。
　　喵喵骑着彩虹雕重新回到天上，却是对万强深深起了忌惮之心，她想要杀掉万强必须要靠近五十米之内，而万强的手段能达到三百米，这就是两人之间的差距，可万强的强大在护卫舰面前又不值一提，若是正常人还要稍微好一点，至少敏捷进化者能轻易躲过激光，但是万强实在太笨重了，简直就是上好的活靶子。
　　“别潜水了，上来吧，我有事儿和你谈谈……”张小强望着赤藻边涌动的海水突然大吼，顿时一支独角刺穿了水面，一双猩红的眼睛向张小强直刺过来，张小强后退一步示意自己没有敌意，等万强终于起身之后，张小强一把抓住脚下克拉亚的脖子大声说道：“我们做笔交易怎么样？”
　　克拉亚都是天生尤物，由其是在没有穿衣服的情况下，一身粉红的皮肤就像泛着水光的大樱桃，让万强也不由地多看了几眼，随后他猛地护住自己的头盔吼道：“想都别想，你手上的东西在海里多得是，我不会用这东西和你交换的……”
　　万强再也不是以前的憨货，张小强说的交易便是用万强的独角头盔换取克拉亚，他手中的克拉亚差不多有两米三四，难得的是体态均匀，外形秀美不显粗糙，女人该有的一切克拉亚都有，配万强却是恰好，万强最苦恼的就是找不到女人，有了克拉亚却是填补平万强的缺陷。
　　“力量和女人你选一个，过了这个村就没这个店了，海里是有不少克拉亚，但你抢得到么，这一次运气好动用近千人上百架飞机才能攻破，下次你一个人能够攻破么？”

第2221章 试探

　　张小强死盯着万强猩红的双眼，即使单独面对万强也没有一点畏惧，他从来都不害怕正面交锋，就算万强也不放他眼中，即使杀不死万强，万强也别想伤到他，二选一的问题让万强犹豫了，说实话他知道张小强说的不错，想要抓住高阶克拉亚要突破几十万海族，几千个海族骑士，还有那道让他恐惧的红色光芒，想想他就心虚，可就这么舍弃独角他也很为难，这东西就是力量，有了力量他就有可能杀掉张小强这个心腹大患。
　　看到万强在这里患得患失，张小强心中一动，试探着问道：“你该不会还是处男吧？”张小强想起在聚集地初见万强的时候，他还是一个傻小子，后来就有D2化的趋向，而万强听了医生的调侃居然就当真了，以为自己的老婆一定在东欧，按照通俗的说法，万强这叫精虫作祟，热血冲头，换做任何一个非处一定不会像他这么执着，但是万强就这么做了，显然，万强的贞操保留的几率还很大，同时也说明，他不是处男的话，怎么会对克拉亚视若无睹？食髓知味懂不懂？
　　万强的表情顿时精彩万分，似怨毒，似悲哀，又似痛苦，最后长叹一声说道：“你赢了，把那个女人给我吧，我把俄国给你……”万强这个条件差点让张小强喷了，这是爱美人不爱江山么？不过从万强的这个决定来看，他将力量始终放在第一位。
　　此时换成张小强犹豫了，赤藻的生成原因虽然没有确的定论，与独角颅骨有关是跑不了的，在场势力中只有他没有得手，说出去都丢人，可这东西又和进化者的能力提升戚戚相关，轻易不可能搞到手，一时让张小强纠结起来，他不知道为了这些东西翻脸划不划算，毕竟他也不是很差能源，跟何况这里的赤藻别人只能拿走一小部分，而他却能依托海参崴就近获取，几十上百万吨现成的赤藻总比自己找地方重新开始培育要强吧？
　　若没经历过水下一场大战，张小强说什么也得留下这些势力，至少要留下三只以上的独角颅骨，但现在他犹豫了，因为水族的强大，全世界近百处赤藻，这里只是最弱的一处，单靠任何一家势力都不能攻破，必须合力才能打下来，他们可以与血仇的名义相互厮杀，但赤藻的蔓延却不会被制止，等到他们耗尽最后一份元气，整个世界即将崩溃的时候，如今的局势已经坏道不能再坏，张小强不想人类再这么相互残杀下去了。
　　“她是你的了，你必须向我承诺，海族不灭，你永远不与我为敌……”张小强将克拉亚扔了给万强，面色古怪地说道，他比谁都希望万强死，可如今……他不得不违心的和万强再一次达成同盟关系，两米多的克拉亚落到万强的手中就像被拧着脖子的小狗，万强双眼落在克拉亚身上已经挪不开了，大大咧咧地说道：“你的意思我懂，小日本的岛子沉默和赤藻有关系，今天能沉没日本，明天就能沉默澳大利亚，全世界的陆地就那么几块，都沉了咱也不能在水里过活……”
　　有了克拉亚作为缓解，两人之间的紧张气氛再次缓和下来，万强转身向远处的铁中原走去，显然去完成他的承诺去了，至于俄国到底归不归属自己，张小强并没有在意，他只是盯着新纪元那边，思索着怎么和新纪元沟通，就在这时，抱着独角颅骨的索菲亚在空中不断地闪动，越过千多米的距离到了张小强对面的赤藻之上，谨慎的和他保持距离，一双狭长的双眼死死地盯着张小强，张小强不由地堤防起来，谁知道这个女人会发什么神经？
　　“拜伦他们……”果不其然，索菲亚找上门是为了拜伦中校一行人，看此时索菲亚有恃无恐的样子，张小强知道这女人什么打算，也不说话，冲远处招了招手，一直徘徊在外围收集赤藻的摩托艇中的一艘高速向这边冲了过来，骑着摩托艇的却正是拜伦中校……
　　张小强没有和索菲亚发生争斗，他想明白了，独角牙冠虽好，可也并非绝无仅有，三方势力相互敌对，但毕竟都是人类，海族才是最大的威胁，日本岛的沉没就是前车之鉴，三个星期不到，除北海道之外，日本三岛沉没了百分之七十，就连富士山都在海水中冒泡，一旦等到海族继续扩展，说不得十年的时间，欧亚大陆便会化作尘泥。
　　索菲亚同样没有想到，张小强竟然没有任何条件就放了拜伦他们，更没有想到，吉玛等近百英国人情愿离开自己的故乡也要跟随张小强，如果不是拜伦始终舍不得英国本土的家乡，说不定同样不会离开张小强，他们都是经历过冲绳岛围困的，张小强表现出来的一些特质让他们认识到这个中国人的强大，并不是武力上的强大，而是内心上的强大，能够带领一帮乌合之众闯过绝路的强势与冷静，跟着张小强作战，挑战远比他们强大数倍的敌人是一种成就，也是一种自豪。
　　同英国人的纷争告一段落，双方之间的分歧只不过是血淰花的分歧，血淰花害人利己，用无辜者的鲜血浇灌，张小强最是看不惯的，但这东西却是普通人成为进化者的唯一渠道，至少在西方人眼中是这样的，这样一来，在本国至上的思维下，猎杀他国幸存者将会成为将来人类最大的内耗，在海族威胁的今天，这种行为是及其愚蠢的。原本这种分歧是不可弥补的，幸好张小强提出一个折中的建议，他记得海族的鲜血也是红的，而海族都能数量并不少，如果有了准备，俘虏海族也不是什么难事儿，抽海族的血总比抽人类的血要强吧？
　　张小强不是雷锋，交出英国人绝不会一无所得，他在索菲亚的手下中看到了独眼少女，知道北海道残存的幸存者都在索菲亚的控制之下，让这些人跟着索菲亚回到英国他可不放心，唯一的要求便是让索菲亚放弃北海道的幸存者，当然，这些人张小强也没有想到怎么安置，总比看着他们去死要强的多。
　　等他和索菲亚达成口头上的协议之后，却是他正式面对新纪元的一刻，雷格尔带着那个高大的人形凶兽站到了张小强面前，嘴角浮现起诡异的微笑，眼神闪速看不清真实的意图，在海中沉浮的赤藻让他们摇晃不定，仿佛随时都会动手。
　　“相不相信，我的手下能在一秒钟之内杀了你？”没有翻译，雷格尔却说着一口流利的中国话，言辞中的挑衅让张小强皱眉不止，扫也一眼犹如沉默的石雕般站在身边的人形凶兽，张小强双眼微寒，止不住的杀意在他身边鼓荡起来，毫不掩饰的冲刷在雷格尔身上，让雷格尔脸色惊变，不由地后退一步，接着张小强说话了：“你可以试试……”
　　雷格尔知道自己做了一件蠢事，眼前这个中国人并不像家族中所描述的传统中国人那样软弱谦卑，虽然家族中的资料都是末世前和中国人接触的一些客观分析，在那上面，对中国人的评价除了胆小怕事，畏惧强权和容易妥协之外并无可取之处，但在眼前的男人身上他看到了一怒杀人的刚烈，顿时明白所有的揣测都只不过心里的偏颇，任何一个手握大权的首领都不是一般人能比例的，即使是中国人。
　　“开个玩笑，我并没有看不起中国人的意思，要知道，中文是我除德语和英语之外最精通的一门外语，我对神秘的中国一直都有好感，在末世前，家族的下属企业在中国有相当比例的投资……”雷格尔在张小强的杀意震荡下显得欺软怕硬，但是张小强的注意力并没有放在他的身上，一直都在戒备身边高他大半截的家伙。
　　这个家伙头上被全封闭式的皮套给遮住，高达的身形并不臃肿，全身上下的外套上都有剧烈摩擦的痕迹，不少地方薄的就如一张纸，却是之前在克拉亚的晶沙漩涡中留下的痕迹，没有呼吸的迹象，身体也土铁杆般纹丝不动，仿佛不似生物，让张小强很是忌惮。
　　“我一直等到现在还没有让属下发动攻击，你就应该明白我的意思，不要和我玩儿任何手段，你也没有玩儿手段的资格……”张小强很不客气，他看出眼前这个二十出头的年轻人心中所想，严厉的语气让雷格尔的眼中闪过一丝微不可察的怨毒，却被张小强照收眼底。

第2222章 非正式对话

　　雷格尔惊疑不定的望着天空盘旋的护卫舰有些丧气，他不想和张小强发生冲突，只想吓吓张小强而已，这次进攻赤藻，也是欧洲本部的一次实际勘察，想要看看能不能制止全世界的赤藻蔓延，至少在赤藻的问题得到遏制之前，他们并不想过多树敌，更何况，人形凶兽也并非如他人所想的那样听话。
　　“好吧，既然蟑螂哥这么说，我也不废话了，我们已经知道海参崴有中国人出现，整个中国最强大的势力就是您的势力，海参崴也属于您的势力之一，在此我恭贺蟑螂哥收回故土……”雷格尔开场就是一篇废话，让张小强不由地皱眉，他不明白雷格尔干嘛要扯海参崴？想起新纪元亚洲军团就在海参崴覆灭了一支，难道他们还没有死心，还想搞俄国的核弹？如今美国将所有能控制的核弹全都对准欧洲，难道他们还想反制？
　　张小强没有说话，只是听着雷格尔后面的话，却没有想到雷格尔真正打的主意却是他们脚下的赤藻：“这片海域在海参崴和北海道之间，蟑螂哥控制了海参崴，我们控制了北海道，恰好可以共同开发这片赤藻……”
　　这里的赤藻不止张小强惦记了，新纪元显然也惦记了，他们和捞一票就走的英国人不同，新纪元在世界各地都有据点和势力范围，如果没有猜错的话，他们会假借北海道的立足点来摄取这里的赤藻支援，就算他们之前决定放弃北海道也是一样，张小强自然不干了，这次落到了新纪元手中的独角牙冠有两顶，他怎么还敢增强新纪元的能源储备？
　　“北海道？你还敢回去么？”张小强不由地冷笑，让雷格尔脸皮子抽动，顿时想起之前索菲亚和张小强接触过，不由地恼羞成怒，大声喊道：“你别听那个英国人女人蛊惑，她只有一个人，怎么可能占据北海道……”
　　“一个人？应该加上被你们杀死的几十万冤魂吧？”张小强这话让雷格尔如坠冰窖，屠杀北海道幸存者是新纪元最大的秘密，一旦被揭发会让新纪元臭不可闻，即使所有国家的势力都在这么做，但谁都不会承认，如今被张小强发现了他们的丑事，让他有种想杀人灭口的冲动，但天空中护卫舰已经将他们锁死，一旦动手谁胜谁负还不一定，想到眼前这个男人是同娜迦动手而不坠下风的家伙，又有超级水蛇藏于暗处，让他后背都被冷汗湿透，神色阴晴不定的他深深地吸了一口气，重新浮现起职业式的微笑。
　　“阁下不能否认新纪元的强大，即使我们在亚洲受到重创，可我们的底蕴是你所不了解的……”新纪元的底蕴张小强比谁都了解，拥有科技进化者的新纪元会随着时间的不断强大，但这又怎么样？世界上最强大的并不是新纪元，而是海族。
　　张小强不想再和雷格尔瞎扯，直接说道：“你找我到底是为了什么？别和我说赤藻，你们在亚洲犯下的罪孽都是血债，亚洲的东西属于亚洲，谁都不能拿走……”对于赤藻张小强坚决不让，这是他的底线，没有任何条件可以谈，张小强的固执让雷格尔很是头疼，不由地扭身看向远处正在向这里眺望的娜迦，他和娜迦实际上是两条阵线的人，这次过来和张小强接触还是占了施奈德的便宜，施奈德的背叛算在了创世纪的头上，所以他们不愿意创世纪和张小强搭上线，而娜迦也有自知之明，之前创世纪并不看重张小强，派出神座战士袭击上海，却反过来被人杀掉，双方结下的仇怨并不能轻易化解，反倒是新纪元这边可以与亚洲军区为弃子结好张小强。
　　而他们这么做也是迫不得已，日本的赤藻让他们尝到了大苦头，全世界还有那么多的赤藻需要解决，同张小强想的一样，他们迫切需要结束人类之间的内斗，将注意力放在外敌身上，人类不管再怎么仇视，就算作为战败方也有一条活路，可一旦海族战胜，将没有人类的立足之地。
　　看到了娜迦，雷格尔反而坚定了自己的信心，张小强看重的是脚下的赤藻，他们在乎的是全世界范围内的赤藻，先不说别处，就说地中海和北海的赤藻就已对欧洲大陆形成了威胁，见识过海族真正的力量之后，才知道海族的强大，仅仅初步长成的赤藻就有几十万海族，数百名克拉亚，全世界近百处赤藻，可不就有几千万海族？还有赤藻的发源地，太平洋的中心位置的原夏威夷海域，那里的赤藻已经达到数万平方公里，也许要不了多久就会突破几十万，几百万，甚至上千万平方公里，到了那个时候，海族的数量又会有多少？而人类的数量又有多少？
　　“这个问题我们可以暂时不谈，相信阁下也认识到赤藻危害，赤藻是一种难得的再生资源，同时也是不受控制的生物灾难，若是我们无所作为，总有一天地球会被赤藻毁掉，我认为人类应该放弃仇恨与内斗，团结起来共同……”
　　“被你们新纪元吞并么？就像北海道几十万幸存者那样相信你们，随后被你们抽干鲜血浇灌血淰花？你们的飞机上还有大量血种吧？让我猜猜数量……大概有十五万枚以上吧？足够将五万平民提升为进化者了……”
　　张小强打断了雷格尔的滔滔不绝，揭穿了新纪元的本质，这时雷格尔发现自己与张小强无法沟通，这些东西大家心里有数就行，眼里容不得沙子的领袖绝对不是好领袖，揣着明白装糊涂取得自己的利益才是主流，真不知道张小强是怎么走到这一步的。
　　雷格尔当然不知道，张小强能走到今天就是靠着不妥协，虽然运气占了很大一部，但正因为张小强没有瞻前顾后的纠结和犹豫，有别人所没有的魄力和决断，才会不断地开拓进取，要知道，张小强的能力在末世之后的中国并不是最强的，不说别人，就说银蒙的袁和平，作为末世前正规军队的团级主官，又有丰富的指挥经验和忠诚熟悉的专业军人与大量大量武器装备，曾经一度收复城市几十座，解救幸存者几十万，最后还不是因为各种犹豫被人架空，最终躲在阴山山脉里度日如年？
　　白手起家的张小强没有什么可以失去的，他能接二连三的开拓一个个势力形成中国最大的势力，是他对人事规则的藐视，对权威的没有畏惧之心，只愿意相信自己掌握的东西，所以雷格尔的空话套话，在张小强身上不会有任何作用，张小强的反问让雷格尔苦笑着摇头，终于真正重视起张小强来。
　　“好吧，我承认我们犯下了很多错误，但这不能说明我们想让世界毁灭，毕竟我们也是人类一员，在这里，我和您说句实话，要不是因为赤藻的威胁，我们也不愿意和创世纪搅合在一起，创世纪和新纪元实际上已经相互敌视，按照中国的历史，内部的敌人才是威胁最大的敌人，因为相互了解，才更加致命，可即使是这样，我们依旧保持克制，相比我们和创世纪之间的冲突，新纪元和中国的小问题又算得了什么？”
　　这时雷格尔的话才算有了诚意，张小强沉吟不语，却通过通讯器将雷格尔的话发回到护卫舰，让黄廷伟也参与进来一起倾听，半响之后，黄廷伟通过耳麦对张小强说道：“蟑螂哥，可以谈一谈，不过首先让他们命令湖南的新纪元军团向往我投降，让我们派出部队去收编……”
　　黄廷伟的提醒让张小强想起湖南还有新纪元的一个隐患，要不是湖南离他的地盘太远，鞭长莫及，说不得早就解决了，不过那边已经被他封锁了半年多的时间，相信再不能补充解药，要不了多久就会崩溃，而雷格尔自暴和创世纪的矛盾也算是一种诚意了，张小强现在连万强都能暂时放过，自然也有意和新纪元缓和一下。
　　“互不统属，互不干涉，划分各自的传统势力范围……”张小强正是展开谈判，让雷格尔心中一喜，张小强之前所有刁难的话语都被他忘在脑后，仔细倾听张小强的条件，不断在心中衡量的同时，也将张小强的话通过微型麦克风发回到己方的飞机上，双方算是非正式会谈，但意义深远，也许将是末世之后，全世界范围真正意义上的联合对话。
　　“亚洲区域包括俄国范围之内将是我方的保留势力，而我方承诺将不会介入欧洲区域，同样，我们也不会介入美洲和非洲……”张小强与州来划分势力范围的做法是目前最实际的做法，这样一来不会因为划分不明而引起摩擦，他也不想和新纪元死扛到底，新纪元的科技发展实在太恐怖了，他必须争取时间消化目前的成果，建立自己的生产基地，从而有与新纪元抗衡的本钱，这也是为什么他注重美国科技的原因，其实在摄取美国科技的同时，他也有条件放出自己这边的一些成果，只因为他考虑的是，一旦赤藻的问题解决，美国可能将是他与新纪元对抗的盟友……

第2223章 诚意

　　对于区域划分雷格尔没有太大的意见，这次非正式会谈最多只能达成意向性协议，并不能真正作数，而和张小强接触，只是表达新纪元对中国的善意，现在的中国已经足够得到新纪元重视，可以说这是建立在新纪元损失惨重的前提下的，如果中国没有表现出足够的实力，新纪元也未必看得上张小强，对新纪元来说，全世界真正有威胁的对手只有这么几个，其他的势力数以万计，但他们连丧尸的威胁都解决不了，更别说参与海族的纷争。
　　张小强说的问题只是第一步，见雷格尔没有反对，随后说出真正的要求：“湖南的新纪元军团必须接受整编，我可以派遣飞机送所有的军官和进化者到澳大利亚，但是，所有中国籍士兵和平民都不能离开，还有所有装备和物资都不得损坏……”
　　张小强的这个提议让雷格尔一愣，貌似新纪元内部早将这新成立的整编军团忘得一干二净，这个军团并不是在澳大利亚组建的精锐部队，而是属于二线收编势力，这些势力从上到下没有一个西方人，而他们被收编只不过新纪元对中国的蚕食计划罢了。
　　“不行，我们组建的每支军团都付出了大量的物资和时间，现在亚洲军区实力下降严重，我们必须……”雷格尔自然不会就这么送给张小强，不管这支被人遗忘的军团有没有价值，既然张小强需要，他就得以此为条件获取利益，雷格尔滔滔不绝的说了一大堆理由，张小强只是不说话，似在倾听，双眼平静如渊，看不出什么情绪，反而让雷格尔心虚，停下了讲话，等雷格尔停下之后，张小强才说道：“没有任何理由可讲，你们组建的军团出现在我的国家里，我不相信你们组建这些军队是为了抗洪抢险，在湖北，湖南，还是四川，你们的军队出现不管从任何角度来说都是入侵，请不要尝试激怒我，一旦激怒我，我明天就开着护卫舰到澳大利亚去……”
　　张小强一席话又让雷格尔哑语了，如果换个地方，有充沛的时间，他可以慢慢试探张小强的底线，但在这里，最宝贵的就是时间，今天的接触会为未来的广泛接触定下一个基调，是战是和，今天的谈话非常重要，所以他没有反驳，算是默许了张小强的要求，张小强满意的点头，继续说道：“对于新纪元对中国造成的人员损失和物资流失……”雷格尔一听这话心道坏了，张小强这是准备狮子大开口啊，赶紧摆手说道：“那都是过去的事儿了，赤藻并非只单单威胁我们，同样也威胁你们，谁是谁非还是等赤藻的问题解决之后大家再好好商量，今天时间有限，我们还是定下初步协议，为以后的合作指导……”
　　张小强也没有准备要求新纪元赔偿，他知道双方的势力并非是压倒性的，雷格尔讲明之后，没有继续纠缠关于赔偿的问题，有些赞同的点了点头，话题却转移到另外方面说道：“既然你们想要和我合作，那就得把澳大利亚的中国人先还给我们，毕竟他们是属于中国不分割的一部分，我不窥探澳大利亚的资源和土地，但也不希望人家占我们的便宜……”
　　“不可能……”雷格尔当时就急了，一声大喝让张小强眉头也拧了起来，同样一声大吼：“怎么不可能……”以此同时，双方后援同时对两人说话，黄廷伟对张小强说道：“蟑螂哥，上百万人迁徙不太现实，更何况我们过去了也不安全……”而约翰克利斯则对雷格尔说道：“不要激怒中国人，他们对同袍的概念很强，暂时可以先稳住他们，就算答应下来也不要紧，百万人的转移不是他们现在能完成的……”
　　张小强和雷格尔几乎同时冷静下来，张小强是为了百万同胞在澳大利亚做牛做马心里不舒服，而雷格尔则是舍不得这么多人口，人口意味着生产力和兵员，意味着新纪元壮大的基础，当两人真正清醒过来之后，才觉得之前的分歧有些可笑，没等张小强说话雷格尔首先向张小强致歉：“对不起阁下，我刚才没有表达清楚意思，您想要接回自己的同胞，这是人之常情，相信我的同胞流落在外，我也会同样着急，我不反对这百万中国人回到自己的土地上，但我们没有足够的运输力量，如果阁下能解决，那么……”
　　张小强摇头说道：“暂时我还没有这个力量转运百万人口，但是我可以先转运一部分人口，在我的队伍中，有不少士兵的家人还在澳大利亚生死未卜，如果可以的话，我想请你们将派遣中国军团的士兵家属统计出来，到时候可以先一步交接……”
　　张小强这番话说得有礼有节，雷格尔也不好反对，念头一转，也就同意了，虽然不甘心那些背叛的士兵得不到惩罚，但这已无关紧要了，话题一转，转到了联合行动的问题上来：“这一次不单单和你们停战，也将和美国和英国停战，所以我想请蟑螂哥或者您派出的使者和我们一起游说其他势力，我相信蟑螂哥已经和他们有了比较深入的接触，在这里，我们将会提供一笔必要的援助给您作为谢礼……”
　　雷格尔想要借机将所有的势力搞定，免得一家家讨价还价，一旦这个任务被他完成，其意义将不次于攻破赤藻，而他在新纪元的位置也将得到稳固和提升，再也没人会以大议长儿子的身份来说他靠老子的关系，张小强没有被所谓的援助给晃花了眼，他知道新纪元能拿的出来的东西也许不错，是与他将要担负的身份并不相称，要知道不管是英国还是美国，与新纪元的仇怨比起中国只多不少，而说到底，中国在新纪元手上还真没有吃过大亏。
　　“这样看你们拿出什么东西出来，我确实和英国还有美国有联系，其实不算上新纪元，我们三方就能形成统一战线，不管敌人是海族还是你们新纪元都可以。”张小强无所谓的说道，这一次没有让雷格尔恼羞成怒，因为张小强说的事实，实际上三方有可能的联合也是他们考虑和张小强和解的因素之一，新纪元犯了跟德国一样的错误，树敌太多又缺乏盟友，张小强却与英国，美国，还有俄国都有联系，这样一来差不多新纪元是在与全世界作战。
　　“我们将会提供五百吨以上的作战物资供应贵方……”雷格尔的姿态很高，仿佛五百吨作战物资是多么不得了的事儿，其实是等着张小强讨价还价，他知道，对方抢夺护卫舰的时候，在物资补给仓库整整搬走了八百多吨作战物资，而冲绳岛也在张小强的手中，那里的作战物资更是数以万计，这只能算是抛砖引玉，等着张小强的底牌。
　　“全套的护卫舰建造资料和你们的新型直升机的制造技术，如果中国达不到制造条件，你们负责提供一百套发动机关键设备……”张小强的牙齿咬得非常深，深的连雷格尔也没了脾气，苦笑的说道：“蟑螂哥，我们都拿出诚意吧，所谓的援助是在我们有能力完成的基础之上建立的，一百套护卫舰和直升机的发动机，就算末世前，集中几十万人工人，也需要三年以上的时间才能完成……”
　　张小强假装看不到雷格尔的为难，四十五度角与小四的标准姿势仰望天空，不经意地说道：“有付出才又得到，这些东西对你们来说不算什么，你们的研究所可以说是世界上最超前的研究所，科技进化者啊，想象一下，只要你们能有足够的时间，说不定能在火星建立殖民地，就算地球毁灭了你们也不会有事儿……”
　　“唰……”黑洞洞的枪口直指张小强的眉心，张小强却始终面带微笑，仿佛指着他的不是枪口，而是有些打奄的鲜花，雷格尔惊骇地看着张小强，一副不敢置信的样子，他想不通，为什么新纪元最大的隐秘会被人知道，难道新纪元的保密部门有人叛逃？
　　“不要紧张，恰好我知道新纪元的前身，你们只是一个运气比较好的势力，并不是一个国家，出现了这么多匪夷所思的装备和科技，我不相信你们捡到了外星人的宝藏……”
　　这时雷格尔才缓过神来，尴尬的放下手枪说道：“哈哈，蟑螂哥说笑了，我们只是有个天才科学家而已，哪有什么科学进化者啊……”张小强微微一笑，不再纠结这个科学进化者，科学进化者确实是个无穷尽的宝藏，但是没有相应的制造技术和设备，得到了也是干瞪眼。
　　“这样吧，我用这个当我们的诚意……”不想再纠结科学进化者，雷格尔拿出独角牙冠送到了张小强面前，还没有拿起，张小强就感觉自己的能力在不断地攀升，双眼骤然闪烁，惊疑地看着雷格尔蓝色的眼睛，仿佛要从他的眼睛里看出雷格尔真实的想法。
　　雷格尔大大方方的将独角牙冠拿出来，心中也在滴血，这东西万分烫手，拿回新纪元根本不会留在他手中，牙冠只有一个，但是神座战士有那么多个，到时候不管给谁，都能得罪剩下的，还不如给张小强算了，至少可以用这个得到大量的赤藻。
　　求之不得的独角牙冠就在眼前，张小强不相信地看着雷格尔，他不知道这是不是一个陷阱，就在这时，站在雷格尔身边的人形凶兽动了，却是面对雷格尔做出挑衅姿态，显然不满雷格尔将他的战利品送人，雷格尔大声呵斥着人形凶兽，并用张小强听不懂的外语喊着什么，同时举起手中的一枚金属管作势欲按，让人形凶兽越发显得暴躁，张小强不由地后退一步，想要搞清楚怎么回事儿，就见雷格尔将独角牙冠扔了过来，说道：“蟑螂哥，这就是我们的诚意……”

第2224章 惊变

　　谁都没有想到，雷格尔扔出了独角牙冠会引起意外的误会，那飞过来的独角牙冠吸引了张小强大半注意力，伸手就要接住，却听一声惨叫，雷格尔被他自己手下挥臂拍飞，那臂膀的力量何止千斤？雷格尔胸骨碎裂，吐出长长的血箭，如炮弹般掠过四十米长的黑影重重砸到海水之中，那人形凶兽拍飞雷格尔的下一个瞬间便冲到了张小强面前，浮光掠影似的夺过刚刚入手的独角牙冠。
　　三米多高的身形就像座大山向张小强压过来，其速度比顶尖敏捷进化者还要迅捷，张小强没有反应过来，能力提升的感觉再次消退，惹得张小强真正愤怒了，尼玛，上次就抢了他的好事，这一次又是，是可忍孰不可忍，殷红的火焰在张小强无差别扩散，顿时将那人形凶兽卷入其中，那家伙也不吼叫，却一把抓起张小强的领口宛如蜻蜓掠了出去，顿时让张小强心中急翻，他还从没在两相交战的时候被人给逮住过，大吼一声，便低头向那家伙撞去，却没想到，那家伙身高三米，拧着他就跟拧小鸡儿似的，这一低头的撞击只能撞在胸口，没等将人家撞疼，他的脑袋在剧烈的疼痛中差点裂开，那家伙的身板毫无弹性，犹如一块钢板，其反震的力道让张小强的牙齿都酸的快要松动，一口血沫子吐在了对方的胸口，张小强双眼欲裂地盯着身前黝黑的身躯，心中却怎么也想不透，这人身上这么僵硬坚实？为什么还有这么灵活的身手？这不科学？
　　张小强的反击没有对人形凶兽造成伤害，不管是火焰还是撞击，都像蚊子叮咬一般，等他想抽出火鸟弯刀给对方一个狠的时候，却被那家伙夹在肋下，那人手臂宛如钢索，勒的张小强动弹不得，而他一百五十斤的体重在那人的手中仿佛羽毛，丝毫感觉不到重量，一块块巨大的赤藻碎片在张小强眼中一晃而过，人形凶兽抓住了张小强并不停留，一鼓作气的向赤藻边缘冲去，其速度甚至激发了张小强的动态视觉，还是那种近乎到极限的动态速度，若是再快上几分，恐怕连动态视觉都不能捕捉到现在的情景，也就是说，人形凶兽的速度比子弹还要快上不少。
　　一分钟的时间，张小强和人形凶兽越过了十多块巨大的赤藻碎片，其中相隔最远的几块有上百米的空档，但人形凶兽却能随意跃过，仿佛感觉不到重力存在，张小强被挟持也引起了黄廷伟和喵喵的惊惶，彩虹雕在空中闪动着靓丽多彩的身姿紧追人形凶兽，十二架无人机快速穿梭在两人头上，向人形凶兽的身前发射弹雨，在海面上惊起一排排数米高的水柱，想要用阻断射击拦下人形凶兽，护卫舰和运输舰更不用说，一起向新纪元逼近，双方刚刚缓解的气氛再次紧张起来，接着娜迦带着她的人直接上了飞机远去，竟不再管雷格尔，显然她的目的已经达到，留下雷格尔来应对中国人的怒火，至少在她看来，所有问题都是新纪元引发的，她可不想因为新纪元的愚蠢买单。
　　弹雨如幕，在两人身前身后蹿起无数水花，张小强却哀声长叹，黄廷伟的办法除了浪费弹药之外不起任何作用，挟持自己的人形凶兽根本就是个疯子，想当初这家伙离灭绝红光只有一线之隔，正常人巴不得离那红光越远越好，唯有他巴不得越近越好，在红光消退的瞬间，他就开始反击，甚至因为大意冲进了克拉亚的陷阱，差点就被克拉亚联手发起的晶沙风暴给磨灭，要不是张小强杀掉了不少克拉亚，说不得他早就因为自己的鲁莽死掉了，但是张小强没有指望这个家伙会感谢自己，连自己的顶头上司都被一巴掌扇飞，会对不相干的自己另眼相看么？
　　不过张小强并不担心自己会被杀掉，如果不放手还好，一旦放手还指不定谁杀谁，就在这时，他看到万强的身形在远处一闪而过，顿时脑中一阵波动，万一万强借机上到护卫舰，没有他与濯明月压制的情况下将无人能制，当他想到这里的时候，才听清耳中嘈杂的声音，却是高速运动的时候，黄廷伟急迫的询问有些失真。
　　“蟑螂哥，蟑螂哥……请回答，请回答……”黄廷伟焦虑的询问一声快过一声，如鼓点般撞在张小强的耳膜之上，张小强不由地勾着下巴，将嘴巴凑到衣领上的耳麦吼道：“不要让万强上船，至少在濯明月回来之前不准他上船，不要和新纪元发生冲突，如果我发生意外，华夏复兴将有黄泉和石原野组建军政部，三年任期不得更改，张淮安和周杰成立政务院，同样三年一任……”
　　张小强这次做了最坏的打算，人形凶兽是他遇到过最恐怖的对手，又有独角牙冠在手，相信就算濯明月都不一定是他的对手，虽然不知这家伙为什么挟持自己，却不想因为自己为让中国有什么顾虑，他张小强怕死，可当死亡来临的时候，他比谁都淡然。
　　张小强的话传递到了舰桥，在宽阔的空间里回荡，所有船员全都站起身望着显示屏上一闪而过的黑影，这是张小强第一次说出这种话，让黄廷伟的心也被蒙上一层阴影，一时间也不知道该怎么办才好，众人都没有出声，一起看向黄廷伟，想要他拿出决断，望着那道黑影，黄廷伟脑中闪过张小强完成的一幕幕惊天东西的事迹，大喊一声：“蟑螂哥一项都会创造奇迹，这次也不会例外，新纪元陷害蟑螂哥，这个仇不能不报，听我命令，向新纪元开火，出动战斗飞艇接应蟑螂哥……”
　　黄廷伟却将对张小强的注意力转到了新纪元的身上，他明白若是张小强真的死在众人眼前，华夏复兴四分五裂将是必然的趋势，就算按照张小强所说的做，也不可能让所有人都绑在一起，唯有给华夏复兴树立一个共同的敌人，让这个外敌将华夏复兴团结在一起，黄廷伟的命令有人质疑，这个人就是护卫舰的大副付山林，付山林是军校毕业，也是最早被张小强培养的少年人之一，对张小强最是忠心不过，听到黄廷伟违反张小强命令，骤然起身喊道：“黄长官，蟑螂哥的命令不是这样的……”
　　黄廷伟没去看付山林，眼中只有远处的新纪元直升机编队，大声下令道：“对空导弹发射……”付山林被黄廷伟无视，而其他船员正值惶惶不安的时候，有了黄廷伟的命令，下意识的操纵器设备出来，随后在电子雷达上，一个个小点向新纪元的飞机飞了过去，这时黄廷伟才对付山林说道：“照我说的做……”
　　黄廷伟不会解释，他有他的苦衷，张小强身为上位者反倒不如属下们看的清楚，张小强一旦离开，就意味着区域化的分歧会加大，但是等张小强出现，不管是银蒙还是四川，或者广西都会自觉的团结到张小强身边，华夏复兴最大的隐患就是山头主义，这也是中国几千年以往最固执的陋习，不是一个人，或者一个势力能改变的。
　　眨眼间，导弹便飞临新纪元的阵营中，一枚枚拦截导弹在空中相互碰撞，一团团明艳的火光在天空闪现，滚动的硝烟在空中随风四散，还击的导弹随后来到护卫舰和运输舰周边，在激光防护中炸成火球，散碎的弹片在庞大的舰身四处碰撞，舰艇内部，无数电花在各处线路和管道周围闪动，一个个抱着灭火工具的防损队员四处奔走。
　　双方重新在空中燃起战火，一架架三角无人机相续冲到了护卫舰周边，这些飞行器灵巧的让过一枚枚雪白的导弹和火箭弹，向庞大的舰艇发射机枪子弹，显然新纪元知道护卫舰的弱点，无数流光在舰艇外壳击打出数以百计的火花，随后这些飞行器便被护卫舰上安装的近程防御系统六管机关炮撕成碎片。
　　天空之上在战斗，赤藻之上也在战斗，双方的进化者在赤藻上大打出手，大口径狙击步枪，突击步枪还有裂解步枪相互射击，一个个全副武装的傀儡战士在华夏复兴进化者的围攻下不断地后退，被他们围在中间的雷格尔脸色苍白，就在他头顶之上，一架猎鲨直升机庞大的身躯在火团中散开，散开的零件宛如天女散花一般向四周坠落，下一刻，在十多架三角无人机撞在飞行速度慢不少的珍珠泪无人机上，展翅五米，身长两米多的无人机机身爆出大大小小的火球，让其在空中快速翻滚着向水面坠落，眼看就要落到新纪元一方的水中，炫亮的激光却从华夏复兴的护卫舰中射来，骤然击中在他们自己的无人机上，将那异常坚固的外壳击穿，下一刻在扑天的水花中，无人机冒着咕嘟的水泡向大海深处沉没……
　　看到消逝的激光，雷格尔顿时反应过来，中国人并不想对他们赶尽杀绝，下一刻，双方依旧在空中绞杀，却再没有动过激光炮等致命的武器，双方虽然打得热闹，实际上却是相当克制，黄廷伟只是想要树立一个敌人作为中国的发泄口，却并不是真的想要违背张小强的命令，雷格尔也看出一些，所以同样比较克制，等到双方罢手之后，除了华夏复兴损失一架无人机之外，新纪元这边也只损失了两架猎鲨直升机，最后由新纪元撤退告一段落，而张小强和喵喵却消失在了，茫茫大海之上……

第2225章 未知的目的地

　　大海之上只剩漂浮的赤藻和燃起的黑烟，护卫舰还留在半空与万强交涉，商量让万强回到俄国的办法，而运输舰带着无人机向张小强消失的方向展开搜索，寻找张小强和喵喵的踪迹，谁都不知道张小强和那人是怎么消失的，当时只是一个刹那，就见那人到了赤藻边缘的茫茫海面之上，所有人都以为那人形凶兽会停下来，没有想到眨眼间便在海面上消失，只有喵喵仿佛发现了什么，驱使彩虹雕向远方而去。
　　三方联合不欢而散，新纪元送出了独角牙冠还被人狠狠地抽了一顿脸，北海道也没有去，直接飞向欧洲本部，至于索菲亚这边倒是有不至少直升机向冲绳岛而去，在哪里正是安置英国人的地盘，也许那里也将是北海道剩余幸存者的安家之处。
　　护卫舰的舰桥里，黄廷伟颓废地坐在舰长的座位上，望着显示屏上随波飘动的海藻和夹在其中的海族尸体与飞机残骸，大战之后，壮观雄伟的赤藻犹如漂浮在海面上的垃圾，再无之前那梦幻似的奇骏，舰桥之内的船员们各自忙碌着，明眼人一眼都能看出，他们都在瞎忙，在这沉重压抑的气氛下，所有人都不知如何是好，只能用手中的忙碌才缓解心中的茫然，至于付山林则站在一边仿佛观看张小强被掳走的视频，显然心有不死，不相信张小强会遇到生命危险，唯有李约翰不知道如何是好，他是张小强的铁杆，但跟随张小强的时间不长，在这里并没有熟人，想到去没有张小强统治的中国，他的心也比他人茫然，正是有了张小强，他才真心实意的回归中国，可一旦没有了，他又用什么样的身份去面对新的领导人？
　　沉闷随着时间流逝而不断演化成绝望的时候，女娲的身影突然显示在众人面前，三维投影的女娲与真人并不二致，而随女娲得到埃尔森给予的一些数据之后，连汗毛都得到演化，再也不像初次见到张小强时，连胸口的起伏都不会，仿佛僵尸一般。
　　女娲出现的第一时间引起众人关注，特别是付山林，明知道女娲只是一台人工智脑，也掩藏不住眼中的火热与仰慕之情，黄廷伟看到女娲出现，便坐直了身体，苦笑的说道：“这一次任务算是成功，但是蟑螂哥不知所踪，我们不知道水下的具体细节……”
　　女娲没有注视出黄廷伟之外的任何人，主动向黄廷伟点头说道：“濯明月需要支援，在三百公里之外正在与变异兽接战，我刚刚锁定了他们，趁她还没有变换位置……”
　　满怀期待的黄廷伟顿时失望不止，还以为是张小强的消息，不由地苦笑道：“很抱歉，我们不能支援濯夫人，目前蟑螂哥的下落是最重要的，我们必须等待蟑螂哥出现……”
　　在黄廷伟看来，张小强和人形凶兽有很大的可能潜入了水下，既然运输舰和喵喵都已经去寻找了，他们干脆等在原地，也许等人形凶兽氧气不够了会自己浮上来，到时候谈判也好，讲条件也好，或许还能将张小强换回来，女娲这时看着黄廷伟的眼光又有不同，她被埃尔森强制性将张小强的名字资料嵌入核心程序，同时也失去了自我，将张小强的利益放在第一位，其中张小强的安危更是如此，所以黄廷伟的辩驳让她对黄廷伟很有好感，不由地说道：“蟑螂哥身上有通讯器，通讯器有卫星能捕捉的信号发射源，蟑螂哥一直都在我的追踪状态之下……”“真的，太好了，我们赶快去……”“我就知道蟑螂哥没事儿……”“这下不怕回去受到处罚了……”
　　一石激起千重浪，舰桥众人喧哗起来，人人满面红光，所有悲观与惶然全都驱散一空，也让黄廷伟心中的大石头落了地，立刻说道：“能够锁定具体位置么？”在黄廷伟看来，张小强高于濯明月，既然已经发现了张小强的踪迹，首先支援的就该是张小强，女娲却人性化的皱起双眉，摇头说道：“信号并不稳定，移动速度很快，应该是在水下，而且每次间隔的时间都超过半个小时，但是移动速度却高于一百公里，我想，就算你们赶过去也没有用……”
　　水下，信号不好，移动速度超过一百公里，这些信息让黄廷伟在心中消化了好一会儿，来来回回走动三五次，猛地转身对女娲说道：“你确定我们不去救援蟑螂哥？”女娲在黄廷伟眼中只是计算机，并不是算无侧漏的智能体，所以对女娲的提议有些怀疑。
　　“在我的计算中，蟑螂哥遇到的危险并不会涉及生命，第一时间蟑螂哥被杀死的几率超过百分之八十，到目前为止，已经确定蟑螂哥不会有危险……”女娲看似清冷的神情让黄廷伟无语，这时换做任何一个人都会慷慨激昂，表示自己对张小强的崇敬与忠心，但是面对一台计算机，他觉得很是无趣，点头说道：“向濯夫人靠拢，给运输舰发信，已经找到蟑螂哥，让他们与本舰汇合……”
　　将命令发布之后，黄廷伟重新将话题放到了张小强身上，疑惑地问道：“能推算出蟑螂哥具体的去向么……”
　　张小强第一次感到憋屈至极，在水中他依旧没有被松开，逮住他的家伙如水的一刻，张小强就彻底和上面失去了联系，在水下，一连蹿气泡在他身前产生，两个人诡异的浮动着中向前冲去，沿途数不清的海洋生物在他们身边一晃而过，三维视觉中，张小强不知道自己到了那儿，只知道，在水下的高速移动却比攀着鱼雷要来的快上几分，张小强也试着和身边的家伙沟通过，不知道是不懂中文还是怎么着，并没有回应，就这么无缘无故的夹着他快速游动，让他满肚子的郁闷不知道怎么发泄。
　　张小强在水下有雕翎避水，也不怕被淹死，但是身边的家伙全身都在水中，也没有见他需要呼吸，两人就一直在水中游走，随着时间的消逝，张小强从郁闷，到绝望，最后成了麻木，他不知道这家伙准备将他带到哪儿，也不知道还有多远才能到达目的是，更不知道已经过去了多少时间，倒是他在这不断移动的过程中感到又渴又饿，算起来攻破赤藻之后就一直没有吃过东西，却没有想到报应在这里。
　　海水之下阴暗无边，弥漫着深沉至极的静寂，张小强四肢早已经麻木的僵死的地步，因为长时间僵直，四肢血脉都不通畅，一阵阵酸麻痛痒的感觉有如潮水，一次次冲刷在身上，一次比一次剧烈，到最后甚至感觉全身有无数蚂蚁在身体内蠕动般难受，交涉不成功之后，张小强还用痛骂来发泄自己的不满，但到了现在，他连骂的心思都没有了，只能无奈的接受事实。
　　时间继续流逝，张小强饥饿的感觉都消失，仿佛自己的身躯依旧不在是自己的了，什么都感觉不到，不管是痛还是痒，就如木头桩子一般毫无知觉，而他的思绪也开始混沌了，什么都不想，陷入一片空明，没有光线，没有时间，不知方向，不止未来……
　　饥饿反反复复袭上张小强的脑海，犹如狂风巨浪般冲刷着他的心灵，张小强甚至怀疑，自己可能不是被淹死，而是被饿死渴死，也幸亏他是进化者，身体素质要比常人高十倍，换做普通人早就不知道死了多少次了，但他还活着，虽然状态不好，可毕竟还活着，而他身边的家伙却让张小强惊叹至麻木，因为他始终在高速前进，没有一秒钟的休息，就如一台加满油的潜水艇，不知疲倦的想着未知的目的地前进。
　　张小强一度怀疑挟持自己的并非人类，而是一台机械，一台受到控制的人形机械，就算进化者也会感到疲倦，不管是身体上还是精神上，在没有光线，没有声音的地方，即使是进化者呆久了精神也会崩溃，但身边这家伙却不受一点影响，想到新纪元那个神秘的科学进化者，张小强几乎已经认定这家伙就是一台机械而逮住他也许跟新纪元内部侵轧有关。
　　突然而来的光明让张小强非常不习惯，不知何时，他们已经浮上水面，在海面上高速奔跑，这种违反人类常识的情景出现在张小强眼前，让他不敢置信，抓住他的家伙仿佛没有重力似的，迈动双腿奔走在水面之上宛如凌波微步，却是借住水面小小的浮力抵消了重力，又因为极端的高速，让他们看起来犹如漂浮在水波中，在张小强的视线尽头，模糊的绿色植被陷入了眼帘，却不知道这里到底是哪儿。

第2226章 南海

　　虽然心里早有准备，但真到了陌生环境，张小强依然有些不知所措，毕竟现在还像条死鱼一样被人挟持着，越接近海岸线，他的心头越紧张，未知才是一切恐怖的根源，面对未知的未来，即使是张小强心里也发虚，毕竟此时的他是状态最差的时候，就在两人踏上骨骸遍地的沙滩时，张小强猛地被扔了出去，下一刻张小强便抽出火鸟弯刀甩了出去，接着锯齿刀紧握手中，火鸟弯刀先一步斩在那家伙的颈子中间，却见斩过之后，那道身影形成的残像正在消散，接着张小强猛地跺脚，犹如炮弹般冲了出去，双臂高举，锯齿刀犹如一张大剪子向刚刚显出身形的家伙落下，却没想到，全身僵直让他对身体失去了控制，明明是向那个家伙冲去，但冲到一半便四脚朝天的摔了出去，一连蹿的翻滚让他在沙地中滚出一个个深浅不一的大坑，全身上下也被沙子沾满。
　　没等张小强起身，身边凭空出现人影，张小强猛地侧翻，打着旋儿飞了出去，恰好躲过飞来一脚，翻滚到一半，眼角扫到那家伙如影随形的追了过来，另外一脚眼看就要踢到他身上，不由地大吼一声，干涸的身体涌出一股力气，顺势将锯齿刀挡在胸口，就见锯齿刀刃擦过一条黑线，一只大脚连着五十公分长的小腿飞了起来，让张小强信心大起，还没等他的兴奋弥漫身心，无形的劲风便掠过锯齿刀撞到了他的胸口，原本胸口还有破烂的蛇鳞甲遮挡，但在这劲风中，蛇鳞甲也不起作用，犹如被高铁动车撞到一般，一口鲜血冲嘴里喷出了血雾，撞的张小强倒飞十多米重重地落到了海水之中，扑起的浪花先后坠落在他身边，张小强吐出一口又咸又涩的海水，甩着头发上的水滴，双眼灼灼地盯着那个人形凶兽。
　　锯齿刀斩掉了他一只左脚，那家伙单腿独立面向张小强，仿佛感觉不到失去腿脚的痛楚，断掉的左脚就在身边，可他望都不望一眼，就像那只脚不是自己的，看到这个家伙这个样子，张小强到吸一口凉气，这绝对不是一个正常人的表现，扑在海水中的张小强不止一次想要站起身，麻木的身躯让他所有努力都付之东流，此时他最需要的是一杯热水和一顿饭菜，就算是一块生肉都行，体力流失，让他丧失了百分之七十的战斗力，即使那家伙断了一条腿，张小强还是没有把握能拿下。
　　张小强动弹不了，一波接一波的潮水在他身边涌起退下，将他的身躯也漂浮起来，张小强在浪潮中起伏，溅起的浪花一次次击打在眼中，让他的双眼疼痛难止，但他始终盯着人形凶兽，慢慢地蓄积体力，随时准备战斗，却没想到，那人小腿断裂的地方并没有涌出鲜血，一滴都没有，让张小强的双眼骤然收紧，下一刻，无数黝黑的纤维似的东西从断腿之处蠕动出来，仿佛无数的大蚯蚓，让张小强鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　那许多的黑色纤维飞快的钻进断脚的伤口，慢慢地结合在一起，最后被纤维的力量接回了左脚，一分钟的时间，他的左脚便看不出异样，看到这里，张小强再也忍不住，猛地蹿起，溅飞无数水花，骤然向那东西冲了过去，锯齿刀直指那东西的颈子，他不相信，砍掉了脑袋，那东西还能长回去？锯齿刀未至，插在沙地上的火鸟弯刀先一步旋转着向那东西的后背划过去，若是他不躲闪，火鸟弯刀定能将他一分为二。
　　张小强以猛虎下山之势冲到他身前，挥刀斩下，接着火鸟弯刀从他身后一闪而过，随即张小强的瞳孔露出痛苦的神色，却是那东西再次消失在眼前，之前斩掉他的左脚只不过运气使然，没想到当他有了准备，张小强的动态视觉也捕捉不了他的身影，下一刻巨大的撞击轰在张小强的后背，张小强再次飞了出去，先前胸口被击中，让他胸骨欲裂，此时后背也被击中，却能听到脆生生的骨折响声，张小强再次喷出鲜血，重重的撞在沙滩上，犹如倒插的萝卜，只剩下双腿在外，下一刻他这只大罗卜就被拔了出来，狠狠地掼在沙滩上，也不知道碎了多少骨头，这次张小强是遇到了克星，再也翻不起大浪。
　　张小强彻底的载了，全身上下无一不疼，连翻身吐出泥沙的力气都没有，趴在沙地上望着那高大的身影渐渐将他盖住，此时反而没有了恐惧与绝望，淡然地看着那个将光线遮住的家伙，心中回思往日的一幕幕，走马观花的回溯以前，等着最后的一刻来临。
　　高大的身影呆滞了一会儿，却没有杀掉准备最后一击的张小强，反而转身捡起了张小强松开的一对锯齿刀，硕大的锯齿刀落到他的手中恰是刚好，戴着独角牙冠的家伙手持两只锯齿刀，犹如古代的勇士，给人强烈至极的压迫感和危险性，看到自己的锯齿刀落到这家伙的手中，张小强嘴角不由地浮现起苦笑，仰面倒在沙地上，望着碧蓝的天空，呆呆傻傻的不知道该想着什么，快速溜走的体力让他全身软绵绵的，就在这时，身边的家伙却没有了动静，张小强也懒得去看他。
　　张小强望着蓝天白玉突然轻笑出声，笑声引动了断裂的骨头，让他疼的龇牙，但他没有放弃轻笑，颤动的身子宛如沙滩上抽筋的鲶鱼，在一次次感受疼痛的过程中，张小强才觉得自己还是活的，疼痛是把双刃剑，让他的思绪依旧清明，也让他在这种清明的等待中煎熬。
　　“碰……”一声巨响随着重物落地的声音惊醒了张小强的遐思，扭头看到宛如黑熊般的怪兽正在沙滩上抽搐，锋利的锯齿刀顺着怪兽的背脊刨开，红色的肌肉显露的一刻殷红鲜血便顺着伤口涌出，在沙滩上迅速消失，黄色的沙粒被染成血红，下一刻，一堆堆内脏掉落在沙粒中，散发着浓烈的腥臭，张小强冷眼看着那个家伙，突然听到耳麦中的杂音……
　　张小强的耳麦一直没有取下，长时间没有收到消息，以为早已经过了通讯距离，却没有想到会收到声音，张小强顿时振作起来，只要还有后援，他就不是真正孤立的，之前那东西没有杀他，意味着暂时没有生命危险，只要不会死就有希望，小心的侧身，将耳麦压在沙地上，深怕那东西会发现。
　　这时，黄廷伟有些失真的声音传到了张小强耳中：“蟑螂哥，收到么，蟑螂哥，收到么……”黄廷伟的声线沙哑难听，也不知道吼了多长时间，落到张小强耳中犹如仙音，强打精神小声说道：“你们在那儿……”
　　“真的是你么，蟑螂哥，我们找你找了好久……”语无伦次的黄廷伟絮絮叨叨说着前语不搭后语的话语，让张小强皱起了眉头，现在可不是拉家常的时候，沉声说道：“说重点……你们在哪儿，新纪元什么反应，濯明月找到没有，还有你们是怎么找到我的……”
　　说出这些话，张小强感觉全身一阵松弛，他认为护卫舰已经到了附近，要不然不可能接通通讯，没有想到黄廷伟却说道：“我们在冲绳岛附近，昨天我们配合濯夫人击杀了大海蛇，现在正在冲绳岛休整，在岛上还有美国人和英国人，他们正准备离开冲绳岛，还有北海道的幸存者也准备迁移到冲绳岛，正在转运，万强和铁中原昨天已经回俄国了，新纪元也回欧洲了……”
　　黄廷伟的话如一桶冰水浇在张小强的心头，护卫舰还在冲绳岛？那他们是怎么和自己联络的？这时黄廷伟不知道张小强的糟糕处境，还在继续说道：“濯夫人就在护卫舰上，我们准备等英国和美国人离开后过来找您，对了，美国人交出了亚太地区的各个军事仓库的密匙和口令，还有不少战略资源的储存地……”
　　黄廷伟后面说的都不是张小强想要了解的，他深吸一口气，压制心中的焦急，再次问道：“你们是怎么和我联系的？我离你们有多远……”张小强的询问让黄廷伟沉默了一会儿才回答道：“您的通讯器是特制的，能被卫星追踪，这是黄泉和张淮安特意交代的，女娲掌握了卫星，所以……”张小强听到这里心里也不知道是个什么滋味儿，他以前最反感自己被人追踪，但是现在，恰好因为这些东西他才没有陷入孤立无援的地步。
　　“您现在的位置在菲律宾，这简直是个奇迹，真不知道您是怎么过去的……”随后一句话让张小强差点吐血，一下从东海到了南中国海，不知道隔了几千公里……

第2227章 叛乱

　　猎鲨直升机后半截机舱内，万强戴着独角牙冠眯着眼睛似在养神，在他身边，铁中原的脸色就像他的姓氏一般发青，达日哈赤小心翼翼躲在彪汉中间向万强窥探，心里七上八下，不知道这紧张的气氛是不是大多数蒙古进化者都留在中国造成的，他们离开的时候，铁中原属下的进化者大多数都不愿意再回俄国，情愿留在中国，让铁中原大为愤怒，甚至迁怒于达日哈赤等愿意继续追随的属下，让他们人人自危。
　　直升机正飞行在西伯利亚的领空，往前去就是万强的控制范围之内，到了这里，不少人都松了一口气，他们自始至终不知道去日本的任务是什么，这段时间让他们损失惨重，几乎所有的飞行器都折损在冲绳岛，很多人以为再也回不来，等他们终于看到熟悉的领地时，便有了游子回家的舒适感。
　　“你对我的决定有什么话要说么？”万强没有睁开眼睛，眯着眼睛并无变化，铁中原听到万强的询问，身子骤然绷紧，小心看了万强一眼，半晌后才确定万强没有看穿自己内心的想法，缓缓地松弛下来，摇头说道：“我觉得为了一个雌性生物有些不划算，那东西满大海都是，何必……”
　　万强听到铁中原的回答，嘴皮子勾了起来，涌出几分嘲笑，摸着自己牙冠，心中暗自鄙视铁中原，从见铁中原第一面起，便能感到他强烈的野心，但铁中原的野心对万强不值一提，他始终认定，只有个体的强大才是真正的强大，这次出门，他不断的突破自己，不断的超越自己，一度让他感觉自己能纵横全世界。
　　“克拉亚不算什么，在我眼中她只是一个道具，我真正想要的不是权力，而是力量，这次出去险死还生，如果我足够强大，不管是蟑螂哥还是新纪元，都不会是我的对手，就算他们有炸弹，有激光又能怎么样？攻不破我的防御，也只是一群苍蝇罢了，借这个机会，我放弃俄国的权势，去寻找让我晋升的力量才是我最需要的……”
　　万强表现的对权力不屑，让铁中原心里纠结的要死，他不认同万强的话，再强的力量也只是单独的个体，除非成为神，要不然始终会被人潮给淹没，谁都不知道力量的尽头是什么，张小强足够强大了吧？还不是被人给掳走，娜迦强大吧？遇上海族一样没辙，就算掳走张小强的神秘强者，又有谁能说得清不会遇上克制他的对手呢？只有掌握强大的权利和资源，才能保证自己屹立在巅峰。
　　“但是您完全可以不用完成承诺，蟑螂哥失踪，俄国的一切都在您的掌握之中，就算您要追求力量，俄国也依然是您的后盾……”铁中原眼神闪烁的说出奉劝万强的话，心中却在想着如果万强真的放弃权力，那岂不是自己就有机会了？张小强蛊惑过他，让他早有了这份心思，最难的是怎么杀掉万强，但现在不用了，万强自己放弃了，他岂不是比任何人都有机会？
　　万强显然对铁中原的提议不屑一顾，不再说话，眯着眼睛回味昨晚在克拉亚身上驰骋的风情，裂开的嘴角涌起满足的微笑，只有从今天开始，他真正的成为一个男人，成为男人的感觉实在太美妙了，让他满脑子都是那妙曼滑嫩的身姿……
　　“沙皇陛下，我们已经到了前哨战，崔可夫上校已经做好了接待准备，我们是直接飞过去，还是停留一晚……”飞机到了一处军营，在军营错落有致的建筑中间，几百个士兵和幸存者纷纷跑出来向天空张望，军营的四面都有铁丝网包围，铁丝网上该零落的挂着不少白骨，地面更有白骨铺开的低矮围墙。
　　当直升机开始下降的时候，出来围观的人群欢呼起来，挥舞着手中的东西向天空致意，直升机在千米的高空犹如一只鹞鹰，随后缓缓落下，当直升机降落到百米的位置时，欢呼的人群骤然扛起一枚枚对空导弹，接着营地四角的高射机枪也掀开了油布瞄准，14.5毫米双联机枪同时喷射出炙热的火焰，一枚枚单兵导弹也先后向天空飞去，长长的白烟在空中飘荡，下一刻，毫无防备的直升机被连续击中，即使最高科技的直升机也经不起如此猛烈的弹雨。
　　四分五裂的飞机在爆裂的火光中坠落，高大的人形从天空跃下，这个不断膨胀的人影正是万强，眨眼间，十多米的身躯便在天空展现，此时万强离地还有百米，十米多高的身躯在地面众人眼中已经算得上庞大，不由分说，所有火力都集中到了万强的身上，就见弹雨将万强淹没，无数火花在他身上碰撞，下一刻，万强落到众人头顶，吓得无数人奔跑，只见大地颤动，尘土飞扬，一层层低矮坚固的房间都倒塌了下来。
　　所有火力都停止了下来，大片大片的飞机残骸和尖声惨叫都相续落下来，坠落的残骸激起了更多的尘埃，不少地方被二次引爆的飞机残骸激起了大火，接着硝烟和尘埃一起将营地笼罩，不少袭击者也被迸飞的残骸碎给击杀，场面陷入极端混乱，大呼小叫的俄语连绵不绝，很多跑散的袭击者被下令召集起来，向万强坠落的地方冲去，在那些倒塌的房屋后面，一辆辆装甲车也撞开了建筑残骸冲了出来，没等他们找到万强便一起开火，这一次的火力密集度更胜之前，放眼望去，闪动火舌的机枪竟然不下于二十挺，而反坦克导弹也从各个角落向中心点射去。
　　爆炸的冲击波将百米之外的人群冲撞的在地上不停的滚动，闪动的火光此起彼伏在中心点蔓延开来，一波波向周围扩散，迸飞的弹片更如雨点一般向四周溅射，此时的攻击更像是同归于尽的自杀性攻击，在两百米之内动用反装甲导弹扩散的弹片让攻击者也被误伤，即使如此，弹雨依旧不见减弱，四周的高射机枪更是打疯了，他们毫不重视准头，只在最短的时间内倾斜更多的弹药。
　　暴起的硝烟和尘埃一刻未消，但是火力却逐渐降低，不少人手中的枪支已经挂了空档，甚至连重机枪的子弹也射空，半天之后也没有见有什么动静，叫嚣的枪炮声逐渐消失，履带转动的声响从后面传来，只见一辆辆魁梧的T90坦克冲破了尘埃到了战场中间，随后加快速度向中心点冲去。
　　这是一场对万强的绝杀，从万强坠落开始到火力覆盖，几乎没有留下任何空档，换做任何一个进化者，只要不会飞翔，绝对都是又死无生，就在袭击者们满怀希望查看战果的时候，一道高大魁梧与泰坦巨人一般无二的雄伟身形出现在中心点上，接着一声怒吼，三百米之内所有的袭击者同时爆头，扩散的声波犹如实质一般，在尘埃与硝烟中形成扩散的涟漪，一层层扩散的涟漪将所有的尘埃吹散，万强的身形暴露在所有人的面前，接着万强便冲到了失去控制的主站坦克面前，将几十吨重的家伙骤然举起猛地扔了出去，坦克就像一枚巨大的保龄球在地面上翻滚跳动，撞散压瘪了一辆辆装甲车，在所有人惊惧的眼神中，十多个袭击者被坦克转包撞成了肉泥，翻飞的坦克一直撞到了军营之外，下一刻，快捷的身影从万强的挡下蹿出来灵动的游走在一个个袭击者身边，这些袭击者全都在黑影闪过之后化作零碎，纷撒的血水与内脏此起彼伏，一个个惊恐的头颅在天空跳动。
　　等尘埃真正落定，万强喘着粗气看着周围狼藉的一切，就在他身下，棺材似的铁箱子上插满了弹片和弹痕，铁中原清理了所有的活物，抓着营地的最高首领崔可夫上校走到了万强的面前，仰望着巨人一般的万强，两人只到万强的小腿，在万强的俯视下，就算野心勃勃的铁中原都感到一阵强烈至极的惊悚，让他认定，即使自己再强大十倍也不是万强的对手。
　　“怎么回事？”万强的声线因为他的变身洪亮如巨钟，犹如音爆一般，炸的两人耳膜嗡嗡作响，不由地后退了几步，将崔可夫扔到了万强面前，也不说话，等着万强自己询问，随后万强的身形便开始缩小，到了两米多的高度之后，万强阴冷的看了一眼崔可夫，拉开脚下的铁棺材，只见全身都被捆住的克拉亚完好无损的仇视着他，才松了一口长气，并不理会吓得屎尿齐流的崔可夫，扭头盯着铁中原……
　　“这是叛乱，所有的袭击着都是俄国人，其中还有进化者，我怀疑反对势力趁我们不在……”铁中原长叹一口气，将他的猜测说了出来，不算飞机上死掉的众人，仅仅这个营地就有三百多人死亡，这里还只是一个前哨营地，在后面还不知道有多少人参与叛乱，这一次回到莫斯科的道路恐怕将是一条鲜血之路……

第2228章 苗头

　　数百辆坦克在广袤的大地上宛如钢铁洪流层层推进，无数黑芝麻似的丧尸在履带碾压下碾成粉碎，一道道碧绿的裂解射线在坦克之上向尸群射击，躲藏在尸海中的D2型丧尸在裂解射线中发出痛苦的哀嚎，随后整个身子由黝黑变成碧绿，接着化作飞灰，一蓬蓬黑灰在尸海中此起彼伏的飘散，无边的黑烟在巨大的火焰中向四周蔓延，云集天空的飞艇投下一枚枚巨大的燃烧弹，在地面上爆开一团团燃烧的蘑菇云，升腾的热气流让千米之上庞大的飞艇剧烈摇晃，一队队骑着变异马的勇士在许皓的带领下纵横沙场，黝黑的全封闭盔甲让他们犹如中世纪欧洲的重装骑士，威武的盔甲表层上还闪耀着珍珠泪涂层淡淡的光泽。
　　重达数吨的变异马在战场上就是一台台装甲车，灵活在尸海中横冲直撞，无数丧尸在变异马的冲击下纷纷倒飞出去，变异马有前世没有的力量和速度，末世之后，所有的变异生物中只有变异马是人类最完美的助手，不需要油料，不需要精细的草料，只要变异植物就能长得膘肥体壮，而速度和耐力比起汽车还要强悍，连续奔驰十个小时也不显疲态，任何一匹放在古代都是万金难求的绝世良驹，冲撞力和爆发力更不用说，本身也不害怕丧尸病毒，让它们在末世爆发出最璀璨的光芒，三千匹变异马组成的矢锋阵犹如锋利的长矛，轻易捅穿丧尸海厚实的阵线。
　　马是绝世良驹，骑士更是无双锐士，所有骑士都是清一色的力量进化者，在得到海参崴大量供给的变异兽肉之后，进化基质最先解禁的便是许皓的骑兵师，每个力量进化者都有万斤之力，挥舞在他们手中的超合金长刀锋锐无双，所谓的超合金长刀只不过是特种钢材涂抹了珍珠泪涂层，同他们的盔甲一样，除了良好防护能力，还有超强的韧性，不容易损毁，不容易折断，在变异马高速冲击下，甚至不需要锋口，单纯的依靠力量就能斩断无数丧尸的脑袋。
　　这支部队的杀伤性仅次于吕小布的装甲部队，特别是在灵活机动上更是独树一帜，任何一个点都能被他们轻易突破从而分割，在丧尸中间，变异马强悍的爆发力并不会因为丧尸的阻挠而滞纳，消失百年的骑兵战术再次重回神州大地，汹涌如潮的骑兵们收割无数丧尸脑袋，将一块块巨大的尸群从尸海中分割包围，让后面整装待发的步兵逐渐消灭，更远处，一辆辆从99式坦克到62式坦克组成的装甲部队正缓缓地压上来，这些装甲车的型号各异，数量却不多，总数只有百多辆，却高扬着粗大的炮口。
　　当坦克到了离丧尸海两公里之外便发出咆哮的火舌，一枚枚高爆弹在尸群中覆盖性的轰鸣，每秒钟数十团闪耀的火光让轰鸣练成一线反复叠加，汇成巨大的闷雷声，无数丧尸在爆炸的气浪中飞上天空碎裂，眨眼间，阴云如海的丧尸群便被密集轰炸清空老大一片，随着炮弹的连续轰击，一片片黝黑被清除，在弥漫的硝烟与尘埃中，空出一片片巨大的空白地带。
　　四十轮炮击之后，所有的坦克都停止了轰鸣，一个个坦克盖子被打开，后方涌来的后勤补给车辆将一枚枚冒着青烟的炮弹壳取出来，将新的炮弹填充进去，之前密集的尸海已经被清楚了横截面为十公里的广袤区域，数以十万的丧尸在炮弹的轰鸣中消失，无数弹坑犹如月球表面一般堆叠，早已经安奈不住的精锐步兵们在各自长官的趋势下，向被打散的丧尸发出最后一击，更远处，燃烧的大火练成一线，将尸海的大部队分割在火焰的另外一边，攀升的黑烟宛如着火的油田在天空滚动拥簇，形成遮天蔽日的阴郁。
　　阴山会战到了最后的阶段，正面战场上一片火热，而整个阴山已经成了绿色的妖魔，人类再也不能在阴山存身，无数变异植物仿佛赤藻在陆地的翻版，因为无数丧尸的滋补，让它们每时每刻都在扩展，连续数月的会战，让几千公里的阴山完全成了变异植物的世界，除了变异昆虫之外，大多数变异兽都被驱赶或者吞噬，人类尝到了他们自己种下的恶果，变异植物的威胁并不比丧尸来的小，无数变种的变异植物像一头头狂野的凶兽，离开了阴山，主动向丧尸海反绞杀，而靠近人类这边的变异植物已经蔓延到了黄河，将无数根须伸入黄河之中，汲取水分的同时，蔓延出无数的蔓藤，缓慢地向黄河对岸扩展，如果不加以阻止，也许不用三年，整个河套地区都会被变异植物侵占。
　　变异植物是把双刃剑，杀戮丧尸的同时也在侵占人类生存的土地，在黄河一线的边缘地带，方圆数千米的巨大穹顶正在各种施工设备的紧张建造中成型，数以千计的工人忙碌在工地中，在战事紧张人员匮乏的现在，调集数千人完成不知名的建造项目可以称得上奢侈，而在营地的一脚，一排蓝瓦平房的门前，银蒙三巨头汇聚在一起，对着图纸寻思着什么。
　　石原野和赵俊还是老样子，一副军人做派，只不过更有上位者的威严，反倒是周杰显得有些苍老，虽然才刚刚三十岁，但额头皱起的纹路，还有鬓角花白的头发都在足以说明，运转银蒙所要消耗的心力是多么巨大，虽说满脸疲倦的样子，但他双眼依然炯炯有神，有着摄人心魄的光泽和睿智，同样，他也得到了足够的锻炼，真正能够独当一面。
　　赵俊和石原野都是老烟枪，人手一根香烟，夹在熏黄指间的香烟袅袅绕绕，在三人间弥漫，三人都感觉不到这呛人的烟味儿，半晌之后，周杰长出一口气，摇头说道：“我反对，大战之后急需修生养息的时间，连月大战，让我们所有储备消耗一空，先前得到呼和浩特的物资也用的差不多，除了粮食之外，我们什么都缺乏，士兵还能供给每天半斤副食素菜，平民只能吃到放了盐的米饼子，高强度体力工人三天才能吃到一两肉，很多人的身体已经垮了，载这么下去，不满的情绪会最终演变成冲突……”
　　“谁敢？军人连战数月就不辛苦了？每天的阵亡数字你们又不是没看过，烈士墓每天都在扩展，他们喊过一声苦没有？又不是没让平民吃饱，只不过让他们加班而已，这就要了他们的命了？没有战士们在前线拼命，他们能在后方安居乐业？都他么的一群白眼狼，刚过几天好日子就忘了自己是谁了……”
　　赵俊的性格暴躁，打断了赵俊的述苦，站起身大声呼喝，手中的烟头散出的烟灰在身边纷乱飞零，让周杰不由地皱起了眉头，不满地看了一眼石原野，大声反驳道：“你们眼中只有战场，没有想过战场之下是什么样子，我告诉你，整个银蒙有两百二十万人为战场服务，他们每天工作十四个小时，很多人累晕在岗位上，每天只能吃到盐水配白米饭，看不到一点蔬菜，因为他们将所有的蔬菜装进了罐头送到了前线，黄河每天能捕捞数万斤鲜鱼，这些鱼连捕捞的人都不敢吃，全都送给了前线，就连学校里的孩子都知道，要把好东西给军人叔叔吃，让他们好好打仗，可你们呢，你们不顾士兵伤亡，不顾后方物资缺乏，不顾……”
　　“够了……都不要吵了……”石原野一声暴喝，让周杰住了嘴，相比和他熟悉的赵俊，他反而更加信任石原野，赵俊满脑子都是战场，只有石原野看到全局，赵俊并没有因为周杰的述苦而又愧色，反倒等着周杰一副暴怒的样子，周杰自然不甘示弱，反瞪了回去，石原野则揉着两边的太阳穴，很是头疼的思考着方方面面。
　　阴山战役已经接近收尾阶段，两千万左右的丧尸在阴山山脉损失了差不多一半，剩下的在无日无夜的围杀中不断被剿灭，在剿灭丧尸的过程中，从湖北过来支援的数百只3型丧尸其到了奇效，这些丧尸结合在一起并不比坦克集团的威势小，而它们的杀戮让丧尸海每分每秒都在失血，又因为它们打上了血凤的烙印，就算Z2丧尸都控制不住，丧尸海中的Z3丧尸同样拿这些高阶丧尸没有办法，在作战物资告罄的情况下，他们推进的速度反而加快，便在军队中弥漫起一种犁庭扫穴的狂热，期望军队能转守为攻，主动剿灭东北和北京的丧尸，其中的代表人物就是赵俊。
　　但是这样一来，将会让后方早已经不堪重负的任务再次加剧，可是现在正值军心士气最高涨的时候，借着这股锐气收复北京指日可待，一旦收复北京军区的各军事要点和地下基地，所有物资储备都不在是问题，按照石原野的估算，一旦攻下北京周围的军事基地，他们的物资装备和技术兵器将会翻上十倍不止，到时候即使再打几场阴山战役都足够了，剿灭丧尸海将指日可待，何况在北京军区的地下基地中还有完备的兵工设备和原材料储备，这些东西都能最快的转换成战斗力，暂时困难一下，带来的收益将是他们梦寐以求的，换做石原野也为之心动。
　　“不管你们做出多好的作战计划，我是没办法执行的，后方已经到了极限，哪怕再多一丝压力都会崩溃，他们能支撑到今天，是靠前线的胜利支持的，你们想要跨越上千公里远征，让我怎么跟他们交代？老百姓不是水果，压榨就能出汁的，你得让他们休养生息……反正蟑螂哥在这儿是不会这么做的……”
　　周杰最后将张小强抬了出来，让其他人无语，要说张小强已经很久没有回到银蒙了，所有的战事几乎都是他们独自完成的，没有张小强的指挥下，他们完成了可以称之为丰功伟绩的战役，让他们的心里也骄傲起来，而张小强似乎在某种程度上，也不在是那么遥不可及了，这种心思在银蒙大多数人心中都有苗头，周雄在巡视各个城市的时候，不止一次揪出有自立倾向的独立主义者，虽然这些人都消失在内务部抓人的军车上，但是这股思想却没有消失，他们都清楚，一旦张小强传来身死的消息，不管他们愿不愿意，独立的狂潮将会席卷整个银蒙，因为银蒙的幸存者不愿意将自己辛苦建立的一切交给不相干的外人，在这种情况下，最忠诚的反而是拉克申等蒙古人控制的部队和张小强留下的丁自强与李草原等心腹部队。

第2229章 暗流

　　“说到底还是物资的问题，如果停下大部队休整，重编装甲集群，将两个师转为物资收集部队，可以很大程度的保证自身的消耗，也就是古代的以战养战，这样后方就能减少一大半任务，抽调第一师和第二师驻守银蒙，让袁和平的第三师与守备师继续前进，这样一来，我们不但能扩展更多的资源地，还能有限度的清剿零散丧尸，至于主力，就让许皓的骑兵师和血战团的进化者上吧，他们的后勤让包令民的死囚团负责，三十艘飞艇抽调一般负责物资投送……”
　　想了半天，石原也不甘心放弃收复北京，这是张小强交代的银蒙终极任务，剿灭阴山丧尸只是第一步，打通到北京的路线才是关键，既然后勤跟不上，就用精兵突进，先打开局面再说，赵俊很不满意石原野的提议，几千骑兵也许在野战中能力不俗，但遇到巷战便会拙荆见肘，只有多兵种配合作战才能最大限度的绞杀丧尸，可石原野的办法又是唯一的办法，以战养战在末世并不一定行得通，又想不出别的办法，只能憋屈的喘着粗气，闷头抽烟。
　　周杰同样不满，不过比起刚才的提议，至少绞在平民脖子上的绞索松开了不少，能让不少人喘一口气，可远征不结束，这种掠夺性的剥削是不会停止的，之前发展起来的自由经济受到的破坏很长时间不能回复，所以石原野看似折中的办法两边都不讨好，但又是唯一可行的办法，反而让两人都没了话说，三人一起沉默下来，石原野无声地摇头，将视线重新放在了面前的图纸上，仿佛自言自语的说道：“自由经济毁了就毁了吧，发展经济的同时，总会产生一些污垢，这些污垢如果不能得到控制，总有一天会毁了银蒙的形势，至少在蟑螂哥回来之前，我们要保持银蒙的纯洁，没有了外敌就会内斗，中国人的天性啊……”
　　赵俊是听不明白的，不知道石原野在说什么，周杰却一听就懂，内务部由政务院负责，内务部的部长周雄早被张小强给吓破了胆子，不敢起丝毫异心，尽职尽责的肃清内部，但真正对银蒙有害的只是一小嘬人，而大多数人因为环境稳定，生活无忧之后总会生出别的心思，而又因为银蒙的势力在中国是最强的，远比张小强的核心控制区湖北要强太多，所以有了排外的心思，张小强又不在这里，让他们涌起，‘其实自己治理银蒙也不错的想法’，恰好军队一直在外面清剿丧尸，从而让他们忽略了军队的威势，有了别样的心思，在政权崩坏的现在，不少人希望能把命运掌握在自己手中，让内务部的工作量骤然加剧，若不是所有人的注意力都被吸引在阴山战役，也许连政党都组织起来了。
　　听到石原野这么说，周杰也冷静下来了，他同赵俊一起追随张小强打天下，知道创业艰难，也知道能有今天的成果不容易，建设总是最难的，但是破坏却是最容易的，今天的成果是他与属下呕心沥血才创造出来的，不容任何人来破坏，谁都不行。
　　“难道军队也开始插手内务部了？”突然想到这点，周杰脸色难看起来，军不干政，这是华夏复兴的铁律，特别是银蒙的军队数量达到十万，与平民的比例差不多20比1，如果军队想要篡权的话，将没有什么能阻止，周杰的担心石原野看在眼中，不由地摇头说道：“我们没有插手内务部，有人在军队中拉拢中下级军官，想要成立民主联盟分部，这就和我们有关系了……”
　　民族联盟让周杰大惊失色，在幸存者中间，这个联盟相当有市场，幸存者都是被军队捕获回来的，在捕获过程中杀掉了很多罪大恶极的家伙，也牵连了很多打手加入了死囚营，最开始没有时间去一个个调查取证，难免有些冤枉的被一股脑塞进死囚营成为炮灰，幸存者们感觉自己得不到保障，在这个基础上，‘自己的命运自己掌握’便开始在幸存者中间泛滥，若不是军队一直保持压制性，说不定银蒙早就冲突不断了，可没有想到，民主联盟竟然从民间向军队扩散？
　　“蟑螂哥不在，这些白眼狼就开始兴风作浪，还亏你为了他们辩护，要我说，这样的东西有一个算一个，都喂了丧尸才好……”听到民主联盟，赵俊顿时犯了凶相，开口就是大骂，让周杰无话可说，但他想的又是另外一回事儿，取得如今的局面不容易，他不想和下面的平民们闹僵，至少在生产建设大发展的现在，对民主联盟还是与引导为主，让他们能够认清实际情况，配合银蒙的管理层展开工作。
　　“你们抓住了多少人？他们现在都在那儿？”周杰不由地询问起来，却见赵俊冷笑，石原野根本不看他，不由地提起了心，颤声说道：“你们该不会动私刑吧？蟑螂哥留下的规矩可是……”张小强离开银蒙之前留下来斯皮尔伯格成立大法官制度，处理银蒙地区的纠纷与犯罪，这个制度逐渐深入人心，在西方人对法律的认知中，尽可能做到公平公正，也让幸存者们找回了秩序下的安全感，一旦被破坏，恐怕后果不堪设想。
　　“在那儿？我们的战士在那儿，他们就在那儿，这些人都是新兵，不见他们抓紧时间训练，天天搞小团体，不去杀丧尸难道还养着他们？”
　　赵俊一席话让周杰无语了，这些人一旦穿上军装就是军人，军队之中没有那么多理由可将，让你上前线，就算断了腿也得去，想来这些人已经被处理掉了，至少他们受伤之后得不到进化基质救命，石原野却开口说道：“周杰，我知道你不想破坏大局，想要和平解决内部问题，我要告诉你，内部问题往往更加残酷，如果这些人不是为了谋求民主和平等，而是为了个人野心和私欲呢？不是每个人都像蟑螂哥一样，我不想用枪口对准平民，但他们一旦激怒蟑螂哥，就算背上万古骂名，我也会杀个血流成河……”
　　石原野的话让周杰想起他以前的身份，前银川军队的最高指挥官，崛起危难之际，用数万人的鲜血冲开了丧尸海的围困，相当于用数万人去喂丧尸来争取大部队离开的时间，直到他们收复银川才将那条白骨之路给埋掉，别人还能当成恐吓，但是石原野一定能说到做到的。
　　“这是我的工作，民主同盟并不是一定会造反，他们的首领是个女大学生，只不过理想化罢了，暂时我会加重对他们的监视，不需要军队来插手，就算蟑螂哥在这里我还是会这么说，破坏永远比建设容易，我不想因为莫须有的猜测造成我们与幸存者之间的对立……”
　　最终周杰还是拒绝了石原野的提议，不想拿民主联盟开刀，石原野还想再劝，就见一个上尉军官跑到三人面前敬礼报告：“三位长官，周雄部长已经成功和虫子沟通，他请你们过去直接和虫子对话，商量对阴山变异植物的控制问题，还有植物研究所的人也到了……”
　　听到这个消息，三人结束了并不友好的对话，一起向穹顶走去，满脸堆笑的金星正站在大门口向三人谦恭的谄媚，在他身后，张小强抓获自冲绳岛的母虫正在一堆冰甲虫的服侍下，吞噬着堆成小山的变异植物，无数虫卵在它身后堆积，一个个全身素白的人类用仪器小心的查看，而周雄则纳闷地站在母虫边上，不时躲闪跑到身边的冰甲虫，在他的脚下地面中，整整十吨炸药已经做好了引爆的准备，更远处，无数飞甲虫犹如有素的士兵整齐的排列在空地上形成巨大的方阵，在黄河对岸，快速扩张的变异植物不停在喘急的水流之上伸展着藤须……

第2230章 父子

　　阿尔卑斯山脉深处，人为掏空的山洞好比希腊神殿的穹顶，有着庄严肃穆的宗教气息，一根根十人合抱的巨大支柱在大厅两边一字排开直到数百米深处视线尽头，每一根巨柱之下都站着肃然威严的进化者，这些进化者身着中世纪与现代科技结合的新式盔甲，手中杵着有他们三分之二高的锯齿大剑，这种宛如链锯的大剑上有着隐约的红光，只是从他们身边走过，就能感受到些大剑有着凌冽的杀意，一排排守护者犹如雕像般一动不动，锐利的双眼却始终盯着从他们面前走过的诸人身上，只要一声号令，手中的锯齿大剑就会将闯入者撕成碎片，让他们的鲜血将这威严的大厅渲染出玫瑰花瓣的颜色。
　　雷格尔黯然走在大厅之中，这里没有旁的声音，只有诸人脚下回响的脚步声在大厅中惊起，一行三人，最前面的两人同样穿着威严的盔甲，这种盔甲有着金属的质感与反光，却又有着丝绸般的柔软，随他们走动，看不到一丝僵硬和滞纳，那金属般的甲胄有了生命一般，随动作而流动，流光溢彩煞是好看。
　　跟在两人身后，雷格尔的双拳不由地暗暗捏紧，一声不吭的走在宽大的地板上，地板上描绘着各种圣经故事，但这些故事都是被篡改过的，将犹太人为主角的故事换成了雅利安人，并且极端的丑化犹太人，却是德国风格的新圣经，这些故事表述的主题是鲜血，暗红色的鲜血将整个大厅的地板蔓延，宛如地狱的挽歌，不知觉便能让走在上面的人陷入血色的海洋中，让他们发自心底的畏惧与谦恭。
　　三百米长的大厅之后是一扇巨大的橡木门，高达十余米的大门两边的墙壁由各种浮雕构成，这些浮雕的雕刻手法粗犷而传神，大多由各种天使与恶魔组成，站在大门之外能感觉这些雕像的眼睛总是注视着自己，不管变化什么姿势，总能感觉那种危险的偷窥，让雷格尔心里的不安更加严重了几分，当橡木门缓缓打开，入眼是猩红如血的地毯，大门之后有着好比大厅的深邃空间，长达百米的深度让人的视线也开始模糊，到了这里，带路的两名守卫一左一右站在大门两边彷如门神，只让雷格尔一个人进去。
　　深深吸了一口气，雷格尔松开汗湿手心的拳头，硬着头皮踏上了地毯，橡木门之后的世界又是另外一种风格，没有了宗教气息的肃穆庄严，反倒有着古典欧洲贵族风格，在这里看不到电灯和电器，照明是数以百计的无烟蜡烛，无数烛光宛如星光点缀在上千平方的巨大空间之中，巨大的空间仿佛建造在山洞里的博物馆，视线尽头的山洞边缘还有这岩石突起的嶙峋，但在空间之内是难以计数的雕像，油画，各个时期欧洲王室的艺术品及用具，在这里有卢浮宫的原版维拉斯雕像，胜利女神雕像，还有在烛光下闪烁着灼灼光辉的各种钻石，珠宝，王冠，黄金铸成的王座。
　　这里不使用电器只是表象，很多珍贵的油画和古卷都在透明的玻璃恒温箱中安置，一些不知名的光线在隐蔽的角落里射到这些艺术品上，展现出它们最美的一面，最难得的是，这里不但有卢浮宫的镇馆之宝蒙娜丽莎的微笑，还有藏于英国国家画廊的梵高向日葵，难怪新纪元与英国势如水火，却是将别人的传世之宝给抢了。
　　在博物馆的尽头，百米平方的空间里，老式的办工桌后面，一个面目清奇，银发童颜的男人正审批着手中的文件，对走到面前的雷格尔并不多看一眼，眼神稍微扫过，注意力便重新放在手中的文件之上，时间一分一秒的消逝，桌面上累计的文件一张张减少，雷格尔不敢出声，恭敬的站在桌前低头沉思，不知过了过久，桌面上的文件最终消失，那个银发男人正灼灼有神地盯着雷格尔，这男人有着与雷格尔神似的面容，银发似雪却有着年轻人才有的活性皮肤，看不出他年纪，即使和雷格尔相比，两人也看不出谁大谁小，但他有着雷格尔不具备的上位气质和明睿的眼神，炯炯有神的眼睛和高挺的鼻梁，宽大的额头以及高耸的颧骨足以说明他是个有主见，有决断的男人。
　　“父亲……”雷格尔躬身向面前这个看似年轻的男人问候，却是新纪元的实际掌控者，元老会大议长克卢格，克卢格在新纪元下层的声誉并不好，有着荒诞暴君之称，在他的手腕下，无数终于新纪元首领迪莉娅·莱茵的高层被清洗，迪莉娅留守在欧洲本部的女武神卫队被元老院侵吞，那些女型进化者全都做成了玩偶，任由元老院肆意凌辱，这一切都是因为眼前这个男人。
　　克卢格缓缓地靠在宽大的椅背上，扬起下巴注视他唯一的儿子，雷格尔有着年轻人独有的朝气，这股朝气让克卢格心里暗自嫉妒，但双眼却平淡无波，看不出他对自己的儿子有任何兴趣，两个人不像是父子关系，倒像是貌合神离的陌生人，面对自己的父亲，即使痛恨他的雷格尔也是紧张的，父亲那双软绵白皙的手中，无数人被处决的命令被签发，无数人的命运被改变，还有无数人的生死等着这双手去决定，看到那双号称原罪的手，雷格尔不由地收起了桀骜，恭敬万分。
　　“你让我失望了……”克卢格耷下眼神不再去看已经吓出冷汗的雷格尔，他很讨厌雷格尔张扬之下隐藏的虚弱，他情愿雷尔表现虚弱隐藏着张扬，一个人的性格决定了他的成就，也许雷格尔在各方面表现的都不错，可只要他的内心不够强大，将永远不会踏上高峰，这样的人是不值得浪费资源培养的。
　　“请……请再给我一次机会……”雷格尔甚至不敢问自己错在哪儿，在他心中，有没有错都无所谓，只要父亲不放弃他，付出再大的代价都是值得的，年轻的雷格尔在恐惧中煎熬，克卢格像戏耍老鼠的野猫观察雷格尔脸上的每一丝神情变化，良久之后，刻板的脸色缓和下来，雷格尔在他心中已经被打上了无能的标签，但他需要的正是一个无能的继承者，在各种技术层出不穷的今天，谁知道明天自己会不会打破人类寿命的桎梏，成为真正的永生者？留下一个无能的后代，总比留下一个野心勃勃的却又深得人心的后代强，至少不会危及到他的位置，想明白之后，他看着雷格尔的眼神也宽容了几分，嘴角也难得的浮现出微笑。
　　“愚蠢不要紧，无能也不要紧，最让人不可接受的是既愚蠢，又无能，还自以为是的认为自己是对的，你没有为自己的无能辩护，这一点很好……”
　　克卢格的话让雷格尔脸色涨红，脑袋却垂的更低，全身微微颤抖，不知是羞愧还是气恼，却听克卢格沙哑而穿透力十足的嗓音继续说道：“你的错误不是将战利品交给中国人，也不是率领的人手损失殆尽，不管是飞机还是傀儡战士，只要有足够的时间，我们能造出十倍，甚至百倍，所谓的战利品能提升单人的战斗力，却不能提升综合战力，有和没有都无关紧要……”
　　听到克卢格这么说，雷格尔顿时疑惑了，他认为自己的错误只可能是以上几点，或者还要加上一条与中国人彻底翻脸，念头在脑中反复转过，突然想到了什么，表情一下子古怪起来，很不可思议的望着克卢格，却见克卢格点头说道：“你的错误在娜迦身上，想来你应该明白，当初让你带去的超新星炸弹，还有迪卡斯其真正的目的并不是为了赤藻，而是让娜迦死无葬身之地……”
　　“这样一来，我们不是撕毁了协议……”雷格尔不由地辩解道，之前他们与创世纪签订协议的时候就已经说明了不内斗，但是克卢格的话却……克卢格嘲讽的翘起嘴角，摇头长叹，深邃的眼睛望着雷格尔身后的空间里毫无焦点，半晌后才说道：“协议只不过是面子上的东西，只要有机会，娜迦同样会动手杀掉你，你们在日本会面，本身就是一种试探，幸好你的运气不错，娜迦得到了她想要的东西，又有中国人牵制，要不然你回不来……”
　　这时雷格尔心头乍然一惊，一股冷汗顿时湿透了后背，立刻明白当初离开欧洲时，克卢格意味深长的眼神，那淡漠的眼神中毫无父亲的关怀，只有对将死之人的怜悯，也许克卢格早就做好了他身死准备下一个继承人的准备了。

第2231章 印尼

　　“至少你活着回来了，还带回了赤藻水下交战情报，不是么？”靠坐在椅背上的克卢格在阴暗的烛光下看不清表情，话语惊醒了冷汗不止的雷格尔，强打精神站好，在他心中对克卢格怨恨加深的同时，也更加忌惮这个隐藏在黑暗中的男人。
　　“我的身体还很强壮，以后会更加强壮，即使我死了，新纪元也轮不到你掌控，没有人脉，没有资源，没有拥护者，你什么都不是，何况我又不是不能再生？我知道你心里的想法，仅有想法还不够，你还要拥有实现想法的力量，迪卡斯是我交给你对付娜迦的武器，可你用错了地方，这笔损失我会算在你的身上，你带回来的情报加一分，损失了迪卡斯减掉三分，我希望你能将他找回来，一旦你失去了十分，即使你是我唯一的儿子，我也保护不了你……”
　　听完这话，雷格尔的心又悬了起来，出生入死完成赤藻任务只有一分，没想到那个被当做人形兵器的迪卡斯价值会这么高？早知道就完成对迪卡斯的承诺，至少不会失去中国这个潜在的盟友，想到中国人夺走的护卫舰和运输舰，雷格尔心中不知道怎么再和他们接触，不由地说道：“中国人那边……我们还需不需要接触？”
　　听到中国人这个名词，克卢格放在下唇轻握的双拳骤然用力，发出噼啪的脆响，随后若无其事的说道：“继续接触，他们最后开火的时候并没有下恨手，显然留有余地，中国人的习惯会留下继承者，只要利益足够，他们是不会与我们闹翻的，以前的帐迟早要和他们算清楚，但是在这之前，我们还需要他们。”
　　雷格尔知道所谓的需要就是炮灰，新纪元连番损失，迫切需要时间来调整内部，至少在三个月到半年之内不能大动，在这个时间段，他们将会召回全世界的新纪元驻军，与创世纪正式划分控制区域，在这之前，还是尽量不要树敌，以前就是树敌太多，让新纪元顾此失彼，而力量又分散的太开，赤藻蔓延的时候，很多地方都不得不放弃，欧洲本部支援那些固守待援的据点就已经足够吃力了，特别是美洲战场，迪莉娅和美国的本土势力打得不可开交，所有后援都是欧洲本部支持的，也是实在支持不下去，才会有分裂的事实，要不然那边就是个无底洞，而迪莉娅又固执己见，说到底，元老院也是没有办法。
　　“是为了赤藻么？”想到赤藻的蔓延，雷格尔的心也紧了起来，不管是新纪元还是美国都发射过核弹阻止起蔓延，没想到核弹爆炸之后，除了汽化一些区域的赤藻之外，对赤藻的本体并不起作用，对人类杀伤力最大的放射性物质却是赤藻最好的肥料，夏威夷的赤藻能扩展近十万平方公里，核弹也帮了不少忙。
　　“赤藻不算是问题，你带回来的情报相当有价值，有了这份情报，等我们开发出新武器，我想赤藻的威胁已经不算什么了……”说到这里的时候，克卢格心中闪过视频上那构筑赤藻海面部分的拱形根须，这个根须才是赤藻最大的要害，一旦引起海底地震，这些根须就会断裂，断裂的根须会让海面赤藻四分五裂。
　　克卢格自认为找到了赤藻要害，却不知道，赤藻远没有他想象的那样简单，雷格尔听到克卢格轻描淡写的话语，心里信了十成，顿时不再说话了，克卢格却继续说道：“我同迪莉娅有着共同的理念和目标，只不过我比她看的更远，我知道该什么时候得到，需要放弃什么，需要做什么准备，可惜她太急迫了，理想化并不能成为实现目标的助力……”
　　克卢格说的这些话并没有被雷格尔停在心中，在他的认知里，克卢格就是个好色如命，心理变态的老东西，当然，在克卢格面前他不会表现出对他的不恭敬，时而点头，似在肯定，克卢格说道兴头上，不由地紧握扶手，神采奕奕地总结到：“中国人不管想要什么，我都会提供，他们敢要，我就敢给，只要他们和美国，英国结盟，形成针对我们的统一阵线，到时候我会在他们自认为最强大的时候，用绝对优势将他们的高端力量一举碾碎，到时候，所有的障碍都不再是问题，人类第一个统一的国度将会在我手中诞生……”
　　此时克卢格终于表现出他人后最疯狂的一面，激动的有些变态，仿佛正在做蛊惑人心的演讲，听众也不单单是他儿子一个，而是全世界数以千万计的人在倾听，雷格尔瞠目结舌的望着克卢格，一副见了鬼的样子，他的表情被克卢格当做极度惊讶，不由地微笑了，总结说道：“不管是英国人，还是美国人和中国人，在我眼中不值一提，他们在我眼中毫无价值，只要我们能够不断地研发新科技，总有一天他们会被我绝对强势的力量碾碎，唯一需要顾及的是迪莉娅，迪莉娅不认同我，分裂新纪元改组创世纪，她将是最了解我们的敌人，同样，也是最危险的敌人，所以你要记住，她不是盟友和伙伴，我们不需要任何朋友，只要我们掌握了别人为止仰望的力量，世界就是我们的……”
　　说到底，就连新纪元都绕不开这个怪圈，始终将内部敌人当做最大的威胁，却让雷格尔心中有了模糊的主意，也许将是唯一的机会，连连点头的时候，不断在心中勾勒出一个大致的框架，克卢格的傲慢与疯狂给年轻的雷格尔打开了一扇窗户，一扇通向阴谋的大门……
　　空中护卫舰形影孤单的浮在天空上向南海而去，黄廷伟没有坐在他的宝座上，舰长席上坐着一脸寒霜的濯明月，濯明月得到护卫舰的配合杀掉了雄霸东海的变异大海蛇，却得到了张小强被人掳走的坏消息，让她怎么能高兴的起来？
　　运输舰留在后方收拾海蛇的尸体，长达千米的海蛇被激光肢解之后装入运输舰货仓，即使运输舰满载四百吨的运输力和水蛇帮忙吞噬，也有很大一部分不得不白白扔进海里，而濯明月取得了十八妹变异兽的晶核，提纯之后，分给了水蛇三分之一的分量，却让吞噬了大量海蛇肉的水蛇开始了新一轮的进化。
　　水蛇在最紧要的当口进化，黄廷伟不愿就此扔下不管，留下一些人手呆在水蛇周围看管，而运输舰则向湖北运送宝贵的五级变异兽肉，至于护卫舰就出来寻找张小强，张小强的身上有卫星讯号，但是在远距离的通讯中信号并不好，而张小强的移动位置很快，可以说一天一个地方，让护卫舰不得不浪费太多的时间定位，毕竟南海的地方太大，拥簇的国家又多，不得不慎重，更何况张小强还在人家手中？
　　舰桥的沉闷气愤一直没有改变，与此同时，张小强犹如野人一般站在丛林里敲打着通讯器，连续几天的高速转移，难免磕磕碰碰，通讯器也似乎耗尽了最后的电池，再也传不出一点声音，不知道卫星定位还能不能用，张小强就指望这东西能把自己带回家了。
　　他没有死，反倒活的好好的，除了这些天吃生肉之外，身边的人形凶兽并没伤害他的打算，吃东西也有他的一份，张小强不知道身边这家伙的目的是什么，整天带着他穿越平原城市，就连高山也不绕路，所有的障碍对人形凶兽来说都不是问题，最让他印象深刻的，是他们穿越菲律宾的首都马尼拉，这个拥有一百五十万人口的大城市，至少对南亚来说是比较大的城市，百多万丧尸中穿行如若无物，人形凶兽从来只知道走直线，凡是挡在它身前的丧尸全都被他一拳轰飞，不管这丧尸是D2还是S2，甚至Z2丧尸的都被他用拳头轰飞，而当时张小强还被他提在手里，为了制造机会逃走，张小强是一点忙都没有帮，却依旧没有得逞，当他们穿越了城市之后，张小强还恍然如梦。
　　随后他们便到了海边，在海水中奔驰，汹涌的海水在身下掠过，张小强早已经见惯不惯了，也不在关心自己被带到哪儿，沿途不知道经过了几个海岛，也遇上何种各样的幸存者和势力，有本地的土人，狼狈的西方人，还有中国人后裔，这些人对张小强和他身边的家伙抱有很大的敌意，但这家伙并不愿意杀戮，只要不挡在他身前，一般都是不作理会，而他与常人迥异的身高也没有人愿意招惹，直到张小强和他度过了由无数岛屿构筑的岛链，来到了印度尼西亚的土地上……

第2232章 丛林杀戮

　　张小强并不知道这块土地就是印尼，这里和其他岛屿并无二样，所有低矮的建筑都被密集的变异植物覆盖，在这里，丧尸的死亡几率是陆地的百倍以上，合适的气候与环境，让属于亚热带地区的岛屿植被疯长，就算末世前，如果三年得不到控制就会长成丛林，在变异植物更加疯狂的现在，很多城镇都被植被给占据，这些变异植物就是丧尸最大的克星，很多丧尸在移动的时候被绳索一般的蔓藤缠住，就如被被网住的飞蛾，随着时间的消逝被蔓藤给勒死，而它们腐烂之后的尸水又会滋润植物更加疯长，相比丧尸人类更加适应这里的生存环境。
　　无边丛林将末世前的道路掩盖，身边的家伙也没有其他办法，只能用双手撕开丛林沿着直线向前移动，张小强无奈地望着手中丝毫没有反应的通讯器，狠狠地扔了出去，扭头冲身边宛如蛇类一般扭动生长的蔓藤吐了口水，抬脚便跟了上去，在这两天当中，他已学会怎么和人形凶兽相处，只要不离开，人形凶兽也不会限制他的自由，甚至连他手中的火鸟弯刀都没有收走。
　　锯齿大刀在人形凶兽手中宛如风扇的扇叶快速翻转，千万计被斩碎的植物草茎宛如暴风雪般卷上半空，罩在两人身前身后，其中不时有丧尸腐朽的白骨夹在其中，宛如收割机一般，前路密集的丛林在人形凶兽永不疲倦的砍伐中裂开两米多宽的笔直通道，挡在通道中的障碍不管是几十米高的大树，还是宽达十多米的触手藤全都被绞成碎片，横飞的碎茎叶中散出的汁液宛如雨点浇落在张小强身上，散发着浓烈刺鼻的味道，蒙头赶路的张小强差点被这些东西给烦死，如今他比任何时候都要狼狈，破碎的蛇鳞甲和水银盔甲全被扔掉，此刻只能光着上身，数以万千计茎叶的碎片混合着汁液浇打在身上，让他异常难受，特别是那些茎叶大多数都是有绒毛的，就像全身爬满了万千的毛毛虫，别提有多不自在了。
　　这里地处亚热带，潮湿闷热的气候让张小强非常不习惯，别说跑动，就算站在原地都会热出一身大汗，无时无刻不在想着能洗上一个热水澡，反倒是前方的人形凶兽一点不适都没有，只是埋头赶路，也不知道他的目的地到底是哪儿。
　　“他么的，这玩意儿到底打什么注意？没日没夜的赶路，也没见他累死，不行，老子走不动了，在这样下去，他没累死，我倒先累死了……”即使没有浪费体力开路，张小强也渐渐有些吃不消了，体力的严重流失加上燥热和身的各种不适让他疲倦万分，很长时间没有补充水分，连续出汗的情形下让他脚步都开始虚浮了，当模糊的视线完全被密集的碎叶给遮挡时，张小强双眼一黑，跌坐到了地上。
　　张小强不声不响坐到了地上，那人形凶兽在密林中卷起的风暴冲出百十米之后骤然停止，下一刻，整个丛林重新恢复了平静，飘落的碎叶雪花般落下，张小强靠坐在半人高的巨树木桩子下，任由木桩断口流出的浆水将自己全身淋湿，疲倦的望着缓步向他走来的人形凶兽并不出声，这些天的交涉让他知道，用语言无法打动，唯一能让那家伙改变主意的办法就是不合作。
　　三米多高的影子站在张小强身前极有压迫力，在巨人似的阴影之中，张小强短促的穿着粗气，艰难的咽下一口唾沫，从头到脚，张小强就像动画片里的怪物史莱克一样一身绿，唯有双眼黑的灼亮，其中蕴含着各种不满与愤怒，但这个人形凶兽是没有五官的，罩在他身上潜水服一样的衣服就像他长出的皮肤，这些皮肤都在这些天的奔走过程中严重磨损，露出里面黑色纤维似的肌肉，黝黑的肌肉看起来并没有正常生物那样的质感，显得机械化，张小强都不敢确定这家伙到底是不是人，拥有几乎无穷尽的体力，不会流血，断了肢体也会自己接上，若不是他需要食物，恐怕就是一个未来战士末世版。
　　难得的，人形凶兽没有像往常那样拧着张小强赶路，安静站在一边等候张小强休息，张小强没有理会这家伙的好意，慢慢积蓄体力恢复，大概过了十分钟左右，张小强才撑着树桩慢慢站起来，两人没有交流，人形凶兽转身继续开路，张小强遗憾地看了看树桩冒出的白色仿佛橡胶般的汁液，如果不是他知道变异植物大多有毒，说什么也要喝上一口缓解喉咙的焦灼，就在这时，一声异响从旁边几十米之外的丛林传来，张小强不由地向那边看过去，重新准备开路的人形凶兽停下了锯齿大刀……
　　悉悉索索的声响就像很多耗子在蹿动，一层层蔓藤也开始摇动，张小强微微松开火鸟弯刀的刀柄，此时他已经听出那些声响是人类发出来的，既然有人类，就可能有干净的水源，他迫切需要水源饮用洗澡，正寻思着怎么和这些本人接触，心头突然感到一阵惊悚，下一刻张小强横飞了出去，尚在空中翻滚，十多道碧绿的光线便在他身后交错而过，等张小强落地，先前站立之处的后方，一排排树木先后坍塌，化成飞灰在密林中蔓延，随后数十点莹红的火光又穿过密林的缝隙，在各种树木上打的木屑横飞。
　　张小强没动，人形凶兽便先一步冲了出去，下一刻丛林里惨叫连连，不时从密集的密林中飞出全副武装的袭击者，看到这些袭击者，张小强双眼骤然收紧，竟然是新纪元的精锐军团，这些人全都拿着裂解步枪和G36步枪，身着新纪元的制式军装，还有一个身着尤银花服侍的进化者。
　　没想到新纪元会在黄廷伟之前找到自己，更没有想到新纪元会对他下死手，难道是因为人形凶兽？张小强听着密林中连连惨叫，心里胡思乱想，走到一个没了上半截身子的新纪元士兵身边摸出水壶，仰头就是一通，时间不长，所有声音都消失了，人形凶兽全身滴血的走出了丛林，原本他的身子同张小强一样绿，现在又多了鲜血，让他看起来犹如丑陋的魔鬼，张小强却早已见怪不怪，这家伙十米之内从无敌手，只要让他近身便意味着人死身灭。
　　也许一场杀戮让人形凶兽发泄了心中的压抑，难得坐到地上休息起来，张小强喝完了小半壶清水，还是觉得不解渴，向杀戮后的丛林走去，继续寻找水壶，原本绿色的树木全被鲜血染红，整整三十人的队伍葬身在这里，蜿蜒的鲜血在树干上淌下，一截截虬结的肠子和内脏宛如花灯一般挂在枝头滴落着殷红，还有断掉的大腿或者手臂散落的四处都是，这里不像是战场，更像是屠宰场，浓烈的血腥味混合刺鼻的植物气息让人蒙头，张小强是见惯了杀戮的，几万人的弃尸场都见过，这里的血腥只是小意思，连呕吐的欲望都没有。
　　蹲在血肉横飞的丛林里，张小强坐在一个多功能头盔上望着面前的东西喜上眉梢，一套完整的金橡叶军官制服，十二个单兵口粮包，三包香烟，数量不少的巧克力和糖果，除此以外，还有一个平板电脑，上面有谷歌卫星地图软件，最重要的是平板电脑有定位功能，只要这东西在手，张小强就能知道自己的位置，虽然对南海不熟悉，但他还是确定自己在印尼。
　　连续几天都吃着生肉，张小强早就不耐了，三个能提供特种兵全天消耗的口粮包被张小强狼吞虎咽，吃完之后有美美的抽了一支香烟，顿时感觉自己活了过来，最后张小强将裤衩脱了，留下两个水壶痛痛快快的洗了一个澡，顿时感到一阵神清气爽，穿上从尸体上拔下的衣物，背着装着各种补给物资的背包走了出去，刚出去就看到一群衣衫褴褛的幸存者跪在人形凶兽面前磕头如捣蒜。
　　这些人是在张小强搜刮战利品的时候从另外一个方向钻出来的，其中不少人有着枪伤，还有一个家伙没了胳膊，断口却像是被火焰烧焦一般，看到这些人，张小强明白之前袭击他的新纪元认错了人，这些人才是新纪元追杀的目标，没有想到遇到了人形凶兽这个杀神，看到这些幸存者张小强也没有理会，单独坐到一边看那家伙怎么处理，在他的印象中，这些人最大的可能会被杀掉，人形凶兽可不是什么心软的家伙。
　　幸存者男女都有，其中大多数都很年轻，没有人超过三十岁，那些女人也很清秀，除了有些营养不良之外，还没有内地女人那样被末世摧残的麻木不仁，当中也有小孩子，这些小孩子都惊恐地躲在自己父母的身后，大气也不敢出一下，更不敢啼哭，受伤的人则被安排在最中心，看起来这些人相当团结。

第2233章 印尼华人

　　有一块没一块的往嘴里扔巧克力，张小强冷眼看着这些幸存者，这些幸存者也因为他穿的军装而有些骚动，但在人形凶兽的压制下不敢妄动，无力的等着自己未知的命运，扫了几眼，却等不到人形凶兽杀戮，让他觉得索然无味起来，倒是人群中一个断臂的年轻人让他多看了一眼，这个人身上总有一股说不出的味道，在其他人都害怕的时候，却依旧沉稳淡然，显然是不对见的人物，不知为什么，张小强总是感觉人形凶兽的注意力没有放在幸存者身上，而是放在自己身上，这种感觉很怪异，要知那家伙是不用眼睛看东西的，张小强却能感觉他盯着自己。
　　说实话，张小强对印尼人相当没有好感，所以对追杀这些印尼人的新纪元也没有恶感，他只是一个过客，也不想收复这片充满了无数华人冤魂的土地，何况他本身还是别人的俘虏，自然轮不到他来指手画脚，就在等待中，人形凶兽突然向他走了过来，没等他反应过来，手中的零食便被抢走，也不见那家伙放哪儿，十多块巧克力和高热量糖块就这么消失了，一如之前消失的那些兽肉。
　　被抢走了零食，张小强索然无趣，捡起地上的裂解步枪猛地向人形凶兽瞄准，只需扣动扳机，碧绿的死亡光线便会射中这家伙的背影，可瞄着那家伙的背影，张小强心中总是涌不起杀意，也许这些天的相处，他已经和这家伙足够熟悉了，熟悉到张小强在这片陌生的土地上只有这么一个熟人，等那家伙慢慢转身时，张小强的裂解步枪无力的垂了下来，反复在心中念叨就算开枪也不一定能杀的死，脑中却是清楚的知道，这家话正面作战没有人能击中他，唯一能杀掉他的办法只有背后偷袭。
　　张小强的纠结没引起那家伙注意，也许休息好了，抓起锯齿刀继续向前开路，张小强也懒得去管幸存者的死活，携带了一支裂解枪背着补给紧跟其后，直到他将那些幸存者扔在了后面，其中一些幸存者想要开口，却被身边的人捂住了嘴巴，只有断了一只臂膀的人说道：“不要节外生枝，他们即使不是巴托的人也不一定是朋友，巴托死了三十个精锐绝对不会善罢甘休，我们要赶快离开，希望他们能帮我吸引视线……”
　　如果张小强没有走远一定会惊讶的发现，这些人说的都是带有变种中文的方言，却绝不是东南亚的印尼土话，而是综合了潮州话和客家话的变种土语，独有那个断臂的男人说的是有些地方化的普通话，也就是说，这些人全都是中国人。
　　“快看，他们没有拿走抢……”确认张小强消失之后，在场的一个年轻人骤然扑到身边不远的尸体边捡起一支过G36步枪，笨拙的拉动枪栓四处瞄准，就在他准备瞄准其他人的时候，突然而来的大巴掌将他抽翻在地，落地的瞬间，步枪走火，被后坐力震动不断抽搐的他一时被吓懵了，不知所措地看着将他抽翻的独臂青年，幸好枪口所致的方向是没人的地方，要不然将是一场灾难，直到步枪停下了射击，手指却僵直在扳机上不能松开，独臂青年俯视着仰倒在地上的男人厉声说道：“枪口永远不要指着自己人……”
　　在他说话的时候，七八个男人全身颤抖的从杀戮丛林中走了出来，身上挂着各种武器和弹药，不少人手中的步枪还在滴着血水，看到这些武器，独臂青年面色一缓，双眼骤然涌出火烈的炙热，望着在场十多个男人们说道：“武器有了，你们愿不愿意跟我去报仇……”
　　说话间，所有男人脸上骤然涌现狰狞的扭曲，就连被抽翻的家伙也一屁股坐了起来，双眼血红地大声吼道：“三万人血仇不敢不报，朱大哥，你带我们杀回去，就算死，也要杀几个印尼杂种再死……”
　　女人们看着男人们狂热的样子不由地将孩子抱在怀里，眼神中多了几分天塌地陷的惊惧，男人们要去报仇，她们和孩子该怎么办？在这末世，她们只有眼前这些男人可以依靠了，就在她们极度绝望的时候，独臂男人欣慰的点了点头，看向女人孩子还有伤员便不由地皱起眉头，沉吟了一会儿说道：“我只能带三个人去，我们没有力量发动反击，只能在丛林里游击，剩下的人带着女人孩子撤退到北部山区，在哪里还有两个华人聚集点，告诉他们，巴托已经知道他们的藏身之处，让他们赶快转移，不管他们相不相信，你们都要把话带到，这里的武器都带过去，就算他们不离开，也要尽可能的武装他们……”
　　说道这里，独臂男子不由的感到一阵悲哀，生活在异国的中国人最大的毛病就是不团结，按照各种渊源各自为政，最终被人各个击破，特别是印尼的华人，最严重灾难是在一九六五年，五十万华人被有计划的屠杀，之后每隔几年就会发生排华暴动，生活在印尼的华人从此便陷入了死循环，辛苦几十年的家产被一夜抢光，再拼命的挣钱，再被抢光，这种披着排华外衣的抢掠到最后竟满足不了印尼人的欲望，斩首，分尸，强奸，虐杀，各种暴行终于在1998年降临到华人头上，每天都有数百人被杀死，每天都有几百妇女被强奸，他们被当做畜生一般在印尼人的作践下苟延残喘，他们没有在公共场合说中文的权利，没有开办中文小学的权利，甚至没有拜祭祖宗的权利，即使他们放弃了中国人的身份，忘掉中国的一切，将印尼话当做母语，他们依旧是印尼人眼中的猪羊，随时都能杀戮。
　　98年的惨案中国没有出声，却在印尼海啸时候，不顾所有海外华人的反对，援助累计达十亿人民币，让所有的海外华人车队对中国失去了信心，也让印尼本土的华人在愤怒中产生了极端团体，朱剑丑就是98年排华的受害者，他的姐姐，妹妹都被暴乱的印尼人凌辱杀死，而十二岁的他在愤怒中立誓要为其报仇，想要报仇普通人是不行的，十六岁的他依靠大陆的关系，买通了武装部的官员，冒名顶替越过政审成为了一名解放军士兵，在部队中疯狂的吸收各种作战技能，成为当之无愧的兵王，随后报考军校，学习各种理论知识，最终以优等成绩毕业，并被提升为军官的时候退役返回了印尼，又在印尼组织起极端势力，吸收所有对印尼人有血仇的中国后裔筹划对印尼人的报复，正是有他的存在，印尼不少地区陷入了极大的恐慌，他们无所不用其极，不分军人和平民展开杀戮行动，最终被出卖，关在重犯监狱中等侯处决，就在这个时候，病毒爆发。
　　病毒爆发对他来说是一种新生，是一种秩序的洗牌，但是对印尼的华人来说，却是双重灾难的开始，失去家人的印尼幸存者认为这一切都是华人搞的鬼，华人遭受丧尸威胁的同时，还要应对印尼人的杀戮，最终华人不得不团结起来形成势力，为自己抗争，直到新纪元登陆接管整个东南亚的政权，并以印尼北部的加里曼丹岛为中心，辐射周围的岛屿，抢救末世后的人口资源。
　　可谁都没有想到，新纪元依靠印尼人组成的第四军团会反咬一口，向来桀骜不驯的印尼人从来都不愿意有人骑在他们的头上，当新纪元在亚洲损失惨重的时候，印尼组成的第四军团终于按捺不住，将所有军官杀死，接管了新纪元在加里曼丹留下的一切，而印尼人获得了大量的武器和装备之后，第一步不是清剿丧尸收复城市，而是向他们认定的罪魁祸首华人展开了前所未有的清洗，不管是华人几代之后连中国话都不会说的后裔，还是有几十分之一血统的混血儿，全都在他们的清剿范围之内。
　　而这时，华人的短视终于暴露出最大的弱点，他们没有军队，以前的武装全被新纪元收缴，而为了不让当局猜疑，他们不愿意派出华人子弟参加军队，甚至不相信新纪元不会庇护他们，自以为懂得上位者心思的华人们被巴托为领导的印尼新军攻破了二十八个聚集地，三万人在这场浩劫中死无葬身之地，一个个男人成为虐杀的娱乐工具，斩掉脑袋和四肢，在炭火上烤熟之后，成为印尼人难得的肉食，而女人则被他们任意凌辱，甚至跪在地上像狗一样行走，稍有不对，便会砍掉她们的手脚，让她们在哀嚎中流血而死，其下场依旧是印尼人的口中餐，他们甚至逼迫华人父亲吃掉孩子，让华人儿子强暴母亲，甚至让华人男人强奸男人，所有令人发指的勾当都让印尼人玩儿遍了，当华人终于知道要反抗的时候，已经彻底晚了，印尼人不会像蒙古人那样只杀男人不杀女人，即使怀了印尼人孩子的女人同样被他们杀掉，数以千计的孩子被印尼人扔进了丧尸堆里，看着丧尸追赶孩子而下注，被他们称之为猎兔子。
　　从来不相信新纪元和印尼人的朱剑仇站了出来，他四处袭击印尼人报仇，解救那些逃进丛林的华人，为一个个华人聚集地通风报信，但是没人相信他，没人愿意离开安全的聚集地到外面重新开始，甚至有人为了活命向巴托通报他的下落，正是因为华人的出卖，他才会落到今天的地步，若不是张小强无意中碰到，说不定朱剑仇便再也没有报复的机会，可即使是这样，朱剑仇依然想要去给那些人通风报信，即使他即将踏上以卵击石的复仇之路。

第2234章 真相

　　张小强不知道自己错过了什么，他不是印尼华人，所了解的一切都是通过网络，但中国的网络是全世界管理最严苛的网络，没有切身体会，没有真正的了解，他只限于对印度人的痛哼和仇视，却没有朱剑仇那样有着怨毒愤怒，锯齿刀舞动的大风车再次向前冲去，张小强紧跟其后，当夜晚来临之后，两人已经离之前的血腥杀戮地两百多公里，在密集的丛林里穿行，即使有交通工具也不可能在半天时间行进这么远，倒让张小强又开始疲倦了，不过人形凶兽也不好过，所有道路都是他开拓的，付出的体力更是张小强的百倍，可比在大海上奔驰要费力的多。
　　丛林的夜晚没有白天的静寂，无数变异虫类在植物中鸣唱，不少夜行小型变异兽开始了它们的盛宴，小型变异兽的出现又吸引了大型变异兽出现，不时听到惨叫声在丛林中回荡，丛林法则在这一刻展现的淋漓精致，但不管是张小强还是人形凶兽都不是变异兽能招惹的，准确说，三级以下的变异兽连靠近他们的资格都没有，两人身边就像环绕着有杀虫效果的磁场，所到之处连虫子都不再叫唤了，一些啮齿类的小型变异兽更是受惊吓一般纷纷逃蹿。
　　到了一处有溪水环绕的干净地带，人形凶兽突然停了下来，今夜满月，华美的月光透过密林的梢头照的溪水宛如珠玉星河，潺潺水声如琴瑟相合，奏出天籁般的美妙音乐，这自然协奏的音乐有着神奇的魔力，让张小强戾气充斥的心头也安详下来，只觉自己全身发痒，受不住着溪水的诱惑，想要痛快的洗上一个澡。
　　当然，就洗澡的问题张小强是不会询问人形凶兽的，丛林里闷热潮湿，身上的衣服早就不知道干湿几多遍，借着月光，张小强能看到自己的透气性能良好的军装上布满了白花花的盐斑，上面除了盐花，还有新纪元军官溅上去的鲜血，鲜血干燥之后会将柔软的衣物结成硬邦邦仿佛纸板的块垒，让张小强浑身都不自在，不多说，扔掉了裂解枪和背包，像没有外人似的三两下脱掉了衣物，抱着散发血腥味和汗味儿的衣物跳进水中。
　　一入水，透凉溪水包裹让他全身热气消失一空，不由地呻吟出声，随后便一头扎进水里直到两分钟之后才猛地冒出头，张小强在水中痛快的洗澡，站在岸边的人形凶兽却仿佛呆滞了，半天一动不动，张小强也懒得去管他，搓弄着身上的污垢和植物干燥后染料似的东西，洗澡的时候，张小强的眼角不时瞟过站在岸上的家伙。
　　泡在水中的感觉实在太舒服了，舒服的都不想上岸，等全身的皮肤都泡的发皱，张小强才不清不远的上岸，将洗干净的军装放在草地上铺好，便坐在石头上抽着香烟，他知道，这么半天那家伙还没有动弹，今天的行程便告一段落，至少在三个小时之内是不会离开的，三个小时是他们劳累一天的休息时间，要不是张小强的体能几乎和丧尸有的一比，还不一定能熬到现在，换做正常人早就累死了。
　　香烟在指尖袅绕，张小强的眼睛一直在那家伙的身上扫视，如霜的月色下，人形凶兽面对着潺潺溪水静立不动，仿佛享受清亮溪水带来的瞬间宁静，张小强知道，这家伙在任何地方都能一站半天，这些天从没有看他真正的坐下或躺下，犹如骡马似的站着休息，甚至不知道他到底有没有睡着过。
　　一根香烟抽完，张小强不由地看了看平板电脑上显示的时间，时间已经过去了一个小时，如果所料不差的话，还有两个小时将是他们再次上路的时候，得抓紧时间小睡一下，在野外没有什么可讲究的，就这么躺在地上，最后侧目忘了那家伙一眼便闭上眼睛，刚刚闭上，随即又睁开，一眼看到那家伙的脚下躺着几片包装纸，有巧克力的，也有糖果的，却是白天从他手中被抢走的，看到那些东西，张小强一愣，还以为白天时这家伙连包装袋一起吃了，人形凶兽全身上下一目了然，却不知道将这东西都放在哪儿？
　　张小强只是诧异，没有细想，不多时便闭上了眼睛睡了过去，不知道睡了多久，张小强突然被溅起的水花声猛然惊醒，骤然握紧手边的火鸟弯刀，睁眼便看到高达的人形凶兽正背对着他站立，提起的心落了下去，只要有这个家伙在，基本不用害怕遇到危险，想到这里，张小强再次闭上了眼睛，突然，又是一阵水花声传来，这次张小强从戒备变成了疑惑，在那家伙周围还有东西敢靠近？不由地偏头向水响之处看去，入眼却是溪水中比月华还有莹白的长发。
　　张小强看到第一眼便悬了心，那头银发的主人并非绝世妖娆的大美女，而是一个六七岁的小丫头片子，有着西方人精致到极点的面容，又有着东方人的柔和，与惊艳无关，却有着让人心疼喜爱的萌态，但这不知道从哪儿冒出来的小丫头竟敢在人形凶兽面前洗澡，这个……胆子也太大了一点吧？
　　“快离开……”张小强一咕噜爬起身冲那小女孩儿大声喊叫，他不管这孩子是从哪儿冒出来的，但他知道，一旦激怒了人形凶兽，就算他也不能保护小女孩儿，张小强站起身冲小女孩儿高呼，让她惊讶的看着张小强，但在超远视距的作用下，张小强惊讶的发现那个女孩儿没有眼白，眼眶中只有晶莹的红色，仿佛镶嵌着鸽血红宝石。
　　“狗……快狗……”张小强怕那孩子听不懂中文，用中国式英语向女孩告警，能说出一个狗字对他这英语白痴来说已经足够难得了，张小强手忙脚乱的比划着，甚至因为焦急，手中的火鸟弯刀也冒出火红的光泽，将这身边的阴影驱散，手中的弯刀像火把在这夜晚点亮，也将人形凶兽照的分外分明，却是张小强怕女孩儿看不清人形凶兽。
　　张小强的焦急仿佛被女孩儿无视，她撅起嘴，调皮的喷出长长水线，接着重新沉进了水里，只留下绸缎似的长发漂浮在水面上，对张小强和人形凶兽不理不睬，场面一时怪异起来，张小强愣愣地坐在地上望着溪水中欢快戏水的小丫头，人形凶兽一如既往的站在一边一动不动，这个小丫头除了眼睛有异样之外，全身上下和普通的小女孩儿一模一样，柴禾棒子似的小女孩儿，张小强是不会有任何性趣的，他还没有变态到这份儿上，盘腿抽着香烟，警戒着人形凶兽，不比白天看到的那些幸存者，张小强不认为这个小女孩儿是印尼人，自然关心一点。
　　突然，让他惊讶的一幕发生了，肤白如雪，精致仿佛天使的小女孩儿骤然从水中起身，并非上到岸上，而是如芙蓉出水一般，从水下一直升到水面之上，宛如蚕丝的银发一直垂到脚边，仿佛被单似的披在她的身上，精致小巧的脸上宛如神氏一般淡薄，看不出小女孩儿的童真与浪漫，只有冷漠与僵硬，仿佛并非活人，而只是一个放大的玩偶，玉笋似的小脚温温地站在并不平静的水面上纹丝不动，宛如凌波仙子，但这孩子最让人惊讶的是她身为进化者，却让他感觉不出任何异样，要知道，越是能力强悍的进化者，双方之间的感觉越敏锐。
　　到了这个时候，张小强所有的担心都化作虚无，这样的小女孩儿对他都是威胁，更别说对方未知的身份，不由地向后退去，将人形凶兽暴露在小女孩儿面前，突然，张小强心里闪过一丝明悟，人形凶兽的真面目可能就是这个小女孩儿，念头闪过，就见那个小女孩儿消失在他的视网膜上，而人形凶兽也仿佛有了生命一般，开始转身面向他……
　　“我擦，生物机甲？”张小强直接爆了粗口，他没有想到将自己虐的欲仙欲死的罪魁祸首是这个刚刚断奶的小丫头片子，虽然这个小女孩儿没有普通小孩子的性格与天真，但张小强心里无论如何也不舒服，更别说，在这些天的行动中，还是与这个小孩子为首，这让掌控几百万人生死的蟑螂哥如很服气？
　　想到这里，张小强更加好奇这个小孩子的目的，一个六七岁的小孩子，张小强无论如何也不相信她会有成年人的思维方式，而小孩子的思想都是简单的，甚至是单纯的，带着他连续奔走了数千公里，谁知道她到底想要干什么？就在他呼吸乱想的时候，远处的夜空骤然闪现一点亮光……

第2235章 爷们

　　张小强手中火鸟弯刀的红光渐渐暗下，月华随之填充身边的黑暗，寂静的夜晚被闯入者打破，远方而来的直升机让张小强眯起双眼，即使在黑漆漆的夜晚，这架直升机也能让他清楚的看个明白，直升机飞行高度不到五百米，修长的体型上有着红白相间的涂层，这是一架通用搜索直升机，上面有改装的机枪和武器接口，因为这架飞机本来就不是用作军事用途的，改装的相当难看，在夜晚隔着老远就能看到闪烁的灯光，显然对方也没有隐藏的打算，拉风的在夜晚展现自己的存在。
　　飞机只可能是新纪元的直升机，张小强不知道新纪元的印尼军团已经反水，自认为和他们没有冲突也没有在意，但是这飞机却正好飞在小萝莉的正前方，回归之后的小萝莉就是一头人形凶兽，漂亮可爱的外表之下，是一颗凶残暴戾的心，而她的作战方式更是疯狂而血腥的，当这飞机准备从他们头顶掠过，向身后飞去的瞬间，小萝莉甩出了锯齿大刀。
　　硕大的锯齿刀飞出手瞬间便消失在漆黑的夜晚，即使月光也不能照出它飞行的轨道，狂妄至极的直升机在下一刻从中一分为二，闪动着无数的火花骤然向两边分开，一阵索索的破空声响彻，飞出去带有一定弧度的锯齿刀宛如回旋镖似的回到小萝莉手中。
　　“砰……”直升机殉爆的火光宛如巨大篝火照亮夜晚，张小强连连摇头，要说小萝莉还是新纪元出身，没想到登陆印尼岛上之后，新纪元便在她面前倒了大霉，先前还可以说是误会，这次显然是故意的，不过想到小丫头的性格，张小强也无所谓了，这里又不是中国，死一些新纪元算什么？
　　两人一起向前走去，短暂的休息在此告一段落，就在两人上路的同一时间，身后百多公里之外一处印尼新军的临时驻扎点里，密集的枪火在丛林中闪耀，无数子弹在夜晚拉出炫亮的光芒，一个个身着新纪元服色的印尼士兵抵挡着未知的敌人，不时有人在流弹中倒下，爆炸的枪榴弹在据点不时闪现，十个人留守的据点面对这未知的袭击惊慌失措，就在双方大战的时候，脸色阴冷的朱剑仇慢慢地从据点后方接近，即使少了一条胳膊也不见他的动作有任何僵硬，仿佛鬼影子一般借着黑暗阴影快速闪动，印尼的士兵远没有中国军人那么优秀的技战术，更何况朱剑仇最擅长渗透作战。
　　此时朱剑仇的手中是一支适合单手射击的MP7冲锋枪，三斤的重量并不累赘，在接近据点的瞬间，犹如猎豹般冲近正茫然抵抗的印尼士兵身后，几次点射，便将剩余的八个士兵清除，随后扔掉只有二十发弹药的冲锋枪，抽出军刀将一个个倒下没死的士兵割断喉咙，当所有的枪声停下之后，三个手持G36的男人从丛林中走了出来，在爆炸引起的火光中，他们全都是一副不敢置信的样子，这次袭击没有人想过胜利，最大的期望是四个人和这里留守的十个印尼士兵同归于尽……
　　朱剑仇将滴血的军刀在大腿上擦拭干净收回刀鞘，扭头冲几个呆头傻脑的家伙喝道：“赶快收拾战利品准备撤退，巴托肯定会派飞机过来支援……”朱剑仇自然想不到，他担心的飞机已经被小萝莉当成苍蝇解决掉了，在他的喝令下，三个被朱剑仇凶悍手段震撼到了的男人行动起来，十具尸体被他们全部扒光，新纪元的军装有防弹效果，加上作战头盔，一般的枪械很难射杀他们，但丛林里潮湿闷热，这些士兵在突然袭击中没有来得及装备头盔，这才让朱剑仇有可乘之机。
　　为了装大抵抗力量，他们收集任何可能用得到的东西，也不管这些东西是不是死人身上的，几个人都没有说话，闷头收拾着战利品，只有朱剑仇有些焦躁不安，他们攻打这个据点用了差不多两个小时，天知道印尼的飞机什么时候会到，就在焦急中，突然一声来自女人的惊呼传来，话语却是印尼本土特色的华语，顿时吸引了朱剑仇的主意，这道惊呼初现即逝，但他还是听得清清楚楚：“救命……”
　　四个人同时举起枪支向据点仓库方向瞄准，时间不长，一个畏畏缩缩的男人高举着双手走了出来，这个男人全身黢黑，仿佛涂满了油脂，但是朱剑仇一眼认出，高呼道：“李大中，你还活着？”话音刚落，就见李大中骤然跪在地上宛如狼嚎一般嚎哭不止，一边哭一边吼道：“为什么你们不早点来，为什么不早一点……”
　　四个人呆滞地望着李大中，就在这个时候，仓库里陆续走出了一些人，有男有女，没有一个人穿着衣服，全都赤裸着身体，男人全都像涂抹了墨水，黑压压的一片，女人们身上则全是各种青紫的瘀痕，在场的几人都知道，这些女人全都是被凌辱过的，但四十多号男女走了出来之后，李大中的哭声骤然停止，双眼愤恨地瞪着朱剑仇几人宛如杀父仇人，猛地起身一把抓住朱剑仇的衣襟咬牙说道：“我的老婆，我的孩子在三个小时之前被那群畜生杀了，为什么你们三个小时之前不出现，为什么不早点来，你们来了，他们就不会死，都怪你，都怪你们……”
　　朱剑仇一动不动的任由李大中揪住自己的衣襟摇晃，心中却闪过绝望的悲哀，这股悲哀早有预兆，从印尼人的屠杀开始，华人就不会在自身寻找毛病，他们情愿将怒火发泄到不相干的人身上，怨恨别人不帮助他们，怨恨没有人可伶他们，用这些不相干的怨恨来掩饰自己的懦弱，其实他痛恨的不是朱剑仇，而是自己，是自己在最妻儿最需要保护的时候埋下了头颅，他可以用留待有用之身来掩饰，但骗不了自己的内心。
　　看到眼前的男人，朱剑仇甚至连动手的欲望都没有，他不知道华人有没有明天，不知道就算自己舍生忘死的拼命能不能唤醒他们？就像他最开始在印尼组织团队一样，没有至亲死在印尼人手中的中国人情愿躲起来过自己的小日子也不敢放抗，只要他们还有一条活路，就不管悬在头上的利刃是今天落还是明天落？
　　“李大中，你发什么神经，自己没本事怪别人，朱大哥为了救人连胳膊都掉了，你还这么没良心，想要报仇就捡起枪跟我们走，没这个胆子，自己找个地方窝囊死算了……”朱剑仇的拥护者走上前对李大中大喝，让李大中凶戾的眼神转移了目标，他害怕印尼人，但是不会害怕自己的同胞，被懊恼冲昏的心智让他像野兽一般向那人冲去，张开牙齿仿佛要撕咬那人的喉咙，但见过血的拥护者可不像朱剑仇想那么多，毫不客气的一枪托砸在李大中的鼻梁上，让他像条狗一般在地上扭动哀嚎。
　　“杀了这个狗东西吧，除了对自己人凶看到印尼人就是条狗，活在世上也没有用，说不定哪天就出卖了我们……”余温未散的枪口止住了李大中的脑门，拥护者凶神恶煞的望着朱剑仇，却是满地的尸体激起了他的戾气，只想用杀戮解决问题，朱剑仇望着地上的李大中，半晌之后摇头说道：“算了，怎么说也是华人，让他走吧，不管他去哪儿都和我们没有关系……”
　　说完之后，朱剑仇望着人群中的男人说道：“想要跟我们报仇的自己站出来，不想的带着女人去最后聚集地吧……”朱剑仇的提议让所有的男人沉默了，印尼人俘虏华人，最先杀掉的是那些敢于反抗的，其次会杀掉不合作的，之后又会杀掉没有用处的，最后剩下的都是骨头软，有一技之长的懦夫，等他们的利用价值没有了，最后还是一个死字。
　　对这些男人来说，他们是已经死过一次的人，所以对生命更加在乎，不像朱剑仇身边的拥护者们，自始至终抱着想要拼命的血气，男人们沉默，朱剑仇惨笑一声，仰头望着银盆般的满月，无力的说道：“罢了，都走吧，即使我们只有四个人，也能杀出一片天空，就算大多数华人都是没卵子的孬种，也终究会有几个爷们……”
　　说完，朱剑仇扭头望着身边的几个战友高喝一声：“你们都是爷们……”“同生共死……”三人一起大喝，随后四个人再没人去管那些男人，快速收拾起地上的弹药和装备，不让那些男人在碰这些用命换来的武器，就在男人们纷纷蹲下掩面痛哭的时候，一个长相清秀的女人走了上来，越是漂亮的女人受到的摧残越严重，这个女人除了脸上没伤之外，全身上下到处都是伤痕，烟头的烫伤让她细腻的肌肤宛如风化的岩石千疮百孔，还有牙印和匕首的刻痕，不少地方已经发炎红肿的流脓，换做任何一个女人都会疼的撕心裂肺，但是她却感觉不到自己的伤痕似的，用那双只有怨毒与麻木的双眼盯着朱剑仇，嘶哑的说道：“我想当个爷们……”

第2236章 悲愤

　　女的出现让朱剑仇大为惊讶，不由地盯着女人，想要看出她真实的内心，即使身无寸缕，女人也不在乎朱剑仇的目光，仿佛她也不将自己当成女人，至于朱剑仇的三个同伴则不停摇头，他们知道女人的意思，但对海外华人来说，在他们的习俗中女人依旧还处于从属地位，海外华人和中国本土相比，留下了一些东西，也失去了一些东西，在思维方式上，海外华人与中国人是不同的，也就是说，他们还保留着中国的传统，不管干什么，都是男主外，女主内，所以在细想上并不认同让女人当兵。
　　可朱剑仇不这么想，他在内地当兵的时候看到过很多女兵，这些女兵未必比男兵差多少，甚至还看到过女飞行员，而中国对女性也比较宽容，在男人指望不住的时候，只能指望女人，但他又不敢轻易决定让女人加入，必定战场不比其他，一旦因为胆怯或者其他问题造成的影响可能会危急整个团队。
　　在朱剑仇充斥着杀意与威慑的眼神中，女人眼神始终没有躲避，反而蓄燃着几点火星，让她空洞麻木的眼神多了几分神采，那不是火星，而是仇恨，当他确定那仇恨能将一切都烧毁的时候，终于点了点头，说道：“从现在起，你就是女爷们……”
　　男人们不敢拿起武器向印尼军队报复，女们却打破了华人传荣的女性卑微主动站了出来，有了第一个就有第二个，最终三十多个女人有二十个女人站了出来，并不是剩下的不愿意，而是朱剑仇接受不了这么多，这里的装备和武器只能武装这么多人，只能挑选身子骨不那么孱弱的女人。
　　李大中自从被枪托打断了鼻梁骨之后就老实了起来，呆滞的望着女人们踊跃参加复仇军，男人们则在枪口的指引下，带着他们的口粮向未知的丛林进发，最终所有人都离开之后，李大中才惊醒起来，望着满地尸体空无一人的营地大声嚎叫，这股带着惊惧的嚎叫在漆黑的夜晚宛如夜枭的哀嚎传出老远……
　　朱剑仇的复仇军已经有了二十五个人，算上他在内，一共四个男人，剩下的都是女人，第一个站出来的女爷们名叫沈月伊，她是女人们当中最漂亮的，也是被折磨的最凶残的，在所有男人尽掩面的夜晚，唯有她主动站出来向印尼人吼出复仇的宣言，剩下的二十个女人都以沈月伊马首是瞻。
　　收编了这些女人，朱剑仇知道，即使给她们枪支也不可能形成战斗力，如今他们的人数是昨夜的五倍，但是战斗力却下降了不少，当务之急是要寻到一个安全的地方整编，此外，剩余的女人们也跟着他们转移，他不敢相信那些男人，只能亲自护送这些女人和昨天分开的队伍汇合。
　　这样一来，三十多人的队伍速度大为降低，这些女人已经有好些天没有吃饱过，印尼人除了在她们身上发泄之外，给她们吃的都是最差的食物，让她们的身子大多亏损，看到这些女人，朱剑仇也不忍心抛弃她们，带着她们向昨天的来路而去，就在他们身后，三四个背着粮袋的男人畏畏缩缩的缀在后面，他们没有脸加入队伍，只能远远的跟着。
　　一行人连续走了两天才到与张小强碰面的地方，刚刚到这儿，朱剑仇便看到燃起的黑烟，脸色顿时黑了起来，骤然冲过去，却见昨天被他抽了一耳光的家伙抱着枪坐在篝火边不知道在想什么，篝火之上还架着土狗大小的老鼠烤的油水直冒，这家伙在朱剑仇出现的一刻，手忙脚乱的瞄准，却没有仔细看清来人是谁？
　　“啪……”朱剑仇一巴掌将他抽翻在地，对他吼道：“我说过，不要将枪口对准自己人……”说完一脚将篝火踢散连连踩踏，被抽翻的家伙惊讶的看着朱剑仇，突然嚎哭起来：“朱大哥，你要为我们报仇啊……”看到男人嚎哭的样子，朱剑仇只感到心口一凉，颤声说道：“怎么回事儿？我不是让你们去投靠最后的聚集地么？怎么只有你一个人，其他人呢？”
　　男人却仿佛听到了最委屈的话语，一时间只知道嚎哭却不做答，后面的队伍陆续出现，三个男人看到嚎哭的家伙也是一愣，脾气最冲的男人不由地吼道：“谢鲲，到底怎么回事儿你快说，哭有个屁用……”谢鲲被吼的一震，接着将他们分手之后的遭遇说了出来……华人的聚集地不少，但在印尼人的绞杀下，只剩下最后两个，也是最大的两个，华人的聚集地有个怪圈，便是按照宗族和祖籍划分，一处是广东人的聚集地，一处是福建后裔的聚集地。
　　他们前往的是福建人后裔的聚集地，因为有伤员，枪支和装备都带不走，便藏匿了一部分，剩下的人则携带着枪支与伤员找到聚集地，当他们进入之后，聚集地的首领李白平便眼馋他们的武器，当他得知这些武器都是从印尼人那边得到的时候，害怕谢鲲给自己带来灾祸，在他们睡觉的时候突然下手将所有人抓住，谢鲲恰好去上厕所逃过一劫，看到不对劲儿，用步枪挟持了一个卫兵连夜出逃，因为不知道去处，不自觉回到了他们藏匿武器的地方……
　　听完谢鲲的话，朱剑仇双眼欲裂，一口鲜血便喷了出来，还没等他缓过劲儿来，就听谢鲲继续说道：“我挟持的家伙对我说，李白平准备将我们的人送给印尼人，换取他们的食物和物资，并希望能与印尼人达成和解，好像印尼人也答应了，准备派飞机到那边去接收……”
　　此话一出人人色变，在场的几个男人都是从印尼人屠杀之后的尸山血海中爬出来的，他们怎么可能相信狗不会吃屎？李白平的做法是将聚集地数千人的生死交给印尼人处置，如果成为事实，可能最后的聚集地也将荡然无存，想到这里，三个男人有怒发冲冠的，有扔掉武器茫然无措的，还有跪在地上抱头痛哭的，华人都死光了，他们又能怎么报仇？印尼人至少还有三五十万，这些人就算他们杀十辈子也杀不完啊……
　　“李白平，我跟你势不两立……”朱剑仇嘴角挂着血丝，望着长空高声长啸，悲烈的话语中有着无以述说的凄厉与怨恨，还有对华人凄惨遭遇的不甘，他不怕印尼人凶残，不怕自己战死沙场，但他不甘心因为华人自己的胆怯与自私，将数千无辜者的生命送到印尼人的屠刀之下，在他脑中已经开始幻想数千人在印尼人的屠刀下人头滚滚，无数华人妇女在印尼人扭曲兴奋的脸颊下痛苦哀嚎，还有那些孩子会被印尼人倒提着脚踝在石头上摔死。
　　“报仇，要报仇啊……我们不能再相信华人了，我们只有自己能相信……”谢鲲大声哀嚎，他同样知道后果，但是几千人的聚集地不是他们能攻打的，除了哭号之外，他们无法……就在这时，天空突然阴暗了下来，宛如老天不忍他们的悲凉，让乌云遮住了阳光，阴暗的天空乱了众人心中的悲愤，一起抬头向天空看去。
　　庞大的空中护卫舰将数百米范围的天空笼罩，高高在上宛如神氏一般压迫地面众人的心，所有的愤怒与不甘全在这一刻凝固，包括朱剑仇在内的华人们仰望着天空奇迹一般的护卫舰，大多数人都停止了呼吸，只能感到心口剧烈的跳动，这股由护卫舰带来的压迫让他们胸口仿佛压上了千斤巨石，就连吞咽口水都变得艰难无比……
　　与此同时，护卫舰中黄廷伟皱眉看着地面上的幸存者，仔细辨认没有发现张小强的身影之后，便不再关注，扭头看向付山林问道：“蟑螂哥最后消失的地方就是这里么？”付山林双手在触摸显示频上快速翻找，最终找到了信号发射器最后的地点，点头说道：“信号最后出现的地方就在三公里之内，之后就一直没有变过，也许蟑螂哥出现了意外……”

第2237章 条件

　　“不可能会有意外，他绝对不会出事，我要下去看看，我要亲眼看到他最后停留的地方……”濯明月冷厉的话语打断了付山林的推断，即使强悍如濯明月，一旦陷入了感情纠葛也会失去理智，变得不可理喻，付山林尴尬的笑笑，不好反驳这只是他的猜想，不由地看向黄廷伟，护卫舰的一切只有黄廷伟才能做主，随后濯明月双眼如刀向黄廷伟刺过去，大有不听她的就发飙的气势，黄廷伟不由地扫视了地上呆傻的幸存者，点头说道：“这里的幸存者也许知道点什么？”
　　空中护卫舰缓缓下降的气势让任何一个见过的人类都会终生难忘，若不是在场华人都是经过高等教育的人才，换做古老山区的老百姓，看到的第一眼定会跪在地上，向这神迹磕头祷告，没有飞机降落的巨大噪音，威武庞大的躯体丝毫没有异响，安静华丽的向下降落，当它落到丛林的树梢头时，毫不犹豫的向下一沉，顿时将数以千百计的树木压的纷纷崩碎，一片片树林在护卫舰的压迫下消失，枝桠断裂的脆响喀拉拉响个不停，纷飞溅起的碎木片雨点向四周纷飞，等到一声巨大的震响传来，众人脚下的地面震动不止。
　　护卫舰来意不明，降落在他们百米之外的地点，站在原地的他们感觉自己就是一只渺小至极的蚂蚁，望着那艘庞大的护卫舰甚至连动弹身子都做不到，不由地悬起心等着未知的一切，时间不长，一群群全身黑甲的敏捷进化者仿佛蝗虫似的在树梢头跳动，眨眼便越过他们周边空隙地带形成大网将他们罩住，随后一颗颗大树倒塌，挥舞着锯齿大刀的力量进化者纷纷出现，宛如凶兽将他们围住，接着数十名身穿军装，端着95式步枪的士兵从力量进化者身后走了出来，形成最密集的包围圈将他们围住。
　　不等朱剑仇看到那些步枪的型号和军人衣领上的军徽狂喜失态，所有华人全被这群来意不明的军人给制住，甚至连断臂的朱剑仇也被一支支枪口指着脑门，所有进化者和士兵都对他们眼神不善，特别是一些军官看着他们身上的新纪元军装满眼怒火，一个机灵，让朱剑仇第一时间吼起来：“42集团军摩步163师488团一营机炮连朱剑仇向领导同志报告……”
　　本来只是试试，谁知道在他吼出来的瞬间，所有枪口同时垂下，其中一个有着中尉军衔的军官还意外的向他点了点头，却没有说话，站在一边等候着什么，先前散布在树梢的敏捷进化者一起向周围扩散，转眼就不见了影子，力量进化者们也摇着头向周围散开，顺势将挡在他们身前人腰粗的树木一刀斩断，眨眼清理出方圆三百多米的空地，没人说话，士兵们只是稍微放松了对他们的监管，并没有上前接洽，也没有人没收他们的武器，直到一眼白衣胜雪，清丽无双的大美女和一个挂着上校军衔的军官走了出来。
　　女人出现的瞬间，在场所有的女人都失去了颜色，仿佛褪色的塑料花再不能引人注目，包括朱剑仇在内，所有男人都呆傻了，他们从没有想过世间会有如此纯美的女子，那梦幻般的双眼让人恨不得醉死在里面，还有莹润光洁的肌肤，比最上等的羊脂白玉还要剔透，甚至担心尘埃落上去也会滑落。
　　濯明月看着这些男人的呆样心有不喜，一声冷哼如炸雷般响彻众人耳膜，除了心志坚毅的朱剑仇之外，所有人都跌坐在地上惊醒过来，也让朱剑仇赶紧地下头颅不敢再多看一眼，这样的美人，这样的巨舰，还有这样的手段都不是他能想到的，唯有表示出自己的恭敬和无害，才能避免更多的误会。
　　“报告舰长，这人是广州军区的退役士兵……”朱剑仇低下脑袋，却有人将他的身份向黄廷伟报告，让黄廷伟诧异起来，中国的军人可不像其他国家那么容易进入，首先要居委会或者村委会提名，再由武装部核实，之后还有几道检查，其中还有政治背景调查，这一套程序走下来，还不一定能上，要看当事人的关系能够不够硬，钱塞的够不够多，所以他将朱剑仇当做中国人，却没有想到朱剑仇复杂的背景。
　　“领导同志，我身边的人都是华侨，他们受到印尼人迫害，请求祖国援助，请你们为我们报仇……”朱剑仇已经彻底认定来人是中国军人，不由地打心眼里涌出委屈，泪水也模糊了双眼，呜咽的向黄廷伟述苦，但是黄廷伟却没有热情的回应，皱着眉头打量着这些人。
　　大多数女人都有被摧残过的痕迹，这些女人经历过什么，在场大多数人都知道，张小强没有重新组织秩序的时候，整个中国的女性幸存者绝大多数都被摧残过，而寥寥无几的男人并不像朱剑仇那样激动不止，反而用怀疑审视的眼光打量着他们，甚至连那些女人都对他们抱有敌意。
　　大陆人不了解华侨对祖国军人的矛盾心理，从满清直到末世，生活在海外的华人都是被中国遗弃的一群人，他们得不到祖国的庇护和接纳，从来都被当做化外之民，哪怕他们为祖国捐献整个家产，为祖国献出了无数年轻的生命，也得不到国家的维护，最终他们心冷了，再也不会指望国家了，虽然在国家遭受灾难的时候还是会伸出援手，却只为了那一衣带水的乡愁。
　　“为什么你们会有新纪元的装备……”因为不了解，黄廷伟没有答应下来，让朱剑仇呆滞，也让其他的华侨涌起失落，但是作为中国军人出身的朱剑仇没有想那么多，服从命令的天性已在他身体中扎下了根，大声说道：“新纪元在印尼重建持续，却被印尼的超级进化者巴托推翻，所有装备和士兵都并入了印尼的新军，我们的装备就是从他们手中抢夺的……”
　　望着众人手中十多件武器，黄廷伟点了点头，眼前这个朱剑仇是个人物，放在中国也是响当当的，不由的涌起几分欣赏，就在这时，濯明月冷声说道：“废话那么多干什么，问问他们知不知道他的下落……”濯明月让黄廷伟有些为难，他看出眼前这些人过的不是很好，同样作为中国人，在国外看到自己的同胞落得这么凄惨，自然想要帮上一把，可他们最主要的任务是要找到张小强，所以他有些纠结。
　　“找到了……”高呼从远处传来，一个速度奇快仿佛鬼影子般的敏捷进化者冲到近前，在他手中骇然是张小强认为没用扔掉的通讯器，看到这个通讯器，黄廷伟也顾不得朱剑仇了，连声问道：“在那儿找到的……”
　　通讯器附近自然不会有张小强，两人空欢喜一场，倒将注意力重新放到华侨身上，张小强在这里出现是必然的，至于下落就得眼前的人提供了，不怪黄廷伟他们这么焦急，小萝莉开启的通道在丛林里只有四五米宽，若是在百米之上的天空，这条通道和周围的梢头并无二样，要不是谢鲲不知道野外隐藏的道道，大大咧咧在丛林里烧烤，也不会引起护卫舰的注意，所以张小强去向还在朱剑仇手里。
　　朱剑仇看到照片上的张小强有些疑惑，他不知道这些人寻找张小强的目的是什么，从昨天张小强离开之后的血腥杀场来看，张小强也并非印尼和新纪元的人马，却不知道黄廷伟和张小强是什么关系？再怎么说，张小强和那个大家伙也救了他们一命，同间接接救了沈月伊等人，恩将仇报的事儿他做不出来。
　　朱剑仇不动声色，但他身边的谢鲲有些诧异，被黄廷伟看出些东西来，沉声说道：“我知道你是军人出身，也该知道全世界的世道都乱了，中国的政府已经荡然无存，照片上的人使我们的领袖，因为一些意外和我们失散，他是中国复兴的领路人，也是数百万华人的保护伞，他一旦遇到意外，我相信中国会陷入真正的毁灭，所以请你告诉我，他的下落……”
　　黄廷伟毕竟挂着校官军衔，说出来的话也是言辞一切，让朱剑仇不由地相信，但是到了嘴边的话却怎么也说不出口，他知道，一旦说出了张小强下落护卫舰就会离开，而他们又将陷入孤立无援的绝望境地，毕竟还有几千华人的生命危在旦夕。
　　看出朱剑仇的犹豫，黄廷伟眉头微皱，身边的濯明月更是上火，若不是眼前这些人大多是女人，说不得要好好教训一顿，不等濯明月爆发，黄廷伟抢先说道：“你想要什么？枪支弹药，食物物资？还是离开这里成为我们的一员？”
　　这些条件都是极好的，朱剑仇知道若是他要武器，百支步枪十万发子弹没有问题，想要物资粮食，几十个人用上三年的物资都能给他们，更别说上到护卫舰上，只要上去，他不相信天下还有什么危险能危急到他们身上？但这都不是他想要的，沉默了几秒钟，朱剑仇猛地抬头，斩钉截铁的说道：“我要你们帮我挽救几千华人的生命……”

第2238章 为什么？

　　加里曼丹岛与南美洲的亚马逊热带雨林被称为地球的“左右两片肺”，一度森林覆盖面积层达到百分之七十五，在南部平原湿地还有没有开花的原始部落生存，而中国习惯称呼为婆罗洲，这里最早由中国人开发，成立过兰芳公司等一些介乎与政权与公司之间的联合势力，后来在荷兰人野蛮的屠杀下逐渐崩溃，再后来中国人沦落为二等公民，与开发者的身份在这边土地上苟延残喘，但这夺不走中国人在这里留下的底蕴，即使末世之后，这里也依旧有大片的中国人生存，而在中部的山区，则是印尼最后的中国人聚集地。
　　两山之间的峡谷有着裴翠般清亮的大湖，湖水清澈宛如透明的空气，在水底缓缓飘动的水草仿佛触手可得，行驶与水面之上的独木舟仿佛行驶在天空之上，有种漂浮的轻灵质感，这里的美景是动人心魄的，站在独木舟上，望着透明到极点的湖水，任何人都会迷醉在这美景中，湖水外围的陆地是城墙似的丛林，无数紧密高大的树木为这片大湖提供了天然的屏障，树木之间是垂着数以千万计碧绿盎然的蔓藤，这些蔓藤就是天然的保护伞，生活在湖水边的幸存者永远不用担心丧尸能突破这片屏障突破进来杀戮。
　　在这片安静祥和的湖水边，所有人的心都是安逸的，他们失去过太多宝贵的东西，对这片静怡之地的生活分外珍惜，甚至已经到了与世无争的超然态度，这里的幸存者生活的不算艰难，湖水之下能给他们提供大量的变异鱼虾和湖鲜，在丛林里，各种变异植物中有着他们熟悉的各种食物，虽然这些东西大多与前世的外形不相干，但聪明的华人总能找到可以食用的，这让他们没有其他地区的幸存者那样饱受食物缺少的危机。
　　在这样的环境中玉米、木薯、黄瓜、南瓜等作物任何一样都能满足聚集地三千多人的需求，可以说的上丰饶，又因为没有太大的生活压力，生活在这里的幸存者都开始变得安于现状不思进取，与原始生活的节奏在这里安居乐业，但在这一片祥和的生活中，十多个树立在湖边聚集点上的十字架为这片祥和的地方添加了暴力的色彩，一个个遍体凌伤的男人被绑在十字架上无力垂头，这些男人中还有不少受过枪伤，本该休息静养的他们已经到了垂死的边缘，发言的伤口不再滴出鲜血，而是脓液，在十字架边上，十多个女人被捆绑在一起和她们的孩子呆在一起，所有的女人都心如死灰，不停的哀求周围的人放过她们的孩子，即使她们嗓音沙哑的几乎微不可闻也没有放弃过。
　　这些人都是朱剑仇之前庇护的幸存者，他们听从朱剑仇的命令过来报信，却没想到会被同胞给抓捕起来，相比他们心中的怨恨，围在他们周围的幸存者则对他们幸灾乐祸的指指点点，小声说着什么，大有鲁迅笔下国人麻木围观的众生百态，这里的幸存者没有生活压力，没有食物短缺，虽然物资并不充裕，但也不需要他们付出太多的劳力去获取什么东西，几千人的集聚地有种行将就木的老态，从上到下都充斥着腐朽的气息，不管是大人还是孩子，都不需要劳作或者学习，所以围着看热闹的人达到了营地中三分之二的数量。
　　当然，大多数都是男人，这里的女人保持着中国女子传统的贤惠，为了养活这些男人们而劳作着，炊烟袅袅，若不是那些围观的人群散发着嗡嗡喧哗，说不得这里就是陶渊明笔下的世外桃源，其中李白平坐在最显眼的位置上端详着手中的裂解枪，虽然他决定将这些人交给印尼人讨好，却不准备将武器交出去，武器留在手中也不是准备防备印尼人的，而是准备防备自己人的。
　　李白平的父辈是纯血的华裔，但他的母亲却是印尼人中一个有些威望的土人头目，为了谋夺他父辈的家产，凑成了这起罕见的婚姻，当他出生之后，父亲便死的不明不白，橡胶种植园也落到了他外公手中，而他则接受了印尼母亲的教导，原本家常落到外公手中是不会有他什么事儿的，但是他外公的几个儿子在大海啸来临的时候与家人一起遇难，他倒成了唯一的独苗，不得已给他改名为亚哈那，让他成为印尼人的后裔。
　　就这样，他即是华人，又是印尼人，两边都对他认可，最终在末世脱颖而出，成为华人势力的领袖，因为华人需要一个有印尼人血统的自己人作为缓冲，而他也第一次尝到了权利的滋味，在权利的熏陶下，他逐渐有了自立为王的想法，但在这之前，他必须得到印尼人的认可，才有了出卖华人的一幕，而他始终认为自己有着高贵的印尼血统，和这些肮脏懦弱的华人是不一样的，所以他一直和印尼人有联系，却是朱剑仇始料不及的。
　　围观的男人们或站或坐，望着那些曾经的同胞窃窃私语，虽然李白平做的很过分，但是他们并不反对，在他们心中，李白平这么做是为了帮他们减少麻烦，虽然来人信誓旦旦的说华人遭受屠杀，可这又关他们什么事儿？只要李白平还是首领，印尼人总会卖几分面子吧？
　　天空中传来久违的发动机轰鸣，十多架各种型号的民用直升机相续飞来，其中最显眼的是一架有三十多米长的巨型直升机，这架直升机宛如被小鸡仔包围的大母鸡，气势汹汹的向聚集地而来，顿时引得营地中一片鸡飞狗跳，与此同时，丛林中数以十计的对空单兵导弹瞄准了正向头顶飞过的直升机，而在他们身后五公里的凹地中，硕大的护卫舰中埋没于丛林之中仿佛山脉边缘的岩石。
　　朱剑仇紧张的看着天空飞过的直升机群，虽然这些直升机没有一架是武装直升机，但是在华人口中，却有着告死天使的臭名，一个个华人聚集地就是被这些直升机攻破的，上面有着数百名进化者，全是印尼军的精锐，他们成立的目的就是杀戮华人，数万华人的尸骨铸就了他们的功绩，也让朱剑仇恨之入骨，在他身边的军人们手中的单兵导弹已经锁定，这些民用飞机没有被动雷达搜索系统，也不知道自己被锁定，只要扣动扳机就会被击落，到时候就算那些进化者有十条命也活不下来。
　　就在朱剑仇心口剧烈跳动的瞬间，所有士兵同时接到命令，一起将单兵导弹垂了下来纷纷收队，向另外一个方向转移，让朱剑仇等人茫然失措，突然，朱剑仇猛地冲到一个军官身边，拧着他的衣领吼道：“为什么……”军官的脸色同样铁青，他也是广州军区出身，与朱剑仇一起感叹过军营的青春热血，也为战友们的下落黯然伤神，当他通过朱剑仇得知印尼华人遭遇的各种惨剧也曾怒发冲冠，若不是因为身份，他都想拿着步枪和朱剑仇一起向印尼人复仇，所以面对朱剑仇的愤怒，他沙哑涩然的说道：“这是命令，一切等你见到舰长就知道了，他已经带着进化者到了聚集地外围，我们赶过去就是，放心吧，舰长比我们更有民族主义情绪，他是不会放过那些印尼杂种的……”
　　军官的保证不能让朱剑仇心安，他在中国当过兵，知道中国的军人必须服从政治，没有开火的命令，就算敌人对着你的脑门开枪，你都得闭目等死，不然等着你的就是军法审判，如果上层起了心思要和印尼人接触，他又该怎么办？
　　黄廷伟却没有朱剑仇想的那样不堪，女娲已经锁定了聚集地，将那里面的情况一目了然的展现在他眼前，按照之前的打算，想要救这些人，只需要将印尼的空中部队击毁就行了，甚至已经做好了暴露护卫舰的打算，但在最后一刻，黄廷伟犹豫了，击毁这些直升机容易，甚至将整个印尼军铲除也很容易，但是这座岛上有几十万印尼人，还有近万名华人，他们不可能永远留在这里，而这里的华人是什么性格，他也大致了解，可怜之人必有可恨之处，如果华人们始终抱有庆幸甘于安乐，他们这些外来者就算做了雷锋也不能讨好，唯一的办法就是让华人真正认识到印尼人带给他们的杀戮与残酷，让他们彻底醒悟，他们与印尼人永远不可能共存，双方必须有一方从这个世界消失才行。
　　直升机群在黄廷伟的一念之间到了聚集地的上空，与此同时，数十个敏捷进化者仿佛幽灵般在丛林里的树梢瞭望塔中现身，将一个个放哨的卫兵打晕过去，上百名士兵宛如沙子似的从聚集地各个角落向中心区前进，直升机群的到来吸引了所有幸存者的主意，就在他们身后吊脚楼般的建筑缝隙处，一个个全副武装的中国军人慢慢地向他们包围，没有人知道，这些士兵带来的将会是什么。

第2239章 可以了

　　直升机群没有一股脑的落下，湖边有块红薯田，差不多有几十上百亩的样子，大型直升机和近半的直升机多在田地上空盘旋，而剩下的直升机则到了聚集地上空，只见一条条挂绳扔到了地上，一个个身姿矫健的进化者纷纷滑到聚集地的广场中心，下一刻，百多名进化者便将周围的制高点全部控制，人群不由地大哗，看这些进化者的样子，怎么都像是来包围他们的，但在李白平的呵斥下逐渐安静下来，他们相信李白平会给他们带来安全。
　　李白平满怀信心的望着那些印尼人，他相信，就算这里所有的华人都死了，他也不会有事儿，真正控制这里的核心力量都是和他一样的混血儿，就在他一门心思等着印尼人首领出现的时候，百多个进化者中走来一个身材比一般印尼人高近三分之一，宛如狗熊般充满着力量与压迫力的光头凶汉，站在他面前的李白平第一次感觉到自己的渺小，艰难的咽下一口唾沫，露出难看的微笑。
　　这个家伙没有去看李白平，只是望着被吊起来的男人，那双凶戾的眼睛扫过这些男人身上的枪伤不由地露出冷笑，随即看到李白平手中的裂解枪，顿时杀意十足，李白平看出不对，赶紧将裂解枪送上，颤声用印尼话说道：“我是亚哈那，这里的首领，我们抓住了袭击印尼军队的危险分子，这是他们抢夺的枪支……”
　　壮汉是个少见的D2尸化人，尸化人是最危险的进化者，一旦不好就是第二个万强，所以张小强见到之后一般都会狠下杀手，送到面前的裂解枪他并没有接过，只是缓缓地扫视着站在周围看热闹的几千名进化者，嘴角浮现起一丝冷笑，突然，一个被捆着的男人用华语喊道：“大家快跑，他是恶魔埃拉西亚，杀戮华人的刽子手，死在他手中的华人成千上万，最喜欢吃处女的心脏……”
　　话音刚落，埃拉西亚哈哈大笑起来，非但没有恼羞成怒，反而得意不止，扭头看向李白平大声说道：“听到了么？”李白平一脸煞白的点头，双腿却在不停的颤抖，就听那声如洪钟的话语砸的他眼冒金星：“把所有处女给我找出来，我要吃了她们的心脏……”
　　在场的华人都听得懂印尼语，顿时一阵喧哗，就在这时，几个声音最大的男人骤然飞上了半空，下一刻宛如五马分尸，四肢与脑袋同时从身躯上分离，化作血淋淋六块散落无数血珠落到人群中间激起尖叫无数，但那叫的最响的几人再次悬浮起来，顿时让所有尖叫的人闭嘴，即使如此，那些飞上半空不管男女的人也同样被分尸，这些所有人都在恐怖威慑下安静下来。
　　“你们这些蠢货，快跑啊，他们只有这么些人，你们快跑进丛林里啊，他们拦不下所有人……”先前被绑住的男人撕心裂肺的叫喊，双眼依旧瞪的裂开，蛛网般的血丝从他眼睛里流出，望着那些羔羊般老实下来的人群，连连惨嚎，想要让他们全部逃走，因为他知道，这些印尼人每进入一个聚集地便会来这么一下，让华人们胆怯不敢妄动，然后寻找各种理由杀人，直到将整个聚集地的人屠杀一空。
　　这是最粗浅的计谋，就算一个小孩子都能看出来，但是面对血淋淋的尸体，所有华人都在恐惧中祈祷，祈祷自己不是那些理由中必死的一个，直到屠刀落到他们头上之后，他们才知道，永远不要指望刽子手心软，就像不要指望野兽吃素一般，落下的尸体让人群挤挤囔囔空出缝隙，尸体边上的幸存者大多惊惶地望着高台之上的埃拉西亚，等着他大发慈悲放过他们，却没有想到第二批死的都是李白平那些拥有混血的手下，李白平不准备将武器交出去，成了他们的取死之道，这些人下一刻便被一道道黑影给制住，接着埃拉西亚面向所有幸存者声如洪钟的吼道：“就在昨天，巴托大人的三十个勇士被谋杀了，是最卑劣的偷袭，他们被杀死在丛林之中，武器被抢夺，让巴托大人很生气，这不是少数人能做出来的，我们的勇士个个都能以一当十，但他们不能以一当百，我肯定这是一起恶劣的谋反，参与者绝对不少，你们说，是谁做的？”
　　埃拉西亚的话语让大多数人惊诧，就在他们惊讶的时候，一颗颗人头飞起，被按在地上的李白平狗腿子全都尸首两处，让在场的人又开始骚动起来，李白平更是一屁股坐在地上难以置信，而埃拉西亚宛如愤怒的狗熊咆哮道：“距离最近的事发地点只有你们这个聚集地，是不是你们干的？”
　　这便是赤裸裸的栽赃，聚集地的众人都知道不是自己干的，开始喊冤，而大多数人却将愤怒的苗头指向被捆绑的那些人，纷纷喊着要杀死他们，这便是迁怒，他们认为降临到自己头上的杀戮都是这些外人带过来的，不敢反驳印尼人的栽赃，却愿意对自己人落井下石。
　　愤怒的人群让撕心裂肺吼着话让他们逃走的那个男人惨笑起来，身边的同伴却在这时说道：“别对这些家伙操心了，他们这是自寻死路，你还是省点力气吧，待会我们就得上路，死在这群杂碎手中真是不甘心啊，后悔没跟着朱大哥去复仇……”
　　同伴的话让男人沉默，半晌后才怅然地说道：“今天的他们何尝不是昨天的我们？要不是朱大哥救我们，我们也不会觉醒，华人如果不觉醒，就会像他们一样，说这些都没有用了，我只恨，为什么不多一些像朱大哥那样的人……”
　　“因为他们养成了妥协的习惯，没有切肤之痛，朱大哥也不是现在的朱大哥……”另外一个男人骤然抬头，望着身边的同伴，这个人始终没有说话，但是周围的同伴却知道，这个人是华人中难得的进化者，一手箭术出类拔萃，若不是他，也不可能让这么多人逃出那个血腥的聚集地，可惜他的手臂被子弹射中，若不然……
　　“许良大哥……”身边的几个男人仿佛找到了主心骨，一起开口，许良却向他们摇头低声说道：“从现在起都不要说话了，我们未必会死……”说完之后，许良迥然的眼神中闪过一道微不可察的喜意，其他人望着各处高点戒备的进化者不由地低头，只当许良在安慰他们，唯有许良眼睛始终注视着远处从树叶中露出的狙击枪口……
　　李白平大脑一片空白，他所有手下都被杀戮，接着那些身体最强壮的男性进化者被当做恐怖分子揪了出来，这些男人们的亲属在后面哀嚎痛哭，却被她们身边的华人拉住，眼睁睁的看着这些男人被斩首，时间不长，地面上已经堆了不少人头，杀戮的盛宴让在场的华人们心惊惧无比，在进化者们鬼神莫测的能力下，他们不敢反抗，只是低声哭泣，期望印尼人杀够了就不会再杀了，因为埃拉西亚承诺，他们只杀三百个男人报仇，却没有想过，这三百个男人是他们中间最强壮，最年轻气盛的精壮。
　　李白平已被埃拉西亚忘在一边，他享受的闻着空气中浓烈的血腥味，感觉自己在这股血腥味的包裹下飘飘欲仙，宛如登上了极乐世界一般，听着那一声声惨叫，仿佛倾听着世间最美妙的声音，看着眼前的局势已经被控制，便开始在脑中寻找着下一个杀人的理由，这里有足足三千人，即使进化者也不可能一口气吃下，想要斩尽杀绝，就必须慢慢给这个聚集地放血，等所有没用的华人都死光了，他会留下最美的女人犒劳属下，至于最美的处女将是巴托将军的玩具，相信，只要给巴托将军带去更多的消耗品，他的地位会更加稳固。
　　三百人斩杀尽绝，所有的进化者都望着埃拉西亚蠢蠢欲动，埃拉西亚将李白平的颈子拧住，高举在众人眼中吼道：“我认定，袭击者的头目就是眼前这个人，你们交出所有和他亲近的人及其家人，我就不会追寻你们的责任，只要他的亲信死了，你们就能活下去……”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……呃……”李白平终于醒悟了，在死亡临近的一刻他醒悟了，李白平能在首领的位置做得风生水起自然不是笨蛋，之前只是一厢情愿的相信自己是印尼人，印尼人是不会杀印尼人的，可当他被拧住的时候，感受那铁钳的大手握的颈骨咯吱作响的时候，他明白了，这里的华人一个都活不了，杀了他的狗腿子，意味着清除营地的武装，杀了三百个精壮，削弱了营地的放抗力量，再杀掉他身边的亲信和家属，这个聚集地三分之一的人口将会被杀掉，到时候上千人的鲜血将会威慑剩下的人，到时候最终的杀戮就会降临。
　　李白平高声大笑的同时，眼泪也顺着眼眶留了下来，他将为自己的愚蠢买单，随后他便被活活的捏碎了骨头……这时人群中骚动起来，就连有印尼人血统的李白平都被杀死了，他们这些华人岂不是？有些人不由地大叫起来，却是李白平的亲朋好友，他们担心下一个死的就是自己，但是周围的人即使知道不对，也纷纷对他们躲避，下一刻，又有几个人悬浮到了天空，而那些被捆绑的男人也被提出来准备斩首。
　　就在这个时候，剩下的飞机终于落地，印尼人认定已经掌握了绝对的控制权，到时候只用杀完人搬运物资就行了，洗劫华人是他们最开心的收获季节，就在这个时候，黄廷伟放下手中的望远镜，对着通讯器沉声说道：“可以了……”

第2240章 中国人

　　许良被拉到平台边缘跪下，低头是数百具断头尸体，尸体中间的头颅还保留着被杀时最后的表情，有愤怒，茫然，惶恐，委屈，唯独没有安然与解脱，望着下面的尸体，即使淡然笃定的他也焦急起来，不由地用超远的视觉扫视着丛林里黑洞洞的枪口，他是进化者，唯一能看出丛林中有埋伏的进化者，丛林里的枪口大多数都是射杀范围在两公里以内的大口径狙击步枪，而这些枪口所指全是站在制高点上的进化者，这让他涌起了活下去的信心。
　　可未知的盟友却又那么神秘，让他不知道他们什么时候才会展开行动，数百人死了，接着他们也要死了，那些枪口仿佛摆设般一动不动，让他的心焦躁起来，谁都不想死，更别说在绝望之后看到希望的时候，身后的利刃高高举起，下一秒钟他就会身首两处，心中的不甘让他的喉咙即将炸开爆出最后的怒吼，眼中死死地盯着那些枪口，甚至流露出乞求的神色，他不止一次涌出想要叫破的冲动，让那些人提早暴露，迫使他们率先动手，可在即将叫喊的时候，他又犹豫了，如果乱了对方的步骤让这些印尼人逃脱怎么办？如果因为他的莽撞，造成对方袭击失败，被印尼人反击怎么办？
　　各种焦虑让他压下心中对死亡的恐惧，任命的低下头，他情愿用自己的死换取对方为自己报仇的时间，就在利刃破空的瞬间，眼角便闪过几点流光，接着身后的刽子手猛地倒飞出去，飞快扭头，与不可置信的眼神望着身后，倒飞的刽子手骇然蹦飞了脑袋，接着枪声才传到他的耳膜。
　　空气中的音速在标准大气压和15℃的条件下约为340米/秒，而狙击枪弹的速度要大于音速，所以刽子手被击杀三秒之后才听到枪声传来，落到幸存者和印尼进化者眼中，却是十多个刽子手瞬间被爆头，让他们一时间呆滞，就这小小的呆滞，第二发狙击弹接踵而至，让进化者再次失去十个人，埃拉西亚爆发出怒吼，将手中李白平的尸体撕得粉碎，骤然加速向前冲去，他已经看清子弹射来的方向，随后一个个敏捷进化者也先后动了起来，变得鬼神莫测。
　　突然而来的袭击让幸存者们惊讶，但他们并没有到处乱跑，先前的屠杀已经吓破了他们的胆子，大多数人跪在地上害怕被进化者们当做反叛者误杀，剩下的茫然站在原地向四周望去，下一刻，身后的吊脚楼纷纷破碎，无数的黑影从纷乱的木材中蹿了出来，接着枪声大作，一个个军人向在场的进化者无差别的扫射。
　　自始至终没有一颗子弹落到埃拉西亚身上，突袭的军人之前就被告诫过，子弹对埃拉西亚无效，所以竟可能的杀伤其他进化者，这些进化者并没有埃拉西亚的防御能力，能将人分尸的精神进化者连子弹的来路都看不清便纷纷爆头，所有枪支只会打出单枪点射，湖北第一师第一团的精锐们都是三山阻击战的百战老兵，他们知道怎么精准的命中对方，不管是丧尸还是进化者。
　　敏捷进化者很难被子弹命中，他们疯狂的扑向那些暴露在外的士兵，下一刻，士兵中间也扑出一个个同样速度不弱的进化者将他们挡住，交手的瞬间，这些未知势力的进化者手中制式的鸟嘴弯刀便将他们手中优质的合金利刃斩断，同时也将他们的脑袋斩下，几乎是一面倒的屠杀，即使有几个印尼进化者的速度更快一筹，能躲过对方的攻击，并用合金利刃捅到对方的要害，却在对方身上黑黝黝的皮甲前不得寸近。
　　敏捷进化者是速度最快的，他们在接触的瞬间便因不对称的装备被绞杀一空，后面冲入人群撞开无数幸存者的力量进化者不由地脚步微滞，有些不敢上前，却没有想到，埃拉西亚骤然发出怒吼，猛地跳跃起来向敏捷进化者冲去，此时埃拉西亚的身高开始膨胀，几乎达到三米，虬结的肌肉上也浮现出一些块垒似的鳞片，显然有了D3丧尸初步化，人群这时彻底乱了，在力量进化者扑入他们当中之后，死掉的人是一片片的，随后这些力量进化者便被盯上了，印尼人没有与丧尸作战的习惯，就算力量进化者也大多作为杀戮华人的精锐，所以他们并不注重自身的防御，因为华人是不可能伤到他们的，而在中国，力量进化者与敏捷进化者各有千秋，一旦力量进化者装备盾牌，敏捷进化者便很少有机会杀死力量进化者，反之，力量进化者也追不上敏捷进化者。
　　但在这里，敏捷进化者的鸟嘴弯刀却是这些力量进化者最大的灾难，一枚枚锋利的鸟嘴弯刀闪过力量进化者的喉咙，割开了他们的动脉血管，喷出血雾似在惊讶中倒下，只剩下埃拉西亚和少部分躲过狙击枪的进化者，但他们大势已去，到目前为止都是一边倒的屠杀。
　　在普通人眼中，高高在上的进化者像鸡崽儿一般被人杀戮，让他们心里涌起了古怪的想法，而他们未尝没有对印尼人的怨恨，只是这种怨恨被他们的恐惧所压制，一旦这种恐惧被打破，所有的愤怒与仇恨顿时被引发出来，幸存者们再也不会呆在原地不敢动，他们四散而跑，不愿意再当印尼人的人肉盾牌，一时间纷乱的人群退散之后，只剩下满地的尸体和愤怒而惊恐的埃拉西亚，埃拉西亚前进的步伐早已经停止，几个眨眼，五六十号进化者便被斩杀一空，这不是偷袭，而是正面的碰撞。
　　随着狙击步枪继续鸣响，最后几个进化者也相续被射杀，只剩下埃拉西亚一人，不由地向直升机停泊的地方看去，却发现更多的进化者将留守的印尼军斩杀，一架架直升机先后落到了对方的手里，天空中盘旋警戒的直升机刚刚打开武器口，便被地面蜂拥而至的单兵导弹击中，爆裂出一个个硕大的火球，看着燃烧坠落的飞机残骸，埃拉西亚心中一片冰凉，又看到那些敏捷进化者向他扑过来，甚至连反击的心思都没有，转身便向后跑去。
　　此时他连抓住一些人要挟的心思都有了，这股未知的力量对他来说实在太强大，百多名进化者连对方的边都没挨到就损失殆尽，而他的后援也被对方攻陷，构筑在虚假的强大崩塌之后，埃拉西亚隐藏在心中的懦弱被引发出来，他杀人无数，可杀的都是手无寸铁的华人，号称精锐，却建立在贫民的尸骨上，扒开他们虚伪的强大，其实他们连中国的普通军人都不如，在中国，即使最普通的军人都杀死过十只以上的丧尸。
　　埃拉西亚只想冲到丛林中，只有丛林里才不会感到恐惧，毕竟丛林的存在是大多数印尼人活下来的根本，就在这个时候，三个手持锯齿刀的力量进化者挡在他的身前，看到那几个力量进化者，又看到他们身后的丛林，他第一时间想到的不是反抗，而是投降，但在这念头闪动的时候，眼睛骤然看清对方衣领上的八一军徽：“中国人？”
　　中国人和华人对印尼人来说是两种不同的概念，印尼华人只是一群软弱无力的羔羊，但是中国军人却是关在笼子里暴躁的猛虎，在东南亚，真正的强国之兵是越南，而越南人可以称之为东南亚的霸主，赶走了法国人和美国人，又侵略了老挝和柬埔寨，风头一时无二，让周围的国家胆战心惊，但越南在中国的压制下连还手都做不到，甚至连首都一度被攻下，所以七九年之后，印尼人害怕中国人会向印尼用兵，只是没想到中国对流落在外的华侨并不关注，这才让他们有胆子不断试探，最终在98年做下血债，可没有想到，末世三年的今天，中国士兵会出现在印尼，差点将他吓死。
　　脑中闪过那些被他毁灭的华人聚集地，想起被他挖出心脏吃掉的华人处女，还有被他们当做玩具折磨致死的中国女人，无数尸体几乎将他的脑海淹没，一股发自心底的戾气冲淡了他对中国人的恐惧，知道落到了中国人的手中绝对不会有好下场，不由地爆发出极限力量，从D2完整的进化到D3，瞬间，无数螺旋形状的鳞片覆盖到了他身上，身高骤然突破了三米，达到了三米五，疯狂冲向挡在身前的力量进化者，挥动双爪就向他们抓过去。
　　三个力量进化者并未有任何恐惧，D3丧尸他们见得多了去了，虽然奇怪人类也会变成这东西，但他们却毫不迟疑的展开了攻击阵型，其中一人大喝一声，抱着锯齿刀宛如地鼠般顺着地面滚了出去，在接近埃拉西亚的瞬间骤然弹起，斜举锯齿刀的他甚至没有回头查看战果，下一刻，两外两个进化者从埃拉西亚的身边一左一右闪过，前方一空，让埃拉西亚心头涌起无限的希望，只要再冲上几步就是丛林，一旦进入丛林，即使有一百名进化者也别想抓住他。
　　就在他无限期望的瞬间，整个身子骤然脱离了地面，从小腿三分之二的地方骤然断开，接着他的双臂也从身躯上脱离，都不知道自己什么时候受的伤便载到地上翻滚不止，没有了双脚，没有了双臂，埃拉西亚就像一只蠕动的蛆虫在地上翻动哀嚎，三个力量进化者这时走了上来，高举着锯齿刀，即将他分尸……

第2241章 别有暗示

　　因为张小强的出现，引起一系列的连锁反应，印尼军的机动力量几乎全军覆没是印尼末世之后华人转变的一个关键点，印尼军不是新纪元，他们没有新纪元占据一块大陆的底蕴和科技，没有源源不断的补充与支援，更没有高明的战略眼光与发展，他们敢反叛的原因是对加里曼丹岛的熟悉与丛林的掩护，只不过抱着不想被新纪元奴役，不想被人驱赶着向丧尸云集的城市发动攻击，对他们来说，不需要去拼命就有数不清的食物，为什么还要吃力不讨好？这就是印尼反叛的真相，华人对加里曼丹岛与丛林同样熟悉，只不过华人始终不将这里当做真正属于自己的地方，这才没有安全感，没有保卫家园的决心和义务。
　　如今这支作恶多端的队伍全军覆没，三十多架直升机有二十架落到了黄廷伟手里，至于印尼军的活人只剩下埃拉西亚一个，埃拉西亚在即将被斩首的一刻，被黄廷伟喝止，他对埃拉西亚的兴趣要比对华人的兴趣要大的多，对于没有血性的华人，就算教师出身的黄廷伟也没有好感，看着自己人被杀戮不敢出声，这种麻木不仁的懦弱让他有羞与为伍辱，所以将印尼军杀戮一空之后，朱剑仇和埃拉西亚一起被带到了护卫舰，并没有人出面安抚死伤惨重的华人。
　　朱剑仇在舰桥上重新看到了濯明月，濯明月的耐性已经消磨到了极点，随时都可能会爆发，而黄廷伟则观察着被拘禁的埃拉西亚，至于进化者和士兵们还在聚集地中搜集印尼军的武器和装备，看到黄廷伟，朱剑仇心中涌出不知道什么滋味儿，他没有想到中国的军人会这么强大，几乎是零损失拿下了上百个进化者和几十架飞机，相比之下，昨天那场完美的夜袭几乎没有可比性，但也更坚定了期望黄廷伟帮他灭掉巴托的决心。
　　“现在你可以履行承诺了……”黄廷伟并没有和他说话，只有大副付山林和朱剑仇交接，让朱剑仇不知道怎么办才好，很显然，看过华人聚集地的一幕幕之后，大多数中国人都很失望，甚至是痛心，几千人被上百人压制的动弹不得，就像杀猪似的，从他们中间寻找肥硕的宰杀，而其余人麻木的无动于衷，这让高傲的军人和进化者们无法接受，他们做好了完全的准备和策划，只要有一个人敢站出来反抗，他们就会与雷霆之势将印尼杂种清除，甚至濯明月都做好了动手的准备，只要她上场，就算只有她一个人，也能在眨眼功夫将印尼人杀光。
　　但是最终濯明月失去了兴趣，恨其不争哀其不怒，自己不争气，外人是不会给他们当保姆的，朱剑仇也看出来不对劲儿，不管是军队还是进化者都表现出一幅冷漠淡然的神色，在聚集地组织安抚的全是他的手下，没有一个中国人愿意出面，倒是先前被俘虏的华人得到了妥善的招呼，伤员被治疗，女人和孩子都受到了最浓重的款待，两种不同的待遇让他知道，中国人比他更厌恶这些软弱的华侨。
　　“我知道他的去向，但是……”朱剑仇有些语无伦次，他知道有乘人之危的嫌疑，可印尼军太强大了，远不是几十号手下能对付的，所以想要依靠更加强大的中国人解决巴托，在他的想象中，只要护卫舰飞到巴托的基地上空就能轻易胜利。
　　付山林能成为大副除了本身优秀的能力之外，还擅长与人沟通，朱剑仇打的什么注意一眼就能看出，显然，朱剑仇将他们当做救世主，可护卫舰的第一任务可不是杀戮印尼人，之前解救华人营地，也并不是因为朱剑仇的请求，而几千华人的生命危在旦夕，可他们看清华人懦弱的表象之后，没有兴趣在这些人身上浪费时间，这些华人甚至连中国那些罪大恶极的凶徒势力都不如，至少那边出了对平民凶残之外，还有勇气与他们敌对的势力拼杀，为了食物与丧尸战斗。
　　“没有但是……”付山林突然一声暴喝打断了朱剑仇后面的话语，濯明月皱起了好看的黛眉，侧露了杀气，而黄廷伟却始终在观察埃拉西亚，心中盘算着将这家伙送给医生，会不会得到一些额外的好处？比方说成功率更高一些的进化基质？或者给他的两个女人能够争取更多的变异兽肉？想到那条五级海蛇的兽肉，他心头一片火热，即使作为华夏复兴的高层，他也没有权利为自己的女人孩子谋夺更多的好处，所以在某些时候，用战利品去换取也是不错办法，埃拉西亚显然是个优质的战利品，至少能让医生对尸化人有了可以不限制的研究。
　　朱剑仇不由地垂下头，他看出，在场的中国人没人同情那些懦弱的同胞，有心不说，但他同样害怕中国人会翻脸，从之前的袭击来看，中国人的杀戮手段比印尼人更加凶残，士兵们击碎敌人的脑袋连眼睛都不眨一下，一看就知道都是有过人命在手凶悍精锐，如果激怒了他们，后果不堪设想。
　　“我遇到的位置就是你们找到我的位置，当时有三十个印尼军正在追杀我们……”朱剑仇没有用张小强的下落要挟，当濯明月听到张小强活蹦乱跳，不由地放松了许多，黄廷伟听到张小强更换了新纪元的装备和武器，主动跟着人形凶兽离开的时候，顿时呆滞了，就连付山林都在遐想联翩，张小强是不是已经将人形凶兽搞定了？
　　“那你有没有看到一个骑着彩虹大鸟的女孩儿？”黄廷伟突然转过身询问，让朱剑仇一时呆住，骑着彩虹大鸟的女孩儿？是神仙么？朱剑仇没有见过喵喵，让黄廷伟不由焦急起来，除了张小强失踪之外，喵喵也失踪了，几百上千万平方公里的海域，想要寻找喵喵无异于痴人说梦，张小强至少还有一个定位器，喵喵身上可什么都没有，本想着寻找张小强的时候遇到喵喵，可惜张小强找到了，喵喵还没找到，他都不知道怎么去跟张小强交代。
　　“舰长，蟑螂哥是不是故意扔掉定位器啊？难道他有什么行动不像我们参与……”黄廷伟在考虑喵喵，付山林却想到了另外一件事儿上，付山林的话让濯明月眉头皱起，想要说话，却始终没有说出口，倒是黄廷伟第一时间否决付山林的猜想：“也有可能是蟑螂哥失落的，他们的移动速度非常快，而且经常转变方向，注定在一个地方不会停留太久，我想，蟑螂哥应该还在等着我们，到时候就要请濯夫人出马了。”
　　众人刻意避过张小强被掳走的事实，张小强在普通的士兵和进化者心中是强大无比的，连张小强都被掳走，只能说明不知名的家伙更加强大，华夏复兴唯一比张小强强大的人只有濯明月，对此黄廷伟心知肚明，濯明月点了点头便不再理会这里的事儿，只要确定张小强的方向就行。
　　确定了张小强的方向，黄廷伟准备行动了，不由地看向呆在一边的朱剑仇说道：“你帮了我们，我们也帮了你，现在我们要离开，给你一个机会，你可以带着你的人和我们一起走，人数必须限定在一百人以内，你赶快决定……”
　　对于朱剑仇，黄廷伟还是比较欣赏的，在印尼华人都不敢放抗的时候，朱剑仇能走上复仇之路，比其他华人要强太多，所以给了朱剑仇一个选择权，当然这个选择权其实对朱剑仇的考验，说实话，朱剑仇也对印尼的华人失去了信心，聚集地的一切他都看在眼中，正是因为华人的自私与懦弱，他才没有恳求立刻发功攻击，他也在等，等华人自己觉醒，可惜，他注定要失望。
　　对黄廷伟的提议朱剑仇非常心动，中国军人的强大，护卫舰的巍峨，还有进化者们与普通士兵的融洽都是他羡慕的，相信中国的生存环境和发展机会要比这里强一千倍，而消灭了印尼人的空中部队之后，短时间内，华人聚集地将是安全的，这个时候走也算是功成身退。
　　他没有想过将这些印尼华人带走，黄廷伟已经限定了人数，就算哀求也没有用，可不知道为什么，在他选择离开的时候总会想起自己姐妹的冤魂，印尼人丑陋的狂笑，还有华人们在疯狂奔跑中后面追上的印尼人用砍刀狠狠地砍下……燃烧的聚集地，被挖走心脏的小女孩儿，跪在地上只能爬行的华人女子，以及印尼人大锅里熬煮的手臂与大腿……
　　“我留下，不过你可以带走愿意离开的人……”沉默半天，朱剑仇做出了选择，让黄廷伟眉头轻挑，不由地点了点头，翻手打开，露出手心里的一枚进化基质，沉声说道：“我能给你的帮助不多，不是我们不愿意帮你杀掉巴托，杀了一个巴托，还有第二个，第三个，这里远离中国，我们没有能力提供后勤物资，所以，只能靠你们自己，印尼人的飞机和武器弹药我都留给你，再给你一吨的弹药和武器，剩下的就只能靠你们自己，这是一枚进化基质，有百分之七十的机会让你成为进化者，当然，还有百分之三十的机会变成城市里最多的东西，这要看你怎么选择……”
　　看着那枚套在不锈钢保温桶里的注射剂，朱剑仇眼中闪过一道寒光，下意识接过连思考都没有便插进自己的颈子，他太需要这东西了，没有了左臂让他成为残废，而他注定要冲杀在第一线，依次同时，黄廷伟抽出手枪瞄准了他的额头，时间一分一秒过去，朱剑仇的脸颊开始扭曲，双眼变得血红，一根根青筋在皮下蠕动，黄廷伟不由地后退三米，手指在扳机上微微用力，眼看朱剑仇就要丧尸化，忽然听他爆发出前所未有的怒吼，骤然压制了心中的暴躁与嗜血，下一刻，一切恢复平静。
　　放下手枪，黄廷伟满意的点头，浮现起一丝微笑，而朱剑仇恍惚的看着自己的右手，感觉右手充满了前所未有的力量，仿佛连钢铁都能砸弯，付山林板着脸走上前递给朱剑仇一份文件说道：“两百支九五式步枪，二十支87式狙击步枪，三十支92式手枪，每支枪一千发子弹，五挺班用机枪和两挺12.7毫米重机枪，相应的医疗，野外用品，作战辅助装备若干……”
　　听到这些装备，朱剑仇心中顿时涌起一份自信，这些武器都是他熟悉的，如果给他重武器，他反而不会操作，倒是这些装备普通步兵的武器是他最需要的，随后听到黄廷伟的最后告诫：“有时候一味的仁慈是愚蠢的，对自己人放纵是对他们最大的漠视，残暴和残忍只有一线，所有的开国之君都不会有妇人之仁，对自己人，该杀的时候还是要杀……”
　　听到这番话，朱剑仇愣住了，他若有所思的望着挥手让他离开的黄廷伟，在转身之后，突然想起中国的历史……中国的历史从来都没有仁义成事的君王，可为什么黄廷伟要对他说开国之君这个名词？难道，黄廷伟对他别有暗示？

第2242章 独裁者

　　护卫舰在无数华人失望而畏惧的眼神中离开，数百人死伤的聚集地重新回复了平静，血淋淋的尸体堆在聚集地的一角，让美如天堂的聚集地在血腥味儿的洗礼下多了几分凝重，一架架直升机停放在田地中间引人注目，一支支武器整齐的码放在血色平台之上，让大多数男人心动不已，朱剑仇站在武器与尸体之间扫视着一千多名存活下来的男性华人，在他身后，沈月伊等一群女子端着步枪高傲的昂着头。
　　“我需要两百个士兵，将会从你们中间挑选……”等到所有的华人都不耐烦的时候，朱剑仇开口了，让身前这些茫然的男人们不由地惶然，却不出声，接着朱剑仇的声音骤然提高：“士兵将会成为复仇军的基石，只有当兵才有资格成为公民，而公民才有延续后代的权利……”一时人人大哗，就连朱剑仇身后的众人都骚动起来，唯有许良眼神一闪，望着朱剑仇挺直的背影露出欣慰，在他被斩首的一刻就觉悟了，华人的未来绝对不在眼前这批贪生怕死的软骨头身上，当他听到公民制度顿时瞎想连篇。
　　“朱大哥，你说的公民到底是什么意思……”谢鲲不由地发问，而下面的人群在骚动中似乎有向前逼近的形式，清秀而冰冷的沈月伊握紧了手中的枪支，朱剑仇举起双手按下，止住了大多数人心中的焦躁，大声说道：“今天你们运气好，因为我找来了救兵，杀掉了印尼军的进化者，可要是没有我呢？”
　　话没说完，下面幸存者中一个年纪较大，有着沉稳气质的男人大声反驳道：“就是因为你们，印尼人才来的……”这个男人在印尼人眼中有点威望，说的话也让大多数认同，华人很奇怪，他们害怕印尼人怕的要死，但他们不会害怕同样拿着武器的华人，也许在他们心中早有定论，华人即使拿起了武器也依旧成不了战士，就像他们自己，正因为他们了解自己，才认为所有华人都是他们的翻版，所以，他们是不会害怕华人的，也许在他们心中，所有的华人都同他们一样懦弱。
　　朱剑仇没有愤怒，深深地看了那个男人一眼，继续说道：“以前我不管，但是从现在起，你们必须学会服从，对复仇军的服从，也必须学会尊敬，对上位者的尊敬，我不会和你们玩儿民主，只有听从我的命令，我才会庇护你们……”
　　“他们只是一群外人，为什么要听他的，大家都不要被他蛊惑，他想将我们往火坑里带，复仇军的名字就能看出他的不怀好意，在这里，除了向印尼人复仇之外，还能像谁复仇？印尼人有几十万，我们才多少人？他们有无数的武器弹药，我们才有多少？以卵击石啊……”
　　还是那个男人，宛如民主斗士般站出来与朱剑仇分庭抗礼，独臂朱剑仇在众人眼中并没有威慑之力，之前埃拉西亚残忍的杀戮时他没有站出来，但是现在，换成了朱剑仇掌控局势的时候站了出来，许良手臂有枪伤，但他的超远视距没有任何问题，一眼看穿男人眼神中灼热的野心，显然在李白平被杀之后，这个男人有了取代之心，在他的蛊惑之下，大多数男人都蠢蠢欲动，一句外人便让他们升起了同仇敌该的心思，唯有之前差点被屠杀的李白平亲属和亲信等人没有喧哗，单独的站在角落里冷眼旁观。
　　看到这些人丑陋的样子，朱剑仇长叹一声，虽然他早看清了华人的真面目，但是心里依旧不爽，原本想用鲜血能唤醒他们，没想到就算刀子落到了头顶也依旧执迷不悟，在他沉默思索的时候，那个男人高声疾呼引发了一边倒的声讨，指责与谩骂先后降到了朱剑仇和他身边众人身上，让谢鲲等人愤怒难平，却在不断逼近的人群声浪下微微变色，不少女人甚至在无数男人凶狠的视线中后退。
　　这时人群中最前面的几个男人相互交换着眼神，死盯着平台边缘的数百支枪械，斜靠在弹药箱上的枪支仿佛触手可及，而领头的男人则在痛斥朱剑仇的同时，盯着前面的几个人，其目的显然盯上了那些枪支，这些男人的异动全被朱剑仇看在眼中，在这个时候他反而没有说话，只是嘴角浮起一丝冷笑。
　　“杀……杀了他们，都是他们害死这么多人，都是他们引来了印尼人……”最终，那家伙忍不住了，随他大喊，无数手臂伸出来将枪支抢夺，就在他们抢走枪支的瞬间，朱剑仇大喝一声：“开火……”朱剑仇身后的一些人迟疑起来，扣住扳机的手指怎么也不能发力，但他们不发力，总是有人发力，沈月伊早就全神戒备，在她心中，印尼人对她的折磨是肉体上的，华人对她的伤害却是心灵上的，如果不是自己的男人和周围的华人对印尼人情愿哀求也不愿意反抗，她不会落到印尼人手中，不会看着他们吃掉自己的孩子，不会……
　　长长的枪焰从G36步枪枪口中喷射而出，扇面形状的弹雨在人群中凿出片片血雾，5.56口径步枪子弹巨大的动能在瞬间扫除了靠前的男人，不少子弹击穿了前面的人在后面的人群中爆出血点，人群一时疯了，哭号着向四周躲避，这时许良走到武器中间掀开了油布，冷静的趴在一挺35毫米榴弹发射器后面，将一枚枚榴弹发射出去，许良只有一只手能用，但他毕竟是强过普通人数倍的进化者，本身又是射手型进化者，出膛的榴弹在人群边缘炸出一线火光，眨眼便将15发榴弹发射，炸出的火焰和硝烟要比子弹更加恐怖，所有转身奔逃的人都停了下来，虽然只炸响在人群边缘，并没有伤到一个人，可炮就是炮，对他们的威慑要比枪支大无数倍。
　　“现在，你们可以认真听我说话了？”十多具血淋淋的尸体倒在人群和平台之间的位置，朱剑仇雄浑的嗓音高昂的响彻在人群耳边，所有的男人都索索颤抖，之前挑事的男人躲在人群中间再不出声，朱剑仇不准备放过他，跳下了平台走向人群，虽然只是独臂的残废，但没人敢挡住他的路线，宛如潮水一般分开，露出躲在人群最中间的男人，这个男人身边也顿时清空了一片，仿佛成了黑死病的携带者，让周围的人群避之不及。
　　走到男人身前，朱剑仇死盯着他的眼睛，男人的眼神闪烁不定中带着恐惧，乞求，绝望，还有一丝怨毒，朱剑仇挥手拍向男人的肩头，他却以为朱剑仇想要打他，大喊一声跪在地上磕头，望着磕头虫似的男人，朱剑仇嘴角涌起不屑，对身边的人群大吼道：“你们这群渣子，只会对自己人凶狠的渣子，别以为只有印尼人才会杀人，我也会……你们以前不认识我，这不要紧，但是以后，我就是你们的首领，你们可以不尊敬我，但你们不能不服从我，谁不服从，我就杀谁……”
　　一个杀字让跪在他身边的家伙大小便失禁，也让周围的男人胆战心惊，在既成事实的杀戮中，所有的男人都沉默了，再没有之前所谓的外人，祸根，还有民主等理由，只有朱剑仇赤裸裸的宣言，朱剑仇望着身边充满恐惧的男人心中涌起悲伤，随后被他坚韧的意志驱散，继续吼道：“我成立复仇军，你们将是第一批士兵，第一批我只要两百个，这两百个士兵将会成为公民，拥有结婚生子的权利，拥有管理的权利，拥有被人尊敬的权利，拥有保留财产的权利，拥有选择战利品的权利，从此以后，你们将会被阶层划分，平民不允许保留财产，不允许结婚生子，见到公民要鞠躬，不允许拥有武器和财物，受到欺辱不会有人给你们出头，你们以前的女人将会是复仇军的共有财产，会按照功绩分配给公民，你们以前的孩子将会改姓为复仇，由复仇军统一抚养……”
　　此话一出人人变色，很多男人不由红了眼睛，紧要牙关，宛如一个个即将爆炸的火药桶，但是朱剑仇却不在乎他们的愤怒，继续说道：“在复仇军中，公民之下，所有人都是奴隶，都是畜生，只配吃最低贱的食物，他们将要承担所有的劳务供养公民，将没有保留姓氏的权利，将……”
　　“朱大哥，为什么会这样……”谢鲲突然冲到朱剑仇身边，拧着朱剑仇的衣领大声怒吼，他不相信这话是他最信任的大哥说的，但朱剑仇对他的愤怒无动于衷，抬手将谢鲲的手臂抓住轻轻一捏，骨碎的脆响从谢鲲的手臂传来，下一刻谢鲲痛叫着跪在地上，望着身下的谢鲲，朱剑仇的脸色宛如花岗岩一般死板，继续说道：“而我将是复仇军的将军，将军是至高无上的，没有任何人可以质疑，凡是对我不敬，就是对整个复仇军不敬，不敬者……死。”
　　说道死字，朱剑仇骤然转身，一巴掌拍到了大小便失禁家伙的脑门上，就听砰的巨响，男人的脑袋骤然消失在他自己的胸腔里，当尸体呈现在众人眼中的时候，再没有人敢持有怒气，全都恭顺的向朱剑仇低下了头，朱剑仇望着四周沉默的人群，涌起一丝难看的笑容，转身向平台走去……

第2243章 被萌死

　　张小强怎么也想不到，多年后统治整个东南亚的铁血君王会因自己偶然撞破了印尼军追杀而开启了血腥的篇章，整个东南亚数百万幸存者被华人复仇军屠杀尽绝，不管是印尼人，马来西亚人，还是菲律宾东帝汶，只要没有华人血统的土人都被杀绝，复仇军就像蒙古人一般四处杀戮，他们没有百姓，只有战士，不分男女都是杀戮成性的绝世凶徒，无数聚集地毁灭在他们手中，无数人头码放的京观在各个岛屿上耸立，他们对外毫无人性，对自己人也毫不留情，凡是不肯入伍参军的都被当做低贱的平民，永无出头之日的劳役，男人不可能留下后代与姓氏，而女人只能成为赏赐分给最勇敢的士兵，成为他们生儿育女的工具，而至于孩子从出生生的那一天就开始享受集体生活，他们只用学习中文和杀戮，只有当他们在十二岁通过军事考核之后才有可能见到自己的父母，而不合格的都将被淘汰成为平民。
　　黄廷伟的一句话改变了朱剑仇的理念，让他成为了数百万冤魂哭号诅咒的嗜血屠夫，无数人想要他死，不管是土人还是华人，但没有人敢反抗他，传说嗜血屠夫走过的脚印都会被鲜血沁湿，没有任何人敢于他对视，因为那双空洞的眼睛能让所有与之对视的人看到无数冤魂萦绕，嗜血屠夫朱剑仇铸就了东南亚最大的屠杀，除了华人和有华人血统的人之外，再没有任何一个人种能够存活，他拯救了整个东南亚华人的生存延续，但他也是华人最痛恨的人，死在他手中的华人数量也不少，无数华人在他剑锋所指之处出生入死，这些华人一旦加入军队将永无退役之日，除非他战死，或者残废，若不然，只要还有一个土人就必须去丛林中绞杀。
　　复仇军就像一只需要不断用鲜血喂养的怪物，他们杀戮土人，杀戮丧尸，杀戮变异兽，杀戮一切可杀的，当所有的杀戮对象都消失的时候，被无数人诅咒的将军和军队走到了末日，杀戮成性的士兵将杀戮的目标对准了最高领袖，朱剑仇和他的军队一起毁灭，但在那个时候，存活在整个东南亚群岛的人种只剩下一种，华人。
　　末世之后多的是丧尸，少的是幸存者，两人从晚上到白天都没有再遇到过新纪元的一兵一卒，甚至没有遇到过任何一个幸存者，可见之前的偶遇带有多么大的偶然，张小强和小萝莉在第二天晚上离开了婆罗洲的土地，重新到了茫茫的大海之上，这时张小强有了稍微好一些的待遇，至少他可以坐在小萝莉的肩膀上望着海景前进，很怪异，但这是事实，大叔和小萝莉的位置颠倒，而小萝莉的吨位也不是大叔能承受的。
　　见到了小萝莉的真实面目之后，张小强彻底熄灭了杀心，对这么可爱的小萝莉下杀手是暴遣天物，同时他也没有了与小萝莉的争雄之心，输了脸上难看，赢了脸上更不好看，更何况，小萝莉自始至终没有对他下死手，可别忘了夜空中一分为二的直升机？
　　坐在小萝莉的肩膀上，感受迎面而来的大风吹过，张小强只觉得自己快要飞了起来，小萝莉不会说话，张小强却始终没有放弃过沟通，不时和小萝莉交流，可惜除了手中的巧克力与糖果，小萝莉压根就不理会他的善意，唯一好转的是他们两个都不用吃生肉了，以前张小强不合作，小萝莉给他什么就吃什么，现在变异兽肉落到张小强手中至少能烤熟，对烤熟的肉，小萝莉比生肉更喜欢，对张小强也就越发放纵了，以前不准张小强离开身边十五米，如今多了一倍，可以在短暂休息的时候，到三十米之内遛弯儿。
　　两人穿行的海峡是苏拉威西海的望加锡海峡，望加锡海峡宽达两百五十公里，对于小萝莉水上飞人的速度来说并不算太长，两个小时之后就到了苏拉威西岛的海岸线，到了这里已经满天星斗，张小强长长的出了一口气，赶紧从小萝莉的肩头跳了下去，小萝莉还是和往常一样站在他身边不远处一动不动，张小强却知道，小萝莉躲在人形凶兽里休息，小萝莉小小的个子住在人形凶兽的躯体中恰到好处，张小强一直在疑惑，小萝莉的能力到底是来自于人形凶兽这件只会在漫画中出现的生物机甲，还是她本身的能力带动这个家伙，若是后者，那小萝莉的能力也太恐怖了，这东西套在成年人身上都会吃力，换做小萝莉那已经成了限制服一般的重压了。
　　坐在沙滩上，张小强不止一次感受着身下微微的震动，却是地震引起的动静，对于这种动静张小强早已经无视，相比在日本惊天动地的崩碎，这里连毛毛雨都不算，虽不会引起张小强的警觉，但他心里有数，指不定东南亚海域那一片又开始出现赤藻了，相比日本海的那块几乎算的上孤立的赤藻，全世界各处都有不少，而岛屿众多的东南亚显然是海族发展的重点方向。
　　海沙如绵，星光璀璨，躺在沙滩上的张小强双手枕在脑后，望着星星出神，他不知道小萝莉要把自己带到什么地方，在这片陌生的地方，他却分外孤独，离家太远了，即使在海参崴他也没有这种孤独感，因中国的土地与海参崴只有一线之隔，只要在家园附近，他就不会有乡愁，但在这里……
　　习习海风带来腥咸的味道充斥鼻端，这股没有任何尾气和尘埃的自然之风让他心境祥和了许多，听着细碎的海浪声，张小强就如听到了低吟浅唱的催眠曲，让他双眼也开始沉重，下一秒钟就再也睁不开，就在这时，他感受到身下的沙滩微微震动，这股微不可察的震动让他再次睁开了眼睛，果不其然，小萝莉看到海水就想洗澡，正向卷入白色浪花的潮头走去，弱弱的身子在月光下隐现荧光，银色长发宛如妖精的轻纱披在身上，从头到脚没有一丝修饰，显得自然而纯美。
　　接着张小强骤然看向站立在沙滩上的人形凶兽，那顶仿佛吸收着月华而闪烁微光的独角牙冠好端端的安置在脑袋上，只要速度快一点就能抢到手，到时候……蠢蠢移动的心在下一刻熄灭，虽然他得手的可能性达到百分之八十，但这里周围都是海洋，就算得手了也会困在岛屿上，也许岛上还有活人，但他能在这当酋长么？
　　呼吸乱想中，张小强又闭上了眼睛，心烦的事儿能不想就不想，虽然在海面上没有消耗什么体力，能多一分钟的休息时间也是好的，他有很长时间没有好好睡一觉了，就在半睡半醒之间，张小强的胸口一疼，骤然睁眼却发现自己的背包压在胸口上，还没从睡眠中完全清醒过来，一只冰凉的小手便抓住了他的大手放到了背包上，随即张小强看到了身边小女孩儿红宝石般妖艳的眼睛，眼睛看不出任何的情绪与波动，却让人不由地沉迷，想将这双眼睛保存下来永久珍藏。
　　张小强还是第一次这么近观察小萝莉的样子，两人之间相隔不到半尺，超远视觉将小萝莉脸上每一个细节反馈到眼中，望着那婴儿般细腻的肌肤，就如银霜华彩的满月毫无一丝瑕疵和纹理，比白玉还要光洁，小小的鼻子秀气无比，还有那粉嫩的唇瓣如初开的花蕾，让人打心眼里怜惜，小女孩儿精致的面容有着无与伦比的吸引力，若不是太过幼小，长大后绝对不会比濯明月差上分毫，看到这个有着倾城姿色的小美女，张小强不由地想到自己的干女儿计小草身上，计小草就是他给自己儿子预备的儿媳妇，貌似，这个小女孩儿也不错？是不是太邪恶？
　　张小强正在幻想这么强大的小女孩儿会不会欺负儿子，却惹恼了小萝莉，半天不见张小强反应，一下子跳到了他的肚子上，抓住背包口使劲儿的摇晃着，不但如此，张小强还第一次听到她出声：“呜呜呜……”曾经有过一个报道，日本有个宅男因为一个可爱至极的小萝莉乞求他买糖吃，而被萌的心肌梗死，最终留下一宗悬案，而张小强也感觉自己快被萌死了，那红宝石似的眸子有着让人打心眼疼爱的光泽，还有精致的小脸让这份疼爱叠加到无与伦比的程度，当然，要不是小萝莉不喜欢刷牙，嘴里喷出的气息让张小强不自在之外，近乎于完美。
　　“一定要让她学会刷牙……”张小强在心中发狠，就算拼着被揍上一顿，他也得让小萝莉变得完美，同时解开背包的防水扣，打开拉链拿出里面最后的巧克力和零食送到了小女孩儿小小的手心中。

第2244章 错开

　　黄廷伟没想到，只耽误了半天时间张小强就离开了加里曼丹岛，张小强两人在丛林中开辟的道路一夜之间就被变异植物给填充，之后他们再也找不到两人的下落，这次没有遗弃的卫星定位信号，没有幸存者目击，在清晨来临的时候，整个护卫舰舰桥的人都不得不承认，他们失去了张小强的踪迹，对此最愤怒的是濯明月，对谁都不理睬，像所有人欠了她八百万似的，而黄廷伟则差点将自己的头发给揪掉了。
　　东南亚的电子地图在显示屏上展开，张小强的移动的路线也被推断出来，从张小强消失之后，信号源出现的地点都被标出来构成一条不规则的线条，线路无视大海与高山，从日本海开始到加里曼丹岛结束，线路在几个岛屿上都有变向，也就是说，张小强什么时候改变方向对他们来说也是一个未知数，但是张小强最后消失的海岸线却被他们推断出来，如果张小强的信号发射器没有失去，他们会追过去，但是现在，护卫舰不得不停下来，一旦继续追下去可能和张小强错开，到了那个时候就可能永远找不到了。
　　显示屏上的地图线路深深地刻在黄廷伟的瞳孔里，炯炯有神的眼睛满是疲倦，身边的付山林正快速在触摸屏上操作，半晌之后停了下来，转身望着黄廷伟蠕动着嘴皮子想要说话，又怕自己的推断错误引得黄廷伟光火，这里没有濯明月这座大山压在这里，到让舰桥的氛围多了些宽和，但是在场的船员们还是尽可能的忙碌着，免得落下一个耍滑偷懒的印象。
　　“结果出来没有？”黄廷伟双手相合放在嘴唇边，眼睛却没有去看付山林，靠坐在椅背上沉声发问，付山林不由地上前，小声对黄廷伟说道：“蟑螂哥的最终目的可能是澳大利亚……”对这个答案黄廷伟早有预料，不由皱起双眉，看着付山林接上的线路，这条线路从加里曼丹开始，途经苏拉威西岛，班达海，马鲁吉岛最到巴布几内亚，通过星期四岛到达澳大利亚东北最尖端的半岛，就路线来说是最可能的，因为澳大利亚的菁华地区在东部，那里也是人口集中的区域和新纪元的新城市区域。
　　“很可能是新纪元在背后操作……”付山林最后说出了自己的推断，挟持张小强到澳大利亚几乎等于挟持了中国最大的势力，只要张小强还活着，中国的新首领就名不正言不顺，若是这样……新纪元就有了插手中国内部的借口，但黄廷伟不这么想，中国内部非常复杂，到现在还没有完成全国统一，几个省的华夏复兴军还在收复失地清剿丧尸，张小强存在的最大作用是纽带，只要打通了南北，将银蒙和湖北联系在一起就相当于合成一片，到那个时候控制力就会大为加强，如果只是将张小强被挟持的消息放出去，恐怕新纪元将要面对的就不再是一个敌人，而是三个敌人，同时分裂也会正式浮上水面。
　　“也许是创世纪……想要挑破离间？”黄廷伟想到另外一方面，创世纪和新纪元很容易搞混，但精通内斗的中国人知道，内部的敌人才是最难对付的敌人，即使暂时联合，裂痕也不会消失，对于黄廷伟的判断，付山林没有出声，再谈下去就是整个华夏复兴的走向，在这上面他插不上嘴，黄廷伟犹豫了片刻，骤然起身命令道：“我们先到澳大利亚，最好在星期四岛链去等，只要蟑螂哥从那边过，会发现我们……”
　　护卫舰没有到星期四岛链张小强就发现了，他和小萝莉正在山间溪水中清洗变异兽肉的血水，抬头看到巨大的护卫舰从头顶飞过，顿时让张小强激动起来，站起身挥舞着双手，可惜，护卫舰并没有发现他，直接飞走，让张小强所有的希望顿时落空，小萝莉也发现了护卫舰却并没有动弹，之前掳走张小强的时候护卫舰就没什么作为，现在……自然更不用担心。
　　护卫舰的离去让张小强的意志消沉，对烤肉再无兴趣，看到小萝莉操纵的人形凶兽也厌恶起来，小萝莉还不懂大人的心思，拧着变异兽肉在张小强身边晃来晃去，已经养刁了嘴的她是无论如何也不会再吃生肉的，但是张小强对她不理不睬，让小萝莉也没有办法，昨晚的接触是突破性的，张小强和她之间也有一份目的之外的亲密，就像友情一般，至少让小萝莉对张小强越来越有好感了，小萝莉心性至纯，不知道善恶对错，杀戮起来也不知道留手和仁慈，但她本性还是小孩子的单纯，只知道对自己好的，自己要对他好，所以没有向张小强动手动脚，而是不断吸引张小强的主意，最好能主意到她手中的变异兽肉上。
　　张小强惫懒的靠坐在树干上抽着香烟，并不搭理小萝莉，让小萝莉急的不行，最后在大白天钻出了人形凶兽，小萝莉的银发长达脚踝，恰是天生的衣物将她遮挡，随着她的动静，小胳膊小腿不时露在外面晃的张小强双眼很不自在，不穿衣服的小萝莉连他都不好意思多看，干脆望着天空发呆。
　　突然，喀拉拉的脆响中，巨大的树木轰然倒塌，下了张小强一跳，以为这里也有变异大象，要知前天晚上他们就在加里曼丹岛上遇到了野生的象群，就像大山一般在丛林中移动，三十多米高的树木只到大象的四分之三的位置，每一只大象都像一栋移动城堡，历史中最大的大象是身高四米，身长五米多的黄河象，但这里的每一只大象都有三十米高，最小的幼象都有十米高，让张小强感觉自己和大象相比就像蚂蚁似的。
　　婆罗洲的大象号称侏儒象，是世界体型最矮的大象，属于亚洲象的一种，即使这样，在末世也比猛犸还要庞大，张小强想不出非洲的大象会张成什么模样，所以两人第一次没有走直线，而是远远的绕过，等张小强站起来戒备的时候，却发现小萝莉正在发脾气，她没有回到自己的人形外壳中，小小身板像闪电猴子似的在密林中蹿来蹿去，竟比操作人形凶兽的时候还要快不少，动态视觉完全无效，张小强只能捕捉到残像，眨眼间，视觉中全是小萝莉的残像，而且越来越多，到最后……密林中到处都是小萝莉，有种泛滥成灾的感觉，在这些小萝莉中间，倾倒的大树成了行将就木的老人一般缓慢呆滞，那倾倒的速度就像九十岁的老太太过马路。
　　相续倾倒的大树越来越多，宛如发生大型灾难一般，让躲在巢穴中的小型变异兽纷纷惊吓的跑开，不少小型变异兽甚至擦着张小强的身边跑过，稀奇古怪的模样宛如穿越到了异世一般，随后张小强便在倾倒的大树间跑动，小萝莉的暴躁是无差别的，除了没有向张小强动手之外，所有大树都糟了殃，就连他先前靠坐的也不能幸免，叼着香烟的张小强赶紧吐出嘴里的烟头，大声吼道：“停下，快停下……”
　　下一刻他便高高跳起，躲开了即将压倒他的大树，人还在半空，羽毛般轻盈的小萝莉便闪到了他的肩头，刷屏似的小萝莉残像通通消失，倒塌的丛林终于开始安静下来，等张小强落到地上，周围百米之内所有的树木全部倒塌，只有张小强和小萝莉孤零零的站在树木陈横的倒塌树木中间。
　　小萝莉的脾气来的快，去得也快，却让张小强后背全被汗湿，若只是撒气的话，这个动静也太大了吧？简直比152榴弹炮的轰击都要可怕，之前还被树冠挡住的阳光也在此时照射进来，阴暗被驱逐的同时，张小强也看到人形凶兽正被三五颗大树压在下面，不由地擦了擦额头冷汗，接着便被一双小手揪住了耳朵，扭头看到坐在右肩的小萝莉小身板，飞扬的银发在他脸上拂动，却带来一股奇怪的乳腥。
　　“还是个乳臭味干的小孩子啊……”想到这里，张小强心中的失落消失的一干二净，驮着小萝莉走到之前杀掉变异兽跟前抽出火鸟弯刀开始动手，三十多米长的巨蟒在锋利的弯刀下破开，张小强快速斩下十多片精瘦的蛇肉，时间不长，火鸟弯刀上摊开的肉片就相续冒出油花和青烟，当香味开始弥漫的时候，坐在肩头的小萝莉不安分起来，不停的扭着小屁股，让张小强恨不得一巴掌拍过去，幸好他害怕小萝莉一巴掌还回来才作罢，撒上精盐和胡椒粉，随着莹红的刀山转暗，肩头的小萝莉早就不安分了，也不见动静，刀身上铺开的十多片烤肉便消失一空，小萝莉嫩白的掌心扣着滚烫的肉片叠在一起，不停往嘴里塞，精致的小脸全是烤肉的油脂，那极烫的高温却是对她无效，十多片烤肉差不多有三四斤的重量，不多时便消失在小萝莉的嘴里，那小肚皮却不见鼓涨，只是吸允着手指上的油脂继续盯着张小强。
　　张小强苦笑着摇头，自己的胃足够夸张了，但是小萝莉的胃更吓人，最难吃的变异兽生肉都能吃下二十多斤，而美味的烤肉小萝莉却能吃下五十多斤，差不多比她的小身板还要重，要不是小萝莉每天只需要吃一顿，张小强也会被吓到，三顿可不就是一个成年人的体重？
　　这条被小萝莉杀死的二级蟒蛇至少有两吨重，就算两人放开肚皮也吃不完，等到张小强连续烤了十多次肉，最终还是将小萝莉给喂饱了，吃饱的小萝莉就像一只猫咪，眯着眼睛一动不动，任由张小强抱着走到溪水中给她清洗油污，小手，小脸都洗的差不多了，看到眼睛半眯半睁的小丫头，张小强将心一横，捏开她的小嘴用手指摸上精盐，就要给她刷牙，下一刻张小强的惨叫将潺潺溪水盖住，小萝莉像甲鱼般咬住张小强的手指死不松口……

第2245章 异生物种

　　刷牙事件让张小强与小萝莉的关系更进一步，小萝莉差点将他的手指咬断，倒也算是嘴下留情，神秘而强大的小萝莉随便挥挥手就能砸断巨树，那一嘴小牙可是连变异兽骨头都能咬断的凶器，张小强和她吃饱后便重新上路，这次却不用张小强自己个人走路了，按他和小萝莉的关系进展，人形凶兽身后多了一个货架似的背篓，几根木头和蔓藤编制的座椅上恰好让张小强悠哉乐哉的坐在上面，唯一要担心的是自己睡熟了之后会被甩出去，不过张小强不准备借此逃脱，用蔓藤将自己困在座位上之后，放心的闭上眼睛弥补这些天失去的睡眠。
　　小萝莉操纵人形凶兽奔走如飞，在丛林山间如履平地，但不知为什么，她走到一半的时候停了下来，若有所思后竟然调转方向往南部海边而去，却与护卫舰走的两个方向，相比需要指北针才能定位的张小强，小萝莉天生对方向敏感，不管向南还是向东都走的直线，一个小时之后，她背着张小强到了苏拉西岛最南端，在这里有个狭长的岛链，顺着岛链一只向前冲，度过了弗洛瑞斯海，最终到了离澳大利亚只有一线之隔的东努沙登加拉，这里是印尼最边缘的大省，岛上同样丛林密布，在过去一点就是东帝汶，到了这里离澳大利亚北部最大的城市达尔文港就不远了，而张小强此时一无所知……
　　“雷格尔阁下，再有一个小时我们将进入澳大利亚领空，澳大利亚的总督克赛勒阁下想要和您通话……”突如其来的汇报打断了雷格尔的遐思，骤然睁开双眼，注视着身边有着卑微感的日本少女，少女是少数被他带离北海道的女人之一，他并不欣赏东方女子的秀气，但日本女人有着西方女子没有的小心与恭维，让他能感受到帝王般的权势，只要他愿意，可以命令这些女人给他添靴子上的灰尘，虽然他还没有那么变态，但在这些女人身上体会大男子主义确实不错。
　　精致的脸蛋上有着诚惶诚恐的怯懦，这个最多只有十七岁的日本少女小心打量着主人的脸色，一口流利的德语不比母语差上分毫，当她懦弱的眼神触碰到雷格尔眼中的灼热之时，不由地羞红了脸颊，委婉的低下头颅，将细长而嫩白的颈子露在雷格尔眼前，微微颤抖的身子已经开始涌出几分期待和兴奋，就在她苦苦等待的时候，那双拥有力量和热度的手掌始终没有抚摸到她的身上，不由地睁开眼睛，却发现雷格尔早已经消失在她身后的门外……
　　日本少女任君采拮的羞涩模样丝毫不能激起雷格尔的任何情绪，克卢格好色如命是他最厌恶的，而他母亲遭受的各种不公正待遇让他对克卢格恨之入骨，所以年轻的他始终压制着自己的欲望，虽然他对女人的身体极度渴望，但他始终如苦修士一般压制自己，因为他最大的欲望还是权利的野心，只有权利才能铸就他的复仇之剑，亲自为善良的母亲向克卢格讨回公道。
　　接通视频，澳大利亚的新总督，原欧洲本部亚洲区域负责人克赛勒疲倦的脸颊显在雷格尔眼中，两人的年纪都差不多，雷格尔二十出头，而克赛勒二十五不到的样子，相比在欧洲本部的小心翼翼，大权在握的新总督多了几分上位者的沉稳与凝重，当他看到脸色死板的雷格尔后不由地露出微不可察的微笑，随后严谨的向雷格尔微微颔首说道：“又见到你了雷格尔，看起来这段时间你经历了不少事儿，变得成熟了……”
　　挥手让通讯室的几个人出去，从口袋里掏出一枚Zippo大小的金属盒子打开，闪烁着红光的干扰器让清新的画面跳动扭曲，三五秒钟之后，失真的克赛勒画面才重新固定，看到雷格尔手中的东西，他不由地摇头，雷格尔死板的表情却多了几分温和，向克赛勒点头说道：“我的总督阁下，听说科琳为了追求你到了澳大利亚，而她的丈夫铁尔神座也到了这里，没想到你竟然还活着？”
　　铁尔和科琳的恩怨整个新纪元本部都知道的一清二楚，末世爆发前两个人就是一对儿，没有想到末世之后，铁尔的寒冰能力得到无限增幅，成为最强大的神座之一，但他也失去了和女人亲热的权利，凡是与他缠绵的女人都会化作冰雕，这简直是对男人最大的诅咒，因为铁尔反对她离开自己，所以科琳才到处偷嘴，因为对自己的怨恨，铁尔将怒火发泄到了科琳情人的身上，凡是与科琳偷情的男人都会被他变成冰雕，到最后科琳疯狂了，勾引任何她能看到的雄性生物，不管对方愿不愿意，她都会像花痴一样缠上去，而在一个脱光衣服的大美女面前，大多数男人都受不住诱惑。
　　克赛勒就是这样一个倒霉蛋，他不止一次拒绝了科琳，却被怨魂附体一样缠了上来，如今他最头疼的就是科琳，而铁尔将他作为吸引科琳的靶子，只要科琳不转移目标，就不用一天到晚提防，可以说算得上另类的支持，这也是他为什么会被提升为澳洲总督，只是这种提携让他分外难受。
　　“说吧，你过来有什么事儿？”克赛勒的热情消散无踪，科琳是他心中最大的痛楚，他不想任何人拿这个开玩笑，包括他最好的朋友雷格尔也是，克赛勒动怒了，雷格尔却没有任何尴尬，从耳朵里取出一枚耳麦微笑着说道：“现在才真正安全了，显然，监听者也不敢打听神座的糗事啊……”
　　“你……”克赛勒骤然站起身冲雷格尔怒目而视，没想到雷格尔的表情重新恢复了严肃，那灼灼的眼神让克赛勒的怒气也消散不少。“还记得你以前的承诺么？你对我妈妈塞拉斯夫人的临终承诺……”当雷格尔说出这话的时候，克赛勒一脸惊骇，不敢置信的望着雷格尔颤声说道：“有人要杀你？是谁……”
　　雷格尔没有回到，眼神飘渺回忆着说道：“你是孤儿，但我一直都将你当做兄长，我妈妈也将你当做自己的亲身孩子，我们最后能逃过一劫，是我妈妈用生命换来的，她让你终生保护我，你不会忘了吧？”雷格尔的话让克赛勒脑中闪过病毒爆发的一幕，安静祥和的小镇上，无数人疯狂撕咬着身边的妻子，孩子，丈夫，朋友和陌生人，变异体将一个个无辜者的血肉吞噬，让二十三岁的他和十五岁的雷格尔吓傻了，眼看就要被围住吃掉，是塞拉斯夫人冲出来救了他们，塞拉斯夫人被撕碎时嘶哑的呐喊是他一辈子不能原谅自己的噩梦。
　　“不用再说了……你说吧，让我做什么……”克赛勒知道，没有人要杀雷格尔，是雷格尔想要收账，这笔账可能需要他一辈子的效忠才能还清，雷格尔看出克赛勒豁出去的样子，满意的点了点头说道：“不是我要你做什么，而是我们将要做什么，你始终是我的兄长，我不可能将你排斥在外，不管做什么，或者面对什么，我们都是一体的，毕竟……我们身上都有妈妈生命的延续……”
　　“我知道了，这里不是说话的地方，等你到达之后再说吧，我知道你想要什么，但我不敢保证我的部下也能和我一样的想法……”克赛勒并不做正式的回答，却让雷格尔足够满意，他才十八岁，但他所经历的一切让他比所有同龄人都成熟。
　　雷格尔的鹞鹰没有遇上护卫舰，他们直接飞到澳大利亚的最南端维多利亚州的墨尔本，到了墨尔本之后，雷格尔还没有下飞艇，他的副官，一个身强力壮的日耳曼男人便找到了他，严肃说道：“雷格尔阁下，迪卡斯已经到了东帝汶，我们不该在澳大利亚停留，应该直接过去实行抓捕计划……”
　　这个三十多岁，严肃死板的男人让雷格尔相当讨厌，说是副官，其实是元老会派过来监视他的间谍，不由地说道：“在这里，我才是长官，该怎么做我自有打算，请你在一边看着就行，到时候需要你我会跟你说的，现在……请你让开……”
　　挡住雷格尔去路的副官深深看了他一眼，沉默的挪开步子，雷格尔直接向前走去，当他走到舱门的时候，不由地停住，克雷格阴森的脸颊浮现在他的心头，恐惧随之蔓延，沉吟了一会儿才说道：“迪卡斯是变异体生出来异生物种，如果真正爆发，没有人能制得住她，唯一的办法是用变异体母亲吸引，只有澳大利亚才有机会用陷阱抓住她，我希望你能将这一点写进报告里……”
　　说完雷格尔就走了出去，现在他的翅膀还没有长硬，羽毛也不多，暂时能得罪元老会那群贪婪的杂种，所以还是解释一番，望着离去的雷格尔，副官死板的面容微微改变，随后沉默的转身，继续去完成他今天的工作，就在停机坪上，克赛勒微笑着向他看来，而此时，张小强还不知道，澳大利亚的篇章即将上演。

第2246章 登陆澳大利亚

　　张小强到达东帝汶恰是当天晚上，白天他睡了整整一天，再次睁开眼睛清醒时正是漫天星斗，随即他发现了不对劲儿，之前小萝莉背着他还算平稳，但总会微微摇晃，仿佛摇篮一般，现在完全停止下来之后，反倒让他感觉不自在起来，感觉四肢都因为长久的不活动而麻木，张小强解开了藤条跳了下去，这时才发现，小萝莉正站在一座山峰之上，比起之前在苏拉威西岛上密集不见天日的丛林，这里要稍微好一些，在漫天的月华之下，能看清远处峰峦汇聚的山脉。
　　这里的山脉远不如苏拉威西岛中部的山脉高远，反倒酷似丘陵地貌，让张小强一眼认出，这里恐怕是另外一处岛屿，到底是哪儿他也不知道，准确说，他一直都不知道自己到了那儿，而让小萝莉停下来的原因是看海，在小萝莉的视线所向的地方，黑压压的海水云涌起伏，隐隐传来海浪咆哮的声响，今夜多云，月亮只是隐现云缝中时隐时现，在这样的夜晚走夜路相当危险，张小强不由地瘪了瘪嘴，扭头看向身边的环境，小萝莉心里在想什么只有她自己知道。
　　突然，张小强被重新拧了起来甩到小萝莉身后，接着小萝莉宛如疯兔般飞奔出去，灵巧的身形在山峰之上飞快的跳动，每一次跃进都有三五十米，几个眨眼便到了千米之外，张小强几次都差点被甩了出去，很明显，小萝莉爆发出前所未有的冲动，将速度提升到了最大。
　　这次张小强感觉自己坐上了高铁，还是坐在车顶上的那种，狂风呼啸，卷起巨大的气浪几乎让他悬浮起来，可见小萝莉的速度达到了什么程度，也不知道过了几分钟，他们就到了海面之上，没有了地形的障碍，小萝莉的速度再次提升，让张小强的头发全都竖了起来，宛如九十度的长矛一般形成斜长的箭头，呼呼的风声让他后脑勺犹如连续被铁锤撞击，小鸡啄米似的不停往下压，而在他低头的瞬间，能看到咆哮的白色浪花在小萝莉身后形成巨蟒似的水波。
　　小萝莉此时的状态显然不对，张小强又不知道到底怎么了，只能尽可能的攀住小萝莉的脖子，避免海风将自己吹出去，他苦苦与海风僵持的时候，整个夜晚都变得漫长，张小强感觉自己不是攀在小萝莉身上，而是攀在喷气式飞机上面，那呼啸的风将他身下由木条和藤条做成的背篓吹散，也将携带的背包和枪械吹走，要不是火鸟弯刀一直在他怀里，说不得也会和背包一起消失在海面上，这算是一种另类的折磨，张小强与海风搏斗，直到清晨的第一缕光明降临，远处的海岸线若隐若现……
　　小萝莉不知道自己一时的冲动差点让张小强变成了风干腊肉，当张小强看到海岸线的时候差点哭出来，但此时连呻吟的力气都没有，只是麻木的看着远方隐约的海岸线，等着结束最后的旅程，整整八个小时的挣扎，这还是在小萝莉速度提高百分之五十的基础上，若是按照平时的速度，他们至少要跑十二个小时，最关键的一点是大海之上不能停留，而他连上厕所的功夫都没有。
　　时间不长，几十公里转眼就到，小萝莉带着张小强冲进海岸线的一处港湾，刚刚进去，张小强就看到大量的人造建筑和码头设施，这里和东南亚无处不在的丛林地貌截然不同，远处的城市中并无太多的绿色，只有衰败的破损和隐约的焦黑。
　　这里是澳大利亚的达尔文港，也是新纪元撤离亚洲人口最重要的港口城市，末世之前生活着十万人口，但是先在……张小强看到不少倾覆的巨型轮船，这些轮船大多沉浸在水下，只露出腐蚀的天线和旗杆，很多地方沉没的船只层层叠加，甚至高出水平线，不少船舶黝黑的腹部也暴露在水面之上，上满布满了珊瑚礁一般的水下生物残骸，这些东西形成了保护层，帮助钢铁挡住了雨水的侵蚀，也让船舶的尸体遗存了下来。
　　张小强不知道这里发生了什么，还没来得及细看就被小萝莉带上了码头，刚刚踏上陆地，张小强便像水蛇一般从小萝莉后背上滑落跌坐到地上，地面全是各种垃圾和碎片，还能看到散落在尘埃中的焦黑尘埃和弹壳，随后他恍惚抬起头，发现狭长的码头上到处都是白骨和弹孔，不少地方的白骨几乎叠成小山，在骨头中间，一根根黄褐色的植物正蔓延伸展，也不知道这些变异兽死了有多久。
　　小萝莉比张小强更累，十多个小时的高速爆发让她消耗了大量体力，站在张小强身边一动不动，同样打量这里的一切，等张小强全身的肢体都开始恢复之后，缓慢站起身望着周围的一切呆滞，在码头区域之后有着零散的建筑区，不像国内码头到处都是密集的建筑，恨不得见缝插针，这里的土地显然并不稀缺，散乱的建筑东西错落，中间生长着大量的植被，变异的丛林没有海岛上那样密不可分，却正是这样，让这里有着自然与现在的完美融合，只可惜，战火毁灭了这里的一切。
　　这是被变异兽肆掠过的港口，不知道是什么时候发生的，到处都是变异兽和人类的尸骨，相比之下，变异兽的尸骨要多得多，一个个巨大的弹坑密布，一处处漂亮的建筑被暴力摧毁，还有一个个码放着沙袋的防御工事中，锈蚀的机枪和火炮上爬满了蔓藤的枝条。
　　行走在焦土与弹壳遍布的地面上，张小强一直向前走去，走过码头入口时，他看到机枪巢里被撕碎的人骨和残留的单兵装备碎片，机枪巢里的M60通用机枪也被撕碎，折断的枪身被扯到了外边与一堆白骨混在了一起，继续向前走，便能看到越来越多的白骨，几乎所有的建筑都被摧毁，地面上也到处都是弹痕，一颗颗大树烧焦后的残骸横七竖八的倒在地上，又被新生的变异植物给遮盖。
　　时间不长，身后的小萝莉也走了上来，张小强骤然打了一个哆嗦，想起什么，跑到一处废墟的后面就脱了裤子，同时大声吼道：“别过来……”喊完之后，张小强小肚子用劲儿，顿时一泻千里，让他整个人宛如扔下了千斤重担，弥漫的臭气让张小强忍住呼吸，但那恶臭始终往张小强的鼻孔里钻，其中还夹着他熟悉的尸臭。
　　“尸臭？”张小强心头一动，转头向屁股后面看去，这一看让他吓得跳了起来，提着裤子跳到一边，却是一具高度腐烂的尸体正倒在三米之外，这尸体是个男人的尸体，膨胀的尸身上爬满粉笔大小的蛆虫，颜色粉白的蛆虫与末世前的蛆虫一般无二，只是个头大了许多，看到这些东西，张小强心里一时翻江倒海，喉咙里痒的实在不行，赶紧转身向外跑去，刚出去才想起来尚有一件大事没做，又硬着头皮反身，扯下几片树叶就像屁股下抹去。
　　当张小强心中古怪的走到街道之后还在疑惑，这里竟然还有腐烂的尸体，难道人类并没有放弃这里？有心转身去看个明白，但想到那些蛆虫，张小强最终还是鼓不起勇气，这里的建筑风格很像美国的小镇，大多数房子都是平房，每家每户都有着自己的小花园和草坪，这些房子在变异兽的袭击中不堪一击，大多数都成了废墟，路面上也有大量被遗弃的车辆和装备，这些东西都腐蚀不堪，很多车辆只剩下一个框架个橡胶轮胎，越往前走，抵抗越激烈，几乎可以称得上焦土作战，大多数建筑都是毁灭在人类自己手中……
　　而当他看到市中心的时候，发现那里还有着袅绕的黑烟，仿佛这场战斗一直延伸到现在，码头区域百分之九十的地区都毁灭了，城市中心也没有太多的高楼大厦，但那里却有着活人的踪迹，这里是哪儿，张小强也有了大致的了解，即使这里毁灭了，文字却没有消失，到处都有英语标示和金发碧眼的女郎广告，显然，这里应该是澳大利亚，而小萝莉的最终目的也是澳大利亚，到了这里，张小强第一时间想到，会不会是新纪元的阴谋？而接着他便想到，之前就有打算到澳大利亚来寻找能救杨可儿的良药……

第2247章 新的麻烦

　　上岸之后，两人面临一个很严肃的问题，食物匮乏，丛林里变异兽很容易寻找，平均一公里左右就会出现一只大型变异兽，小型变异兽不知道有多少，但在码头区域，到处都是白骨之外，除了张小强之前看到的大号蛆虫，并没有什么变异兽，也许蠕动的白色生物有充足的蛋白质和脂肪，可张小强情愿对自己的脑门来一枪也不会去吃那东西，小萝莉有很强的生存能力，但她对在废墟中寻找物资显得茫然，只能跟在张小强后面，看他怎么做。
　　张小强在路边的车辆和工事里寻找过补给物资，显然，这里被破坏的相当彻底，没有任何物资能够使用，奇怪的是，张小强也没有看到食物和弹药的残骸，就算有雨水腐蚀，有变异兽骚扰，这些东西至少还能留下包装吧？随即张小强又想到之前那具尸体，那具看不清楚肤色的尸体即使腐烂，也看不到多少肉，蛆虫蠕动在大多是皮下和骨头缝隙之间，这么说来，尸体真正的死因恐怕是饿死，毕竟被变异兽杀掉的人类大多都是被吞噬的。
　　想到这里，张小强已经对在城市里找到食物不抱有什么希望了，他知道澳大利亚有很多中国人活动，各个国家的幸存者一度达到百多万，可澳大利亚实在太大了，相比东部，其他地方都是大片大片的无人区和处女地，人类活动的痕迹很少，而变异兽应该比人类更少，这样一来，生存压力就大了。
　　两人饿着肚皮一直向市中心走去，对能否在市中心找到食物，张小强基本不抱有希望，小萝莉一顿饭吃五十斤的肚皮加上他自己，差不多能吃五十个人一天份的食物，走了没有几步，身后的小萝莉骤然上前，从人形凶兽里蹿了出来，扑到张小强身边抓住他的手使劲儿摇晃，小萝莉小胳膊小腿，但力量却比变异兽还要恐怖，张小强的手臂差点被她给摇断了，不由地龇牙对小萝莉说道：“再等一会儿，等一会就有吃的了，好多好吃的，一定让你吃的饱饱的……”
　　两人之间的关系已不再是挟持者和被挟持者的关系，张小强发现自己偶尔的建议小萝莉会听，即使他说的是中文，小萝莉也能听懂，张小强的保证让小萝莉迟疑了一会儿，最终还是勉强答应了，至少看张小强的眼神不再像看食物了，张小强挥手擦掉额头的冷汗，也许骗其他小孩子很容易，但想要骗小萝莉却很困难，指不定小萝莉就不买账，非得让他想出什么办法，越是心思单纯的人越不好骗，任何理由在小萝莉眼中都是无效的，这一次也只是将食物出现的时间往后挪了一小会儿，若是第二次还不出现，指不定小萝莉就会翻脸。
　　张小强继续向前走去，这一次却打起了精神，寻找着任何可疑之处，他不知道小萝莉具体的年纪，但绝对不会超过五岁，五岁的小丫头就已经这么厉害了，要是等她成年，岂不是更厉害？如果能乘机拐带到中国，岂不是……？张小强越想越得意，一眼就看到倒塌建筑下露出的赤红斑痕。
　　建筑倒塌的废墟压住了半边的道路，差不多将路堵死，在被堵死的路口上，四五辆被撕裂的车辆残骸散落四周，张小强的超远视觉却通过废墟中的缝隙看到锈蚀的装甲板，这块装甲板让他眼神一亮，通过这里的痕迹能够推断出，当日变异兽攻击达尔文港的时候，一支装甲小队向后撤离，却被变异兽撞毁了路边的四层楼房，倒塌的建筑将路口堵死的同时，也将其中的一辆装甲车给埋住，其他地方的车辆和房子都有被洗劫的痕迹，也许在这数百吨废墟之下有他想要的东西？
　　废墟上爬满了各种蔓藤和植物，其中很多缝隙都长出了小草，张小强抽出火鸟弯刀便削断了十多根嵌在水泥中的钢筋，随后将倒塌的混凝土碎片肢解，小萝莉在一边看了会儿便上前，抽出锯齿刀准备砍下去，张小强一见大吼一声：“不要……砍下去就没吃的了……”小萝莉的暴力他早就知道，他想要的是挖掘而不是破坏，小萝莉被张小强叫停之后，呆滞了一会儿，驱动人形凶兽与张小强一起将各种沉重的废材搬走，这次张小强很是赞赏的鼓励了几句，却不知道，他所做的正对了小萝莉的胃口，小孩子的思维方式就这么简单，鼓励几句便让她开心了许多，搬动混凝土碎片的速度也加快了，随后两人用了半个小时将被埋藏在废墟中，四四方方的M113A2装甲运输车给挖了出来。
　　M113A2没有炮塔和流行线的车身，只在车顶有一架被砸弯的M2HB型12.7毫米机枪，真个车身像长条面包，履带驱动让它有了足够的坚固度，车身大致完好，只有一些边角有些变形，看到这辆装甲车，张小强心里七上八下，暗自祈祷千万不要是人员运输车，万一是的话，可能里面只有一堆骷髅，而小萝莉绝对会发飙。
　　厚实的装甲板腐蚀的不是很严重，战术手套擦上去只落下浅浅一层锈迹，找到了后门接缝，张小强将火鸟弯刀插了进去，顺着门缝滑动，等转过一圈儿感觉不到刀刃有滞纳感后，便向小萝莉做了一个手势，这辆装甲车仅车门至少就有几百斤重，他却不想多费力气，当然，不想第一眼看到一群骷髅也是关键。
　　四四方方的车门砰地砸落在地面上撞出凹痕，黑洞似的车厢暴露在张小强眼中，一只指骨尽折的枯骨手臂骤然伸出到外面，让张小强心中一跳，若是里面有活人，恐怕再多的食物也不够他们吃的，那折断的指骨显然是绝望到极点，想要抓开装甲车门留下的证据。
　　正在纠结，小萝莉毫不在意将里面的白骨扯了出来摔在一边散开，将自己的上半身钻了进去，张小强望着那宽大的背影发愣，随后仿佛听到一声悦耳的欢呼，小萝莉抱着一个绿色的金属箱子出来，钢铁制造的箱子在小萝莉的轻盈的指尖裂开，滚出数十个油纸封，下一刻，无数黄橙橙的子弹从油纸中散落……
　　小萝莉钻出了人形凶兽，坐在张小强的怀里开心啃着大块黑巧克力，真空包装的袋子散落一地，黑巧克力包装袋几乎将张小强的双脚给埋住，而在他们身边，同样一个绿色金属箱子里全是这种巧克力包装，小萝莉的执着最终有了收获，不过也意味着运输车里百分之八十的箱子都被打开，各种型号的子弹，医疗用品，轻武器备用零件和电池等，还有一定数量的地雷与手榴弹，除此之外，就连罐头也有好几箱，这些东西对任何一个小型势力都是最宝贵的财富，但是对张小强来说，除了吃的之外，其他的都可有可无。
　　一支AUG突击步枪，两只MP5冲锋枪在张小强屁股边随意散放，这些武器都有锈蚀的痕迹，并不严重，至少能打得响，张小强也没有太过在意，这些武器他并不熟悉，就算精度没有问题，操作起来总是别扭，怀中的小萝莉丝绸般的长发在张小强的鼻子前晃来晃去，散发着一阵阵沁香，只有在吃到好吃的时候，小萝莉才是最开心的，安分不少的小萝莉让张小强少了暂时安抚小萝莉的麻烦，将注意力放在其他方面，澳大利亚是新纪元最重要的地盘，仅次于欧洲本部，那么，他即将面对的又是什么？这里的武器多是澳大利亚军队留下的制式装备，显然，新纪元已经将澳大利亚的财富全盘接受，这样一来，在澳大利亚与新纪元作对，岂不是与一个国家作对？
　　遐想中，张小强眼睛骤然眯起，下一刻小萝莉嗖地从怀中跳了起来向远处闪去，张小强只来得及大吼一声：“不要杀人……”话音刚落，小萝莉的身影便再也看不到，零落的枪声便在四周响起，子弹破空的呼啸纷纷向张小强穿刺过来，火鸟弯刀轻盈闪动，一颗颗被斩为两半的弹头相续落到了脚边碰撞，接着，张小强看到远处冒起的白烟，忍不住爆了粗口：“我擦，火箭弹……”

第2248章 各走各路

　　向张小强飞来的火箭弹在半途便被引爆，引爆火箭弹的东西是个大活人，显然是小萝莉扔出去倒霉蛋，爆炸的火团与气浪撕碎了人体，在张小强与袭击者之间隔出猩红的屏障，随后所有枪声都消散一空，张小强不知道，能有几个人在小萝莉的手下活下来？
　　小萝莉从来都不知道仁慈和恐惧，她甚至不知道什么叫做残忍，唯一知道的是不能伤害对她好的人，张小强不知道她到底听不听得进去，当枪声停止后，张小强身后的人形凶兽活动起来，却是小萝莉回归，之前飞向张小强的子弹只有一小部分，大多数还是射向人形凶兽的，若不是那东西不怕子弹，说不定早已经千疮百孔了，回归之后的小萝莉紧紧跟在张小强身边，似在保护着他，而此时那些袭击者也终于现身了。
　　三十多个袭击者拿着被斩成两段的枪支先后走了出来，看着张小强不可置信的样子，没有人能看到小萝莉的身形，都认为是张小强做的手脚，以为张小强放过他们一命只斩断枪支作为警告，看到这些人，张小强不由地提起了火鸟弯刀，他发现其中至少有两个尤银花，三个新纪元的精锐士兵，此外剩下的人员都穿着迷彩军装。
　　张小强举起弯刀的瞬间，两个尤银花却向张小强大声吼着什么，神情非常激动，说的是英语，张小强一时迷糊起来，他们对自己开枪，还这么一副模样，难道想要说他们的大部队还在后面？念头刚刚闪过，人形凶兽便冲了上去，将两个尤银花提溜了过来狠狠地摔在张小强身前的地面上。
　　两人在被小萝莉的巨力摔的惨哼不止，张小强一眼看到其中一个女人满头的黑发，不由地用中文问道：“你是哪个国家的……”张小强的中文让那个女性尤银花骤然抬头，闪动的眼珠子不可置信，不由说道：“我是江苏人……”
　　张小强不知道江苏出不出美女，眼前的这个女性进化者长得只是一般，听这个女人说了中文，心中长出一口气，至少有人能听得懂他的话，想到自己身上还穿着新纪元的军官制服，张小强不由地纳闷起来，试探着问道：“你们为什么要袭击长官，难道你认不出来我的军装么？”
　　张小强的试探让中国妞儿惊诧了，愣愣地望着张小强半天，疑惑的说道：“搞了半天你不是清洗队的军官啊？”女人的反问让张小强也呆滞了，扫视周围其他的武装人员发现，这些人员人种混杂，三个穿着新纪元军装的至少有两个是亚洲人，一个是西方人，按照新纪元的传统，西方人是不会在亚洲人的军团中当普通士兵的，这么一来他彻底糊涂了，之前的袭击难道就是他们将自己当做了清洗队？
　　“对不起，我们以为你是清洗队的，澳大利亚能找到物资的地方不多，只要有物资的地方就必定有清洗队的成员，我们很多人都死在他们手上，所以只要认定就会先下手为强……”女人说话的时候向周围的人做了手势，让其他人顿时放松下来，一起向这边围聚过来，这时谁都没有提被小萝莉引爆火箭弹的倒霉蛋，只有其中一个亚洲人对女人说道：“他是不是派遣到中国作战的军官？帮我问问他是怎么过来的，我们能不能按照他的办法回到中国……”
　　又是一个中国人，让张小强稍微诧异，没想到刚踏上澳大利亚就遇到两个中国人，男人的询问也是女人的心愿，不由地盯着张小强露出期望的眼神，看到这些人的眼光，张小强脑中闪过一个名词：“逃兵？”不由地说道：“难道你们准备逃出澳大利亚？你们到底是什么人，为什么穿着尤银花的衣服？”
　　女人和那个男人脸色顿时黯然，男人上前向张小强点头示意，随即说道：“我叫苻坚，她是韩宝，三年前和很多中国人一起迁徙到澳大利亚，我被选入了第六军团，韩宝是进化者，被选入第六军团直属尤银花大队，一年前第六军团在东部战场被变异体大军击溃，我们撤到圣城接受整编，之后没有补充编制，只是被监管起来，后来我们才发现，新纪元是想用我们这些败兵做人体试验，当时还有很多平民也被选入……”
　　张小强猜对了，眼前的这些人都是叛逃者，他们大多都是幸存的治安兵和精锐，新纪元在亚洲战场上损失惨重，认定普通人已不适合在末世生存，所以新纪元启动了新人类项目，想要通过病毒驯化，制造出人为的进化者，但他们没有医生的运气，造不出进化基质，便从另外的角度来验证实验的进程，而这个实验的名字就叫超级战士。
　　超级战士分为神血战士，傀儡战士，血战死士三种，神血战士就是张小强遇到过的半顶尖进化者，这些进化者是用神座的基因强行与进化者融合，这种融合有相当的风险，失败几率很高，十个人未必成功一个，本来已经陷入僵局，但傀儡战士却突破了技术障碍，成功率骤然提升百分之九十以上，这让新纪元看到了新思路，傀儡战士没有思想，只有战斗本能，能灌输各种战斗技巧，远比用毒药控制进化者还要来的方便，这也是为什么张小强在北海道能遇到五百个傀儡战士。
　　至于剩下的血战死士更简单，直接用制造傀儡战士的手段简化到人类身上，普通的精锐士兵就能改造成不怕死亡的怪物，一旦被改造成功，战斗力何止翻倍，不怕受伤，不怕死亡，甚至不怕丧尸，是新纪元最理想的炮灰，在这样的技术下，很多人从城市中，或者兵营中消失，而苻坚和韩宝就是准备送到实验室的下一批材料，原本他们永远也不可能知道真相，但他们在被运送的途中遇上了创世的袭击，从一个叫做古夫·阿莫得的人那里得知了新纪元的阴谋，最终决定叛逃，只不过创世在澳大利亚的势力并不强大，而韩宝等人也失去了在异国他乡战斗的欲望，只想回到自己的国家，最终越过漫长的无人区到达离亚洲最近的港口遇上了张小强……
　　听完两人的讲述，张小强有看到其他人不由地皱起眉头，他并不相信苻坚的话，这个男人虽然仪表堂堂，但总给他阴测测的感觉，让他对这个男人有种说不出的讨厌，张小强皱眉不爽，其他人却没有战战兢兢，对他们来说，多活一秒钟都是赚的，眼睛一直在张小强和小萝莉身上扫视，看到那一箱箱弹药和食物，眼睛骤然亮了起来，其中一人走上前从衣兜里掏出一条黄金项链，比划着想要换取食物，张小强没还没动弹，小萝莉便冲了上去将巧克力搂在怀中，显然不准备与他人分享。
　　看到小萝莉护食的样子，张小强心中不由地放松了，眼前这群人和他又没有什么关系，既然不是一路人，何必管这么多？仰头对苻坚说道：“既然只是一个误会，那么我们没有再接触的必要，中国对你们来说太遥远，还是在澳大利亚找个地方活下来吧，虽然艰难，也是条活路不是？”张小强的话让苻坚和韩宝脸色大变，想要开口却被张小强后面的话止住：“不是我不想帮你们，从这里到中国，船只不可能在海上运行，海中有太多的变异兽和危险，我们的手段你们也看到了，就算我们也遇到了无数危险，连直升机都毁了，你们啊……”
　　说到这里，张小强长叹一声转过身便不再理会他们，其他人不懂中文，自然没有韩宝和苻坚的失落，苻坚和韩宝则如坠冰窖，特别是韩宝一下跪在地上痛哭起来，撕心裂肺的喊道：“我只是想要在死之前再看一眼家乡，只看一眼就够了，为什么，为什么……”
　　韩宝的痛苦张小强明白，尤银花都是被新纪元植入了慢性毒药的人，可他也没有办法，按照韩宝所说的，新纪元的进化者除了核心人员之外，恐怕其他人都会被改造成傀儡战士，若是这样，尤银花的解药也不会提供了，但是想要回到中国何其困难？连他都不敢妄想，何况是这些缺衣少食的人？
　　张小强带着小萝莉向另外的方向走去，扔下这群叛逃的可怜人，张小强没有想过带上他们，在澳大利亚这个新纪元老巢中，这些人除了暴露他的存在之外没有任何意义，唯一能做的，是他留了除巧克力和罐头之外的其他物资，那些东西能让他们活很长时间，至于其他的帮助，张小强没有任何办法。
　　望着张小强离去的背影，苻坚的阴鹫的眼神闪过一丝愤怒，但他始终压制了自己的愤怒，将韩宝从地上扶了起来轻声说道：“刚才那人的话你也听到了？我早说过，离开澳大利亚根本行不通，只有加入创世抵抗才有活路，为什么你总是不相信……”
　　韩宝对苻坚的话并不理睬，苻坚眼中闪过不耐，但他并没说出来，这支队伍的领袖不是他，而是身为进化者的韩宝，就连另外一个尤银花也愿意服从韩宝，他必须说服韩宝才能达成目的，就在他犹豫着否拿出解药诱惑韩宝的时候，远处不远处再次传来密集的枪声，却是张小强消失的地方，苻坚不由地脸色大变，用英语吼道：“是清洗队，大家快离开这里……”下一刻，三十多人蜂拥而上，将张小强留下的弹药和物资席卷一空，甚至连张小强放在这里的三只枪支也拿走了，随后这里的一切都恢复了平静，只有远处密集的枪声在隐约的惨叫声中平息下来……

第2249章 身世

　　“清洗队么？”张小强站在数十具尸体中间皱眉低语，硝烟弥漫的废墟之中，一具具尸体横七竖八散落的到处都是，这些尸体再不是新纪元的标准装备，身穿血色盔甲似的防护服，头戴第二代作战头盔，其中三分之一的人拿着精巧修长的裂解枪，剩下的也是G36步枪，二十多人的小队伍里还有两只大口径狙击步枪，战斗力相当强悍，比之前那群叛逃者不知道强大多少，就连张小强都差点被这些家伙爆了头，在他身边的小萝莉操纵的人形凶兽身上也布满了弹孔，他们被伏击的瞬间，百分之八十的子弹和裂解射线都向小萝莉而去的，这才让张小强有时间躲避，要不然还真说不上结果会如何。
　　一枚枚变形的弹头从人形凶兽的弹孔中掉落出来，弹孔随后便恢复的差不多，张小强等小萝莉恢复之便继续上路，这里的伏击只是一个小小的意外，张小强并不放在心上，却不知道，正是这场小小的伏击，让他再次进入了新纪元的视线之中……
　　雷格尔坐在克赛勒的办公室里，翘着腿看着显示屏上张小强冷冽的眼神，相比身边一脸铁青的克赛勒，品着红酒的雷格尔显得更加洒脱，等张小强和小萝莉从显示屏上消失之后，雷格尔才扭头看向克赛勒，微笑的说道：“看出什么没有？”
　　“十九秒……”克赛勒干涩的嗓音扔出硬邦邦的话语，让雷格尔的微笑一滞，接着他领会到话中的意思，赞赏的点头说道：“迪卡斯又进步了，解决24个血战死士只用了十九秒，还是被伏击中，我想，要是克卢格亲眼看到，说不定会将迪卡斯的分数再提高一倍吧？”说到他的父亲克卢格，雷格尔嘴角的微笑变成了冷笑，眼神也闪烁着畏惧与怨毒，让凝视着他的克赛勒看的都纠结。
　　“我们要对付的就是他们么？我手中只有血战勇士和第四军团可以用，好像……”克赛勒心里很没有底，他是澳大利亚的总督，但是高端力量并不在他手里，他和雷格尔在昨天结成同盟，雷格尔的任务就是他的任务，但是面对这么强大的对手，显然他的力量不够看……
　　“知道克卢格为什么非要让我抓住他么？”雷格尔没有让克赛勒把话说完，扯到了另外一件事儿上，让克赛勒疑惑不止，克卢格是雷格尔的父亲，但雷格尔却相当痛恨，痛恨的原因他也知道，克卢格风流成性，将雷格尔的母亲赶到乡下小镇上居住，自己在别墅中花天酒地，结果病毒爆发，没有护卫力量的赛纳斯夫人挡不住丧尸的围攻，救出他和雷格尔之后被丧尸吃掉，这也是他最痛恨丧尸的原因之一。
　　“因为克卢格知道，一旦从迪卡斯身上找到了异生变异体的源头，破解病毒和人类的关系，他可能成为世界上最强大的进化者，也许是永生不死的进化者……”雷格尔冷声说出了他的猜测，惊的克赛勒倒吸一口凉气，诧异的望着雷格尔，雷格尔却继续说道：“迪克斯是目前唯一发现的异生变异体，她的战斗力你也看过了？就算神座也不一定是她的对手，所有的战斗力都源自她本身，速度与力量，突破人体千万倍的速度和力量，造就她无敌的神话，人类的身躯，却有着真神般的力量，等她真正成熟起来，整个世界都是她的，没有人能抵抗她的力量，因为……她还是幼生期。”
　　“等等……”克赛勒被这些话惊诧的心神失守，脑子一片混沌，叫停了雷格尔的话语之后，沉吟下来，尽可能的理清思绪之后，猛地抬头说道：“迪卡斯就是三年前的女婴？”说完，他自己都被自己的猜测给吓到了，雷格尔给出一个赞赏的眼神，点了点头，就见克赛勒猛地站起身大吼道：“这不可能，她那个时候才那么小一点，刚刚出生，怎么可能会有现在的体型和力量？”
　　说道这里，克赛勒想起很久以前在欧洲本部收到的一段视频，一个小小的女婴被安置在恒温箱里，嫩嫩的就像晨露中的花蕊，恒温箱的旁边，三层防弹玻璃后面，一只被绑在手术台上还能看见女性特征的丧尸被划开了肚皮……
　　“她不该来到这个世界，她应该被毁灭，为什么要让她活下来？为什么不杀了她？”克赛勒的情绪很激动，人类和丧尸是永远不能共存的物种，迪卡斯是丧尸生出来的异生变异体，这是对人类最大的威胁，才三岁就能在十九秒之内解决24个血战死士，等她真正成年之后，又会有什么样的能力和手段？从她毫无感情的杀戮手段来看，任何生命对她都只是一群随意拆卸的玩偶，如果真的等到哪一天，世界上将在没有任何势力能杀死她。
　　“因为克卢格需要她活着，至少在克卢格变成和她一样的东西之前……”雷格尔冷冽的话语打断了克赛勒的焦躁，让他冷静下来，他是澳大利亚的总督，但在克卢格面前什么都不是，可想到这种违背信仰的生物造成的灾难，他感觉自己要疯掉，坐回到椅子上的他弯下腰，双手抱头不知道再想着什么，看到克赛勒的软弱，雷格尔不由地摇了摇头，从脚边提起一只金属箱子放到了雷格尔眼前打开。
　　数以百计的红色血种隐现着妖艳的光泽，吸引了克赛勒的注意力，望着这些东西，克赛勒不由地看向雷格尔，雷格尔捏起一颗血种举到眼前凝视，半晌后说道：“你这个澳大利亚总督并不受重视，即使你以前在情报部门也有太多秘密不了解，若是你和我的身份互换，你会发现，迪卡斯真的算不上什么，新纪元本身才是最大的原罪，恐怕你还不知道血战死士到底是怎么来的，也不知道以前澳大利亚有四个军团，为什么今天只剩下一个了吧？”
　　“为什么？”这一直是克赛勒心中的疑惑，算上日本崩溃失去的第二军团，海南岛上再无消息的第一军团，海参崴莫名损失的第八军团，覆灭在中国的三个军团及断绝消息的第十军团，算上印尼不知下落的军团，亚洲军区几乎已经名存实亡，在他接手澳大利亚之前，还以为澳大利亚至少有上万人的精锐部队，哪知道真正的精锐只有三千人的第四军团，剩下的，只有数量不明的血战勇士，血战勇士就是雷格尔所说的血战死士，他一直都怀疑这些血战勇士，没想到这是他不了解的另外一个秘密。
　　“为什么？因为新纪元的发展不需要旧世纪人类，他们需要毫无细想的新人类，克卢格这疯子想把所有人变成没有情绪的怪物，他不需要子民有任何思想，不需要人类有艺术和相关一切东西，看过撕裂末日么？克卢格想要成为的就是神父……”
　　这时克赛勒已经麻木了，再多的秘密也引不起他的愤怒，空洞的眼神凝视虚无的空气，好一会儿才将视线转移到血种箱子上问道：“你给我这些东西干什么？”雷格尔只是暂时的发泄，他除了克赛勒之外，没有任何人可以述说心中的苦闷，看到克赛勒快要发疯的样子，他缓缓地平静了心绪，重新浮现起微笑说道：“这是我给你的生日礼物，上一次你过生日的时候还是三年前……”
　　说到这里，两人不约而同的沉默，三年前的生日是他们一辈子的痛楚，正是雷格尔的妈妈提议让两人到她身边为克赛勒庆祝生日，才有亲眼见到世间最残酷的一幕末世画卷，将手中汗湿的血种扔进了箱子，雷格尔疲倦的说道：“这是目前唯一没有副作用的进化果实，你吃三颗就能成为进化者，不用去冒险尝试实验室里不成熟的药剂，当你成为进化者之后，剩下的果实每三天吃一颗，也许当你将这些果实吃完之后，就算你勾引了科琳，铁尔也杀不死你……”
　　雷格尔的冷笑话没有克赛勒恼羞成怒，他不敢置信的望着雷格尔，生怕这只是为了给自己过生日编出的笑话，良久之后他重重向雷格尔点头，伸手准备将箱子合上，就在这个时候，雷格尔突然说道：“这个箱子里的东西不要让其他人知道，也不要给其他人使用，我冒险瞒着克卢格，就是不想让这东西成为他成长的源泉，即使毁灭我也想让他得到……”说到这里，不由地想起在飞机上被他扔到海中的约翰克利斯……

第2250章 里程碑

　　美国内华达州一知名的小镇是末世后美国残余政府的新华盛顿，这里是所有美国人的大脑也是末世前的大灾难紧急操控中心，这里在末世前从来都不对人开放，大多数人也不知道这里到底有些什么，这里建设的起因是为了核战爆发，为美国人留下最后一点希望的地方，小镇有着庞大的地铁网络，能从各个方向迎接一辆辆秘密地铁，还有无数保存物资的仓库，即使地面上所有的一切都被毁灭，这里的物资也能供数千人使用上百年，更别说连接于地铁的地下机库和大量的地下工事。
　　相比中国四川的地下城，这里不管是建筑设深度还是物资储备都远远超过，这里最多的不是弹药武器，而是从人类产生文明之初留下的各种知识和文字，这些真正的瑰宝是整个人类历史的浓缩，天文地理，文学史记，物理化学，机械远离，材料制造，处理工艺，甚至包括雕刻，绘画，音乐，等各种非实用性知识，全被一张张能保存数百年的胶片纪律在案，深深地锁定在地下上千米的恒温保险柜中。
　　末世前能联系全国各地的通讯室一般都是冷清的，所有美国人都不希望这个秘密基地能够正式运作，所以一直保持着低强度运营，没有太多工作人员参与，但在病毒爆发之后，所有幸存的精英和官员都通过各种渠道相聚到了这里，正式承担起挽救人类的使命，当然，只是挽救美国人民，而这里同样是研究病毒的最高实验室和抵抗新纪元入侵的指挥部。
　　自然，这里也因为末世而人声鼎沸，美国人的人口总量有三亿多人，是除中国和印度之外的第三大人口国，特殊的环境和历史，让美国人在病毒爆发的时候不像其他国家那样茫然失措，无数散落于民间的武器证实了美国人的远见，大量幸存者依靠手中的武器和遍布全美的加油站活了下来，比起其他人口密集国家多则百分之几，少则百分之一都不到的生存几率，美国人的生存几率一度达到了百分之五以上，加上美国人的紧急救助计划，大量被困于城市中的幸存者被直升机解救出来，最终让这个国家保留了世界上总数最大的人口基数。
　　若不是有新纪元展开入侵，恐怕这个世界都将是美国人的，一千多万幸存者是全球无数势力难以企及的，更何况他们还保留了所有的技术和装备，这也是为什么新纪元在全世界都发展快捷，唯独在美国这里陷入了僵局，即使新纪元有美国人所不能敌的神座也是如此。
　　随着时间消逝，美国和新纪元远征军达成了诡异的平衡，谁都不能消灭谁，而最迫切希望打破这个平衡的正是美国人，平静小镇下，上万人在地下基地中忙碌，甬道中进出的人员络绎不绝，一个个身穿银色盔甲的进化者守卫着每一个通道入口，工作人员接近后必须接受进化者的审查，带着验证墨镜的进化者将每一个工作人员注视，便携式红外线扫描装置能将任何人的颅骨形状描绘出来，与他们墨镜中的资料库对比，可以改变面容，但不能改变颅骨的形状，这是美国人在新纪元攻势下惨重损失后逼出来的新科技。
　　工作人员每路过一个路口就会被检查一次，虽然速度很快，但几十次检查下来也需要不少时间，让很多人脸色不愉，但他们知道，必须如此才能保证这里的安全，天知道新纪元的进化者会不会混进来扔下一颗超新星炸弹，当这些工作人员分流进入各个通道之后，只有零星几个人走入最后一条全封闭式通道。
　　当他们进入的一刻，所有灯光全灭，一幅幅屏障似的虚拟光幕在通道中升起，宛如一堵堵透明的围墙，这些光幕上显示着各种图案和文字，看上去光怪陆离，工作人员却当做不存在一样，直接向前走去，撞击一幅幅光幕上，每一次撞击便会让一副光幕破碎，在另外的监视房间里，这些人全身上下便再无秘密可言，甚至能看到他们肋骨中心脏的跳动。
　　当这些人走到尽头之后，数据库中对比的资料最终确定了他们的身份，空无一物的金属墙壁上宛如积木一般出现三十六个方块，随后这些方块按着奇怪的频率起落，最后全部消失，露出一个能够容纳十多人的电梯，电梯中有着十二张座椅，等他们坐下之后，电梯便开始启动，漫长的等待中，红光不停的闪动，当电梯们再次打开的瞬间，几个工作人员才大出一口长气站起身，下一刻，他们便看到电梯门后面数万平方的巨大空间里，无数培养槽中赤裸的人体在气泡中蠕动……
　　数以千计的培养槽里密密麻麻的全是人体，整齐排列的培养槽上下均匀在十多层的空间里一直向空间的尽头延伸，仿佛沉睡着一支宏伟的军队，数以百计的研究人员在各种仪器前忙碌，认真的观察显示屏上的各种数据，不时对某些培养槽添加一些东西，走进之后，透过气泡中的缝隙能看清，培养槽中的人体有男有女，男人都是身高两米有余，肌肉夯实的壮汉，而女人身高普遍都在一米八，身材修长，精巧和谐，给人的第一感觉便是，里面的男人都是力量十足的破坏者，而女人都是轻盈灵动的精灵。
　　几个工作人员顺着排列的培养槽一直向前走去，擦过一个个培养槽，他们不时低声交谈，甚至指手画脚，并没有谈论哪一个女人更漂亮，哪一个男人更强壮，即使这里所有的男女人都没有穿衣服，也引不起他们的注意，他们真正在意的是这些人体身上隐约的纹路，仿佛纹身般的纹路在所有人体身上出现，但出现的部位大多不一样，有的是脸颊，有的是胸口，还有的是手肘或者大腿，突然，一个培养槽的指示灯发出红光闪耀，却是里面强壮的男人抽筋似的痉挛，监视他的工作人员飞一般上前在培养槽的面板上快速操作，一道道光圈自上而下扫描着这个男人，就见这个男人沉睡的五官突然变得扭曲，身上的肌肉也开始故障变形，时间不长，他骤然睁开了双眼，但那眼眶中并没有瞳孔，只有惨人的白色，随后，这个男人张嘴露出纵横交错的獠牙，正式成为了D2丧尸的一员。
　　这时警报的红光变成了刺耳的嗡鸣，下一刻，不知道从哪儿冒出来的银甲进化者快速围住这个培养槽，正在面板上输入程序的工作人员冷汗一下冒了出来，输入的速度却是加快了几分，就在新晋的D2发狂，一拳砸在防弹玻璃上震得地面都颤抖的时候，培养槽上方突然伸出一个有着头罩的软管，宛如章鱼的触手一下子就罩住了D2的大脑袋，下一刻，面罩发出搅拌着培养槽营养液的波动，紧接着，一枚尖锐的钻头从丧尸的下巴钻了出来，散出黑色的血液将营养液污染，而丧尸在钻头钻进脑门的一刻就已经死的不能再死了。
　　丧尸死亡的瞬间，所有的警报声都停止，那个年轻的工作人员才掏出手绢擦掉满脸的汗水，周围的银甲进化者如他们出现一般消失无踪，这个小小的插曲让刚下来的几个工作人员长出了一口大气，望着几千个培养槽中的人体，他们脸上不由地难看起来，只是一个变异还好控制，要是几千个一起变异，恐怕……
　　一直走到最里面的大厅，这里的工作人员要比外面少不少，但是护卫力量却大了几倍，银甲进化者也不再隐藏于各个角落，端着各种武器站到了外面严格戒备，只是他们戒备的方向却是外面，显然在守护着什么，这里只有一个培养槽，这个蓄水池般的巨型培养槽只有一个人体，一个二十多岁，一百九十多公分高，长相俊美的年轻男子，这个男子有着完美的肌肉和身形，全身上下仿佛罗德岛雕刻师的心血之作，找不出任何瑕疵，当他们走到这个培养槽前凝视的时候，恰是男人睁眼的时候，碧蓝的瞳孔冷漠无情，有着无边的威势，让人看到的第一眼就想跪地臣服。
　　“弗兰德博士，你可以出来了，所有数据都是完美的，新身体的契合度是目前为止实验对象中最高的，恭喜你，你超越了人类的极限，您将是人类进化史上的里程碑……”扩音器传来的话语在培养槽中回响，早该死在冲绳岛上空的弗兰德双眼骤然闪亮，嘴角浮现起一丝莫名而危险的微笑。

第2251章 迪莉娅

　　“厄俄思啊，为什么就没人理解我的呢？我希望整个世界都不再有战争，不再有分歧，每个人都能平等自由的生活在阳光之下，远离贫穷，疾病，悲伤，和绝望，可为什么克卢格叔叔会反对呢？”
　　清丽如黄莺的话语在房间里回荡，初晨的阳光将房间的光线渲染的清亮明快，有着温馨的暖意却不会太过灼热，明黄色的沙发上躺着慵懒的少女，雪绒球似的小脚在明亮的光线下闪烁着健康的光泽，粉红色的指甲没有任何装饰，却比最显眼的指甲油还要引人注目，粉嫩白皙的双腿曲线分明，精致的脚踝一直到饱满结实的小腿都洋溢着青春的活力，到了膝盖以上的部位则演变成大多数男人鼻子都会发热的惊心动魄，合并在一起的大腿圆润晶莹，宛如上等白玉精心雕琢的传世宝物，却又有着让人心动的极度诱惑，恨不能抱在怀中细细把玩。
　　黑色是永不褪色的流行色，黑色的窄裙将最神秘，也是最吸引人的私密花园遮挡，却比直观展现更引人遐思，这条有着新纪元军官制服风格的窄裙与雪白细腻的大腿交相辉映，给人以震撼性的视觉冲突，也让少女的双腿变得更加诱人和神往，隐现的神秘花纹在窄裙上随光线的变化而闪耀着隐隐光辉，之上便是少女结实平坦的小腹，西方少女的腰肢多不窈窕，却有着另类的野性和弹性，从小腹到胸口是一道靓丽的风景线，最美丽的风景便是少女胸口的雪白，少女并不是乳牛，胸部恰到好处的盈盈一握，宛如初生的蓓蕾，精巧有致的锁好让她青春洋溢的活泼多了几分说不清道不明的风情，更别说她那宛如艺术大师精心设计的无暇面容。
　　有着碧蓝双眼，面容绝丽的小女孩儿有种说不出的魅力，与风情和诱惑无关，散乱的金发在她耳边调皮的弯卷，细长的秀眉少了些委婉，多了几分刚性，让她看起来特立独行，有着绝对的自信与坚持，还有那蔚蓝的双眼透着纯粹与神秘，让然忍不住想要全身心的探寻其中的秘密，小女孩慵懒的躺在沙发上的样子清新可爱，但站在门口的大汉却显得恭敬无比，这个大汉宛如巨人将整个大门挡住，仿佛他本身就是一块门板，两米多高的门框恰好擦着他的短发，魁梧壮硕到的男人有着凶猛狂躁的危险气息，这股危险的气息宛如漩涡一般在他身边缓缓旋绕，宛如能碾碎一切的磨盘，但在此时，这个丑陋而凶恶的男人却仿佛收敛了爪牙的小猫，心甘情愿的听着小女孩儿带着撒娇性质的抱怨，灰色而狠戾的眼神也没有摄人肝胆的暴躁，反倒如慈父一般传递着脉脉温情，眼前的小女孩儿是他最重要的珍宝。
　　他是创世纪最强大的战士，厄俄斯。而他眼前抱怨的少女则是新纪元美洲远征军的领袖，迪莉娅·莱茵。迪莉娅原本继承了她父亲留下的家族财富，第三帝国覆灭之后，依然保持全是与财力的莱茵家族有着深不可测的势力，他们的核心力量就是领先与时代的科技，一战和二战总有他们一闪而过的身影，他们的神秘让大多数人闻所未闻，鼎鼎有名的容克财团也有近半是他们的掩护家族，就像一条盘旋在深渊最深处的蛟龙一般，有着深厚的影响，却不为人知。
　　同时莱茵家族也是一个盛产疯子的家族，因为他们总有各种疯狂的想法，他们研究过各种可能与不可能的各种课题，宗教，哲学，生物，电子，材料，不管是人类有关的，还是没有关系的，都在他们的研究范围之内，他们对任何东西都有极端敏锐的洞察力，所以他们总比别人领先一步发现事实的真相，也为莱茵家族储备了丰富的底蕴和人才，可以说全世界大多数顶尖实验室都有他们的影子在内，掌握了科技就掌握了财富，这句话在前世便是他们的完美写照。
　　莱茵家族的神秘远不止如此，他们从中世纪的黑暗时期开始积累力量，帮助当时的国王压制凌驾所有人之上的神权，开创了文艺复兴时期的先河，从那时起，他们注定走上了与其他贵族截然不同的道路，在无数贵族泯灭与祖先的荣光之后，莱茵家族却成为了全时间最神秘的最强大的势力之一，他们在全世界都有布局，只因为，他们是走在时代先河的疯子。
　　迪莉娅的父亲，凯尔海姆更是疯子中的疯子，他是一个极端的科学家，同时也是一个极端的神秘学家，他一声都在研究末世审判，因为他们掌握了比普通科学家更多的大毁灭证据，通过历史和地理变迁的研究，对整个世界的轮回有了一个大致的研究方向，认定世界毁灭绝不是空穴来风，同样，在认定之后，他对毁灭之后的世界充满了瞎想。
　　凯尔海姆一辈子都在为大灾难做准备，2012世界毁灭也是最先被他散发出去的，其目的是为了能够多给毁灭之后的世界人类一份存活的机会，同时他也再为末世做着准备，相比美国，莱茵家族的准备要全面的多，在2009年经济危机来临之际，莱茵公司却大量收购各种物资和原材料，将全世界范围的物价提高，但这种收购却是通过各不相属，甚至相互竞争的下属公司完成的，所以他们并没有浮出水面，同样，莱茵家族的家族企业为美国制造的最新一代送葬者直升机，在制造完毕之后没有交付的原因也是如此，其目的就是用美国军方的订金来完成莱茵家族的准备，所以顶病毒爆发之后，全世界都打懵了头，而莱茵家族却保留了大半的力量，能在第一时间发起行动，唯一没有想到的是，病毒的爆发是根据人类的身体状态和年龄来的，迪莉娅的父亲恰好就是属于身体素质差，年龄偏大的必死人群，在他成为丧尸被永远囚禁后，莱茵家族的一切都由凯尔海姆唯一的血脉，迪莉娅继承。
　　在父亲的影响下，迪莉娅从小都渴望着建立一个完美的世界，同时受莱茵家族的祖训，所有莱茵家族成员都极度反感天主教，正是天主教才让整个中世纪欧洲远离了文明，变得麻木愚昧，更别说在大清洗中，成千上万的异端被抓紧了宗教审判庭烧死，而这些人往往都是在各方面都出类拔萃的人物，或者说不愿意被宗教左右思想的人物，很不幸，莱茵家族恰好多的就是这种人。
　　为对天主教的厌恶，让他们对天主教的源头犹太人也更加痛恨，认为正是犹太人才将这种扼杀人类未来的宗教传播的，所以他们通过各种影响力，在世界各地发起了犹太人清洗事件，这些事件的起因总有莱茵家族的影子，最有名的清洗却是二战时，莱茵家族支持的希特勒发动的惊天大屠杀，可惜的是，一个家族，一个国家是不可能抗拒整个世界的潮流，所以第三帝国毁灭了，德国分裂了，而莱茵家族也元气大伤，陷入相当长时间的蛰伏期，但美国却因此而真正成长起来，成为全世界当之无愧的规则制定人，同样，也被莱茵家族深深痛恨，因为美国人的技术有很大一部分都是掠夺自德国的，相对来说，也是掠夺自莱茵家族的。
　　这才是迪莉娅出现在美洲的真正目的，她将莱茵家族改组成新纪元后的第一件事儿不是清理欧洲丧尸，而是夺取美国人复兴的希望，若不是美国人反应速度太快，相信她早已经将整个美国的势力肢解吞并，可是现在……欧洲本部背叛，新纪元最大的制造中心和原料基地澳大利亚投靠了元老会，而他们只能占据五大湖地区与美国人对持，虽然同样收编了两百多万美国人，但这些人并不能成为战斗力，欧洲的支援一旦断绝，后果将不堪设想，而美国还在继续力量准备反击。
　　厄俄斯一声不响的听着迪莉娅的抱怨，一沉不变的表情如同雕刻的岩石，就他灰色的瞳孔都没有变化，脑中却在因为女孩儿的抱怨而疯狂的计算：“第一步，杀了克卢格收回欧洲本部控制权，第二步，清理美国人残余力量，占据整个美国，东部海岸的美军正规部队基本清除，中部地区还在反复争夺，已经收复了底特律，恢复钢材、仪表、塑料、玻璃以及轮胎、发动机等零部件生产一些列工厂的运行，以前留下的飞机和坦克制造、化学、金属加工基础还在，只要恢复到正常水准，就能生产少量生产坦克和飞机等高端武器，还有收复的东部军事基地，至少能集中一百二十架武装直升机和运输机，还有大量的对敌导弹与防空武器……”
　　正在遐思中，迪莉娅扭头看到厄俄斯走神的样子，顿时不满了，瘪着小嘴高声喊道：“厄俄斯，你又没有听我在说话？都说你是最强大的神座，就连得到进化提升的娜迦都被你打败了，为什么就不能认真一些呢？就算假装也好啊……”
　　少女的娇嗔让厄俄斯脸部一下涨红起来，眼中也多了些无奈，他最不擅长的就是言辞，但他又是最心疼女孩的守卫者，身上凶悍地气息骤然扩散，形成盘旋的无形漩涡将身边轻薄的零食，玩具，纸张，还有CD光盘全部绞成粉碎，宛如洪钟般说道：“小姐让我怎么做，我就怎么说，看谁不顺眼，我就杀谁……”
　　厄俄斯凶相毕露却吓不住迪莉娅，她愣愣地看着无数的玩偶和零食被绞碎的飞屑，一张张印着萌物卡通的墙纸从墙壁脱离旋转着向厄俄斯身边飞去碎裂，最心爱的漫画书也呼扇着翅膀似的飞了起来，不由地抱头尖叫：“呀！看你都做了什么……我的零食，我的书，我的房间……”

第2252章 驱逐

　　英国的爱尔兰岛利特里姆地区是爱尔兰人口最少的郡，人口少则意味着丧尸也少，是英国流亡政府的聚集地，这里作为英国的腹地与中国四川一样是战略大纵深的要点地区，也是英国遭受外敌之后最后的保卫之地，所以这里也像四川一样，修建了庞大的地下建筑作为最后的碉堡，越是不为人知的地方，越是不会轻易被人发现，这里的物资储备成了英国最后的底牌。
　　索菲亚与拜伦中校等人回到英国后没有受到英雄般的待遇，出发时遮云蔽日的机群一度是所有幸存者的骄傲，回来却是干戈寥落，普通幸存者以为回来的只是先头部队，在焦急的等待中得知最后的结局，对盘踞在这里的英国居民却是灾难性的打击，一度让这个代号为曙光之城的地下城市陷入绝望边缘。
　　曙光之城是英国最后的城市，容纳了十五万人在这里生活，加上周边地区数十个集聚点，四十九万人是英国半数幸存者的生存中心，也是抵抗新纪元最坚实的碉堡，但是现在，这个末世后最后的净土迎来了一场声势浩大的审判。
　　英国的皇室在病毒的袭击下最终还是烟消云散了，但英国人的上下议院却组建了起来，上议院是以前各行各业的精英，政府官员，军官，还有大财团，大公司的管理层，他们是英国的新生代贵族，而下议院则是由平民，工人，农民还有士兵代表组建的，换句话说，上议院是城市幸存者，而下议院则是乡村幸存者，英国的环境和地形决定了下议院代表的众多人口远远超过上议院，所以双方有着不可调和的矛盾，上议院认为，精英统治全民，而下议院则认定少数服从多数，要不是新纪元的威胁将他们拧在一起，说不定英国的幸存者早就分裂。
　　索菲亚是下议院的旗帜，作为一个乡村少女，她并没有太多的花花心思，全心全意为英国的崛起付出自己的一切，她解救过无数的幸存者，杀死过无数的丧尸，从而让她在平民中间有极大的声望，一度被幸存者们比喻为曙光之女，但是现在，曾经的曙光之女和她曾经的副官拜伦中校被限制在审判席上，由无数人审判。
　　无数人在巨大的山谷中冲最前面的审判席愤怒吼叫，他们吼叫的对象是被他们一度为止敬仰和尊重的曙光之女，那些被她救下的，和间接被她救下的幸存者们忘记曾经的虔诚，对他们心中的偶像爆发出最愤怒的火焰，只因为曙光之女背负了他们的希望。
　　索菲亚高傲的仰起头面对无数人的讨伐，无数人愤怒的叫喊形成巨大的声浪，宛如巨锤一次次撞在她的心灵，委屈的泪水在眼眶中萦绕，始终不肯落下，她有自己的高傲和自尊，身为进化者的她不想在普通人面前表现自己的软弱，十二个上议员，二十四个下议员是今天的陪审团，而大议长格里高就是今天的法官。
　　不管是上议员还是下议员都很严肃，他们不时看着远处激愤的人群若有所思，格里高则安静的坐在最上首闭目养神，激愤的人群被隔离在三十米之外，数百名全副武装的士兵用人墙和防爆盾将他们挡住，成千上万人涌动着向前拥挤，让士兵们不得不用后背抵着盾牌支持，不时有大大小小的石块从人群中飞来，却在士兵之后十个进化者面前遇到无形的屏障跌落。
　　“肃静……”一声大喝从高音喇叭增幅出巨大的声响，宛如炸雷般席卷全场，随后嗡鸣的人群开始收声，声音越来越小，到最后只剩下少数人交头接耳的嗡嗡声，这种犹如苍蝇萦绕的吵闹声不可能完全尽绝，所以喝令的人没有再重复，朗声说道：“在这里，我们将就索菲亚·斯坦波特与拜伦·艾兰得失职罪名问责，请大家维持秩序，但有喧哗和吵闹，将会以扰乱法庭得到重罚，请大家能够冷静的，理智的，认真的倾听我们的审判程序，我们将尽可能做到公平，公正，公开……”
　　一席话振振有词，让大多数人都感到满意，随后正式开始问责，索菲亚此时也收回了萦绕在眼中的泪水，沉默的站在原地望着严峻刻板的格里高，格里高有着皇室旁系血统，只是他已经没有资格继承，甚至没有爵位，因为所有环绕在他祖先身上的荣光早已经被抛入了历史的长河，但在此刻，他感觉自己仿佛和自己的祖辈合二为一，真正掌握了整个英国的未来，即使这种感觉是虚假的，也让他全身为之颤抖。
　　格里高阴沉的眼神扫过在场的两人，闪烁不定似在选择目标，沉默了片刻朗声说道：“拜伦·艾兰得中校，你能不能解释为什么会在日本遇到如此大的损失？为什么率领拥有战斗力的三百进化者向一个中国人投降并为之驱使？请你如实阐述当时的情景和心态，这关系到你的未来和前途……”
　　格里高的询问宛如一把利刀斩开了审判的序幕，拜伦从站在审判台的一刻起就没有任何激动或不安的情绪，他只是平静的望着格里高，阴沉的眼神让格里高有些不适，不由地挪动了屁股，仿佛让自己坐的舒服一些，但是眼神却没有停止与拜伦接触，犹如猎食的孤狼般死盯着他的猎物。
　　“我没有什么可说的，我们离开英国其本身就是个错误，面对新纪元的袭击，我们丢掉了苏格兰和英格兰，只剩下爱尔兰，并不是我们的士兵不够勇敢，也不是我们的进化者不够努力，而是我们的实力不如人家，在这样的情况下，上议会派我们出去本身就是……”拜伦毫不畏惧格里高虚假的威慑，向所有人侃侃而谈，却让格里高恼羞成怒，提高了音量说道：“你是在指着我么？或者指着整个议会？我们代表了英国的幸存者，而你们的任务则代表了整个英国的未来，请不要用站不住脚的理由来为自己辩护，也请你不要将广大人民当成白痴……”
　　大议长的话通过广播成功的引爆了平民们更大的愤怒，声讨的浪潮一浪高一浪，犹如海啸一般向审判席传来，惊得不少议员都变了脸色，随后在格里高的安抚下将局势重新控制，拜伦没有反驳，只是盯着格里高冷笑不止，这时下议院的首席议员站起身向格里高恭敬的说道：“大议长阁下，拜伦中校并不适合出席审判，他是进化者，进化者都自认为高人一等，所以我们只要掌握证据就足够了，剩下的可以向公众们揭露拜伦中校的罪行，让人民来审判他……”
　　拜伦是索菲亚的左手，而首席议员便是索菲亚的右手，右手诽谤左手，却是下议院在索菲亚离开之后正式向上议院投靠，让拜伦双眼骤寒，他盯着剩下的二十三个下议院议员皱起眉头，他没有想到，预料之中的上下议院交锋没有发生，却成了上下议院对他和索菲亚联合声讨，格里高假装沉吟，半晌之后才虚伪的劝到：“拜伦中校，我相信你只是远征军的副手，并不能左右整个远征军，相信你也有自己的难言之隐，在这里我请你能将事实说出来，用你的诚实来洗刷污点……”
　　格里高的这番话是向拜伦暗示，重点便放在事实两个字上，只要拜伦中校反咬索菲亚一口，将索菲亚所犯下的错误公布于众，便可将索菲亚笼罩的光辉剥下，这样他便能掌控所有主动权，从而对索菲亚代表的平民势力展开致命一击，而这致命一击的最大利刃却是索菲亚自己看护的平民，从而将整个幸存者整合在一起，让他们服从自己的统治。
　　拜伦是什么人？玩起阴谋比格里高实在强大太多，看出格里高眼神重不过灼热的野心，不由的哈哈大笑，洪亮的大笑通过扩音将所有的杂音压制，也让格里高的脸色骤然涨红，这笑声是对他的挑衅和嘲讽，是对英国未来国王的不敬，怎能让他咽得下这口气，不由地大喝道：“拜伦中校，请你尊重法庭和陪审团，还有广大民众，真相永远不会被掩盖，你的故作神秘也不会洗刷自己的罪行……”
　　笑声戛然而止，拜伦奇怪的看着格里高，仿佛看着一个上蹿下跳的小丑，这时索菲亚嘶哑的嗓音说道：“一切都是我的错，是我指挥不当让进化者和机组人员损失惨重，也是我下令处决伊丽莎白的，同样，拜伦中校投降也是经过我的默认，请……”
　　“住口……”拜伦突然大喝，让格里高眉飞色舞的表情骤然耷拉下来，怒视着拜伦，拜伦却不降格里高放在眼中，大声说道：“这本来就是个必死任务，我们出发时进化者一共五百八十九人，其中没有一个是上议院的直属进化者，士兵三百二十七人，没有一个是与上议院有关系的士兵，他们全是下议院的守卫者和保护者，也是将军阁下的直系手下，难道你们看不出来这是格里高早就准备好的借刀杀人么？难道你们不知道，格里高手中六百进化者全都因为我们运回来的宝物而提升的么？你们就这么相信这个虚伪的大议长么？”
　　一连蹿的反问让格里高气急，刚要张口，却见拜伦转身望着愤怒而沉思的平民大声吼道：“为什么没有律师？为什么没有原告？就算审判也不能这么草率，将军阁下是谁？是英国的保护神，没有将军阁下，你们很多人早就被变异体吞噬，没有将军阁下挡住新纪元的神座，就算爱尔兰岛也会沦陷，将军为了你们付出了多少，难道你们就因为某些人的挑唆而诬陷诽谤么……”
　　在这一刻，拜伦抛弃了对索菲亚的失望与成见，像真正的勇士一般站出来向所有人辩解，但是索菲亚早已经心如死灰，只是低着头并不说话，她是个诚实的人，她认定这个审判是公平的，也认定指责她的罪名是成立的，对平民的愤怒她没有感到愤怒，只是感觉委屈，对自己的委屈，因为除了拜伦之外，没有人愿意原谅她……
　　“卫兵，将这个满嘴谎言罪犯抓起来，将他关进监狱，让他在监禁中忏悔自己的罪行……”格里高恼羞成怒的站起身挥舞双臂大声吼叫，十二个上议院议员一起对拜伦发出嘘声，显然对拜伦揭露他们的私心而恼怒，至于下议院的议员们则低着头不敢去看对他们嘲讽冷笑的拜伦，曾经他们和拜伦都是索菲亚的支持者，也是抵御新纪元入侵的中坚力量，但是现在，他背叛了曾经的诺言，出卖自己的首领和偶像。
　　“先生们，女士们，难道你们忘了么？忘了将军阁下对你们的付出么？曾经有人被数千变异体围困在城市里，是将军阁下杀出血路救援的，曾经有人累倒在迁徙的路上，是将军阁下让出了自己的车辆，让他们能够活着达到这里，曾经有人快要饿死，是将军阁下让出了自己的口粮，只为多救一个人，而她自己在战斗中因为虚弱而受伤……难道你们都忘了么……”
　　拜伦的呼喊让无数人沉默，他们骤然想起索菲亚的恩惠，很多人不由地哑然失声，随即大声吼道：“我的命是将军救的，她没有错……”随后更多的人呼喊起来，场面一时有些失控，就在这时，有人狂呼道：“将军是个骗子，她骗取了我们的信任，在日本的战场上，将军始终没有出手，所有战斗都是我们完成的，很多人都是在将军的错误指挥下伤亡的，我们就是证据……”
　　二十多个进化者突然出现在审判席上，却是随索菲亚回到英国的进化者，看到这些进化者，就连压抑自己情绪的拜伦都愤怒了，这些人都是在冲绳岛上出工不出力的家伙们，当日这些家伙被虫群吓破了胆子，情愿躲藏起来也不愿意战斗，后来随索菲亚回到英国后便消失了，没有想到他们全都投靠了格里高，最关键的时候反咬一口。
　　索菲亚却没有拜伦的愤怒，对日本人来说，她是最冷血的刽子手，但是对英国人来说，就算最凶恶的混蛋也是被她救援的对象，她爱英国胜于爱自己，这些进化者的证词让她更加愧疚，这些进化者说的是实话，她的能力很强，却没有到打下直升飞机的程度。
　　人群再次喧哗，这时一群全副武装的进化者冲到了拜伦身前，是之前格里高呼唤的卫兵，全是上议院控制的进化者，在他们出现的一刻，手中的武器便指向了拜伦，但他们也只敢对拜伦瞄准，没有人敢触怒索菲亚，这个细节被拜伦看在眼中之后骤然醒悟，格里高没有置索菲亚于死地的打算，也没有人能将索菲亚击杀，索菲亚是能对抗神座的进化者，是英国最强大的进化者，同样也是上议院不被新纪元屠杀的保护伞，现在上议院向索菲亚问责，那么只有一个可能，他们不再需要这把保护伞。
　　“将军阁下，这是个圈套，格里高他们已经和新纪元和解了，他们现在只想收回权利……”拜伦将他所想到的可能向索菲亚高呼，下一刻喇叭便被卫兵切断，这声呼唤只在小范围传来，大多数幸存者都没有听到，他们看到拜伦的样子却更加的怀疑，下一刻人群中事先安排好的棋子便开始喊叫道：“驱逐，驱逐……”驱逐就是流放，这便是民众对索菲亚与拜伦的惩罚，或者说是上议院希望的惩罚。

第2253章 英国的王与离开

　　人群再次被挑动起来，少数为索菲亚辩解的声音很快被大范围的喧哗淹没，格里高的眼睛闪烁着喜悦的光辉，高举双手让下面的幸存者安静下来，重新打开喇叭高声说道：“各位……在索菲亚将军到日本执行任务期间，我们与新纪元达成和解，对方已经承诺将不会再侵占英国，以前被掳走的幸存者也会还给我们，预计第一批返还人数在五千人以上……”
　　这个消息实在太震撼了，让下面的幸存者们同时失声，从未安静下来的场地只剩或粗或细的呼吸声，再无其他声响，而拜伦的嘲讽已经变成了冷笑，心中却对新纪元更加警惕，英国人不怕外部的敌人，外部的敌人越强大，他们越团结，但是一旦人家用软刀子杀人，他们将无可招架，大英帝国的殖民史可不就是用瓦解分化将一个个敌对势力扫入尘埃？没有想到新纪元竟然会用英国人用烂了的招数来对付他们。
　　这时所有的脉络都浮现到了他的心中，审判索菲亚的目的不是因为索菲亚的人马在日本损失惨重，虽然损失的人手不少，但是收获也大，索菲亚运回来的血淰花是普通人提升为进化者的关键，而拜伦则通过张小强的告知，知道血淰花结出血种的另外一条途径，就是用海族的鲜血来浇灌血淰花，这个秘密只有他知道，一直在犹豫是否告诉索菲亚，之前两人因为理念不合闹翻过一次，所以双方之间还有隔阂，同时他也害怕索菲亚将这个秘密毫无保留的交给议会，毕竟这是他随张小强探索水下得到的酬劳，就这么交出去，他有所不甘。
　　血淰花让整个议会的议员们成为进化者，取得了这么大的利益还要反对索菲亚，除了不想增加索菲亚的威望之外，自信能通过与新纪元结盟解除整个英国的威胁，让平民们拥护也是一方面，若是这样，格里高控制的上议院便能掌握绝对的权利，到时候，他们就是当之无愧的贵族，而格里高也许真能成为国王。
　　至于为什么要驱逐索菲亚则更加简单，他们要用成为进化者作为鱼饵吊住所有的平民，让他们拥有希望，就算压榨他们也不会激起幸存者的愤怒，只需用成为进化者这个所有人都希望拥有的胡萝卜挥舞，便能让大多数人任劳任怨的受他们驱使，之后他们便可以在享受幸存者供养的时候，以赏赐的形式稳固地位，最终新城一个利益阶层，而索菲亚必定是他们的绊脚石，因为索菲亚的梦想是让所有的英国幸存者都成为进化者，这样一来，便不可能再有特权阶级产生，而他们的野心也会成为泡影。
　　“苏格兰，英格兰，格拉斯哥，利物浦，伯明翰，伦敦都会还给我们，他们承诺不再向英国派兵，英国人的土地将有英国人守护，我们只需要付出一定数量的物资和原材料给他们就行，这些物资和材料也并非无常提供的，他们将会给我们超乎想象之外的回报，我们的汽车会有足够的能源行驶，我们的飞机将重新回归蓝天，还有我们的人民不会再忍受饥饿……”
　　具有鼓动性质的演说在下一刻引爆了幸存者们的情绪，一方是损兵折将，一方是无限希望，幸存者们选择谁？格里高的演说也让拜伦中校明白为什么下议院会背叛索菲亚，在实际的利益驱使之下，所有的忠诚和信仰不值一提，这时拜伦知道大势已去，不由地涌起几分悲哀，他们并不是与格里高对抗，而是面对整个幸存者群体的指责，格里高玩弄权术的手段远比索菲亚高超无数倍，轻易把握住了幸存者的舆论，同时用极大的利益收买了所有幸存者，从而剥下了索菲亚的光环，此时就算索菲亚铁血强权也不成了，索菲亚能杀一百个人一千个人，但是一万个人十万个人反对她，也不可能让她再代表整个英国进化者的利益，没有忠诚的属下，没有心锐诚服的拥护者，索菲亚什么都不是。
　　想到这里，拜伦将心一横，大声对格里高吼道：“我们服从你的审判，但是你们不能剥夺索菲亚应得的利益……”索菲亚骤然抬头凝视着拜伦，不知道他为什么要这么说，围住拜伦的进化者也一起转身向格里高看去，这时格里高心中涌起极大的满足感，他终于达成了目标，将民心牢牢地掌握在手中，只要在以后的统治中因势利导，绝对能完成他的野心，戴上那顶掌握所有人生杀大权的王冠，一时的得意让他飘飘欲仙，看向索菲亚的双眼骤然收紧，索菲亚不死永远是个祸害，但她死了同样可能激起民众的愤怒，驱逐她也只是一时的策略，何不乘机继续压迫她？最终让她暴起发难，从而让她背上杀人者的罪名，让所有的民众对她死心？
　　紧接着格里高清醒了过来，如果他真敢这么做第一个死的将是他自己，他才成为进化者不到一个月，不是所有的血种都能归他享用，为了拉拢上议院与下议院，索菲亚前期带回来的血种绝大部分都拿去收买人心了，所以他没有可能在索菲亚手中幸免，正在纠结，突然听到拜伦的条件，格里高顿时气恼了，两个败家之犬还敢提条件？所有的利益都将是大不列颠之王格里高陛下的财富，他们怎么可能从他的口袋里掏出来？正要反驳，就见拜伦整个身子骤然膨胀，炸碎了无数布条之后露出魁梧如D2丧尸的肌肉。
　　拜伦是第一次在非战斗场合变身，一股恍如蛮荒巨人似的凶焰在他身边流淌，血红双眼中利刀般的穿透力让周围的进化者整齐的倒退一步，每一个人都在那双暴躁猩红的视线中低下了头颅，他们早知拜伦的大名，那是能够与一人之力屠杀三十个尤银花进化者的绝代凶兽，在整个英国进化者中间，他的威名至少能排进前三，而此时拜伦的力量更加强大，使用了数十枚血种的他在能力上已经超过了绝大多数的进化者，属于顶尖进化者中的巅峰。
　　“你要干什么……”格里高宛如初学打鸣的小公鸡，高昂的嗓音带着刺耳的尖叫，不知道是恐惧还是愤怒，让他整个人颤抖的宛如振动棒，想要下令攻击，可进化者卫兵却在拜伦散发的恐怖威势中连连后退，一颗心也提到了嗓子眼，再次尖叫道：“难道你们要与整个英国对抗么？”
　　“我们只需要拿回我们应得的东西，我们出生入死为的是国家，不是为了什么上议院下议院，既然国家不再需要我们，那么我们也不用再上缴战利品，还给我们，我们离开……”拜伦一声大喝，在空气中形成有性的音波，宛如冲击波一般将三十多个议员冲的东倒西歪，而格里高则在冲击波中扭曲震荡着脸上的横肉，显然大半的音波都向他而去，只是这种音波没有什么杀伤力，让格里高很快在惊惧中清醒。
　　“你想要什么……”格里高心中已经知道拜伦想要什么，但他还是抱着侥幸心理开口询问，拜伦肌肉横生的脸上露出嘲讽的冷笑，高吼道：“昨天你们用国家的名义从索菲亚手中夺走的一切都要还回来，从此后我们不再干涉你，也不再踏足英国的土地……”
　　“成交……”拜伦的提议立刻打消了他的心疼，独角牙冠能提升进化者的品级，但是血种同样能够提高，再说他格里高从没想过成为进化者后战斗在第一线，所以对这种提升战斗力的东西没有太多的不舍，只要索菲亚永远不回英国，那么他就算多付出一些代价也是值得的。
　　“拜伦，你到底在干什么？”索菲亚终于从自责与委屈中挣脱出来，大声冲拜伦喊叫，但是拜伦并没有对索菲亚解释什么，他真正的用意不是挽回针对索菲亚的审判，而是为了自己，上下议院的所有议员都知道，自己是索菲亚的智囊，除掉他，索菲亚无足为惧，随便找个大义的名头就能让索菲亚糊里糊涂的执行必死任务，所以这场声势浩大的审判至少有大半是冲他来的，为了自保才与苏菲亚绑在一起，这不意味着他会服从索菲亚的指责。
　　“索菲亚阁下，从现在起，我们都是不受欢迎的人，没有人再愿意看到我们，不管是下议院的议员们，还是广大的幸存者们，你为他们所做的一切都被遗忘，而与新纪元联合的英国也不再需要我们……”拜伦竟可能的说服索菲亚，大势已经到了格里高手中，他们无法反驳，只能保证最大的利益离开，可索菲亚却固执的说道：“不可能，新纪元不可能答应的，这一切都是阴谋……”
　　听到这句话，拜伦苦笑了起来，这不是阴谋，是阳谋，新纪元只需以赤藻的名义向所有人承诺就够了，因为赤藻的威胁是实实在的，再加上第一批幸存者回到英国，展开第一轮贸易，相信没有人会怀疑，就算有阴谋也需要很长的时间才会发动，而他和索菲亚将没有时间看到那一天。
　　“索菲亚阁下，我想你自己离开至少能保留荣誉，若是被所有人驱逐，相信你以前的功绩也会被人唾弃，为了民众，请你答应……”不得不说格里高的无耻是针对索菲亚最好的猛药，拜伦也只能用民意来压制不通情理的索菲亚，让她看上身后无边无际的人头……最终索菲亚接受了格里高的条件，与拜伦和两百多名进化者一起离开英国，至于他们将去哪儿，没人关心……

第2254章 雷格尔的乐章

　　“前面就是莫萨大峡谷，也是创世的古夫·阿莫得警告我们绝对不能接近的地方，这里应该是新纪元的绝密实验室，我想，很多人在这里被改造成血战死士……”
　　山峰之上，韩宝站在张小强身边手指远处山峦中一处狭窄的裂缝，隐约可见的公路蜿蜒地伸进峡谷之中，太阳烘烤着大地散发着热浪扭曲着空气，那条大峡谷在扭曲的空气中时远时近，大片褐色的土地中裸露出层层叠起的黑色岩石，而其他地方无处不在的变异植物在这里反倒成了点缀，望着眼前苍凉的景象，张小强沉默下来，绝对不能靠近意味着绝对危险，但这危险是对普通进化者来说的，他和小萝莉都不是普通人，小萝莉的目标显然就是这里，不知道为什么，他总感到心中有种不详的预感，这种预感曾经也出现过，却是对未来的危险嗅觉。
　　小萝莉控制的人形凶兽到了这里有些蠢蠢移动，向张小强传递着焦躁与恐惧，还有一丝渴望的感知，只是张小强一味压制才没有冲出去，此刻张小强身边除了韩宝之外，另外还有二十多个士兵，其中苻坚也在其中，这些士兵基本都换上了清洗队的装备，散落在四周警戒着身边的风吹草动，他们身后的山脚下，六辆造型怪异的大轮越野车是张小强一行人过来的交通工具，而这些车辆正是张小强杀灭清洗队之后找到的战利品。
　　韩宝紧随张小强一路赶过来，除了帮他指路之外，也未尝不是想要得到张小强的庇护，庆幸的是一路上过来连清洗队的影子都看不到，顺利的到达目的之后，韩宝一行人也放下了心中的担忧，至少他们的任务完成了，张小强已经找到了目的地，之后他们只用在几百里之外的汇合点等待就行了，若是四十八小时张小强没有与他们汇合，清洗队所有的物资和车辆都是属于他们的了，和张小强没有一点关系。
　　张小强看了半天，没有发现峡谷有什么不同，心中的不详更多了几分凝重，半晌之后扭头对韩宝说道：“你们走吧，这里没有你们什么事儿了，记得离远一些……”不想让他们在这儿碍手碍脚，张小强打算让他们离远一些，韩宝点头转身就走，张小强之前对她承诺过，只要找到了解药会带给她的，所以对张小强算是言听计从，知道到现在，张小强并没有对她造成什么危害，也没有刻意利用过他们。
　　韩宝带着手下上车发动之后，不回头的向来路离去，张小强深深吸了一口气，扭头看向小萝莉点头，小萝莉瞬间化作残影向峡谷冲去，而张小强则站在原地没动，等小萝莉冲到几千米之外才抓起一条沾满尘埃的伪装网紧跟其后，面对新纪元真正的老巢，他尽可能的做到最大的警惕，就在此时，天空的云层涌动聚集，不多时便将阳光遮挡在后，异变的天象让光线也变得深沉，一股来自地面的湿热向上散发，张小强心中一动，顿时打开了三维视觉，在阴影之下，三维视觉将岩石，土地，植物，还有埋藏在土壤里的传感器全都显示出来，此时才发现，在这看似荒芜的原始地貌之下，无数的传感器密密麻麻宛若星辰……
　　传感器的成本低廉，新纪元却做不到全范围掩盖，就像埋地雷一样，东一颗，西一颗，乱而不散，尽可能将所有地方笼罩，换做任何一个人，即使顶尖的敏捷进化者也不可能绕过，倒是张小强能从这些传感器的中间走过，早就知道新纪元的手段不简单，张小强为自己的小心而庆幸不已。
　　韩宝坐在副驾驶席上托着下巴深思，张小强的出现就是一个谜团，她已经了解到张小强不是新纪元的军官，虽然张小强对自己的意图始终隐瞒，却让她明白，那个男人想要做的事将远远超乎他们的想象之外，温湿的热风迎面打在她的脸上，发丝在风中飞舞，澳大利亚千篇一律的景色让早已经看腻味的她有呕吐的欲望，不由地回忆起家乡的风景，小桥流水，绿荫花海，还有仿佛上辈子吃过的家乡美食与那个他……
　　“也许我们可以跟上去，说不定能浑水摸鱼，他很强大，他身边的家伙更强大……”开车的苻坚突然打断韩宝的沉思，听到苻坚的提议韩宝皱起双眉，斜眼向苻坚望去，却见他没有看路，而是目光灼灼的望着自己，眼神中有着她最讨厌的野心之火。
　　“反正回不了中国，还不如积累一些功绩加入创世……”“闭嘴……”一声娇喝打断了苻坚的话语，两人都是中国人，但在等级森严的新纪元军队中，士兵的地位要永远比进化者底下，所以韩宝能毫不犹豫的喝止苻坚，让这个男人的脸色尴尬了不少，正要辩解一般，车身猛地一震，让他惊吓的赶紧看前方的路面，在他急速转过的方向盘带动下，车辆让过了几个大坑才松了一口长气。
　　“创世也不是什么好东西，他们蛊惑我们和新纪元战斗，难道我们就必须给别人卖命才能活下去么？你想投靠创世我不拦着，但你想要说服我带所有投靠就是不行，他们拿枪只为自己战斗，我们不会成为任何人的炮灰……”韩宝的一番话让苻坚极度失望，他知道自己的说服再次失败，可这种居无定所的流亡生活他早已经厌倦，只想稳定下来……
　　“我们该怎么办？那个男人来路不明，谁知道他的承诺会不会兑现，再说那个家伙心狠手辣，我们还有人死在他手上……”苻坚将话题扯到了张小强的身上，对张小强他是戒备中带有嫉妒的，为什么这个男人能成为这么强大的进化者，而他却不能？
　　“人家要杀我们，我们连动动手指头都做不到，你干嘛不当面向他质问？躲在背后说别人坏话就是你的本事么？算了，我不想说句话，你专心开车……”韩宝感觉和身边的家伙沟通有问题，不知道这家伙脑袋是不是被门缝夹过，新纪元有多么强大的实力，他们这些军团精锐出生的人最了解，创世说白了就是恐怖分子，只敢搞搞小破坏，想要推翻新纪元根本不可能，既然如此，干嘛还要巴巴的送上去找虐？
　　苻坚不说话了，眼睛只盯着前面坎坷的路面，心中却在暗自算计：“已经通知了古夫，传世已经知道那个家伙的打算了，也许等那个家伙与新纪元打个两败俱伤的时候，创世可以渔翁得利，只可惜我看不到了，如果古夫的承诺是真的，那么我就可能离开澳大利亚去美国了，美国可是个好地方啊，怎么也比中国强吧？”瞎想中，他的目光只盯着路面却忽略了天空，而韩宝也只望着窗外，却没有看到前方上空出现的三个小黑点，下一刻黑点放大，变成三架游弋在天空的海洋凶兽，猎鲨。
　　“知道么？最有耐心的猎人才能猎到熊，熊是最危险的野兽，它们力量强大，全速奔跑起来比车辆还要快，还有它们厚实的皮毛，只要不是致命伤，反会激起它们更凶残的反抗，所以只有最优秀的猎人才敢去猎熊，因为他们知道，机会只有一次……”
　　三根指头拖着晶莹的红酒杯漫不经心的摇晃着，雷格尔望着克赛勒一本正经的讨论打猎的经验，克赛勒明显没把心思放在这上面，只是盯着显示器上运动的光点，虽然光点移动的不是很快，只能算得上寸进，但他知道，每一寸代表都代表着一公里或几公里，这样的速度已经足够吓人，而在光点运动的终点却是克卢格千叮万嘱要保护的重要单位，万一有所损失？
　　“中国人有句古话，是和狩猎孤狼有关的，孤狼狡猾多疑，天性凶残，对猎物狠，对自己也狠，如果被套住腿脚，情愿咬断自己的腿脚也不愿被抓住，中国人用舍不得孩子抓不住狼来阐释他们的狩猎观念，当然，不是真的用孩子，而是他们知道，想要抓住狡猾的猎物，就要舍得付出足够的代价……”
　　“可代价是我们承受不起的……”克赛勒终于打断了雷格尔的教学课，很不满的发泄着郁闷焦急的情绪，雷格尔微微一笑，竟可能的表现自己的高雅，没想到克赛勒最后一句话却差点将他噎死：“好像你今年才十八岁，十五岁之前你也没有机会打猎，寄宿学校不会教你怎么当猎人，不要用书本上的东西来敷衍我，我学到的东西比你多……”
　　一条青筋在雷格尔的额头上跳动，克赛勒看到雷格尔吃瘪的样子，不由地摇头微笑，倒是因为这个桥段，让他紧张的心也舒缓了许多，半晌雷格尔撤消了他假装的优雅，一口将杯中的红酒喝掉，大声说道：“其实你完全没有必要担心这些，就算研究中心毁掉了又怎么样？那里一砖一瓦都不属于你，你这个名义上的总督除了管理一下城市之外，其他东西都管不到，就像这个研究中心，我知道里面有无数的宝藏和财富，可这些都是老家伙的，我们连看看的机会都没有……”
　　“那边出了事儿，倒霉的还是你我，铁尔已经赶过去了，好像哈德曼也在那边驻守，两个神座动起手来，稍不注意就会造成极大的破坏，损失太严重的话，我无法交代，何况那边还有数以百计的科学家和研究人员……”克赛勒知道雷格尔的不爽，他的心里同样不爽，研究中心的规格要远高于他这个总督，里面的一切他都无权插手，相反他还得像孙子一样高吃好喝的供养着，大把大把的物资不计成本研究室倾斜，却连一声谢谢都得不到，说是不归他管，出了事儿还得他负责，他这个总督好像是专门等着给研究所背锅一般。
　　“安啦，安啦，就算研究中心被夷为平地也没有你什么关系，不是有神座买单么？你只要做好准备重建的准备就行了，克卢格那家伙虽然混蛋，但也不会一点道理都不讲，要开始了，准备看戏吧，还是现场直播呢……”
　　雷格尔看到光点与研究所重合的一刻顿时有了精神，像个正常的十八岁大男孩儿般大呼小叫，同时打开了两人身后的投影器，他们前方雪白的墙壁上放出研究中心的画面，研究中心到处都是摄像头，五米长，两米五高的墙壁上有着数十个被分割的小屏幕，这些画面终于将研究中心神秘的面纱扯下，让两人一探究竟。
　　无数火舌在显示屏上闪烁，就像几十个画面一起在闪烁着灯光一般，看的雷格尔眉飞色舞，画面中，一群群严阵以待的血色死士血红色的盔甲在各个要点倾泄火力，无数流光的终点，三米多高的巨人宛如阴影般闪动，将无数的光点让开，风一般向研究所扑去，数十道激光射线在半空编制成大网，上下交错向连影子都看不清的人形凶兽罩去，人形凶兽仿佛会预知一般，以毫厘之差，间不容发的绕过这些激光冲进了血战死士的战壕，一蓬蓬血水有如喷泉在他身后升起，接触的瞬间，整整一个排的血战死士被砍掉了头颅，挥舞着锯齿大刀的小萝莉将挡在她身前的一切劈开，宛如死神般收割者一个个鲜活的灵魂。
　　“前奏已经结束，迪卡斯，我为你准备的章正式上演……”一百多人的血战死士防线瞬间毁灭，血战死士没有死亡的恐惧，他们没有士气低落崩溃一说，即使将他们腰斩，也依然会倒在地上向敌人开火，所以没有人逃走，就算死前的最后一刻也依旧在射击，所以他们只有毁灭，没有溃败，雷格尔在一百个生命消失的瞬间亮泽了双眼，宛如诗歌朗诵般低声吟咏，下一刻，整个征地在小萝莉的脚下爆炸，成吨的炸药顿时炸起巨大的火团，随即火团便被涌动的硝烟遮挡，巨大的摇晃让三分之一的画面花屏，剩下的画面也在摇晃中颤抖……

第2255章 惊变

　　峡谷中战火一片，层层硝烟轰然蔓起，张小强虽然小心，但速度并不慢，已经到了峡谷的峭壁之上，正俯视峡谷的交火，峡谷之内别有洞天，十多公里的空地上建满各种低矮的建筑，停车场中十多辆巨大运输车宛如一只只静卧的凶兽，停机坪上也有至少十架以上的运输机正在不断地收纳撤离的人员，看着一群群身穿白色防尘服的科学家和研究人员撤离，张小强知道他们出现之前并不被新纪元知晓，可为什么心里总有不安？
　　突然而来的爆炸吸引了张小强的视线，小萝莉脚下爆发出前所未有的轰鸣，扬起的尘沙碎片飞上百米多高的天空，几乎要超过峭壁之上的张小强，随即宛如爆发的火山灰向四周溅落，大大小小的石块似纷乱的冰雹，将周围的所有建筑笼罩，看不清小萝莉的身形，即使超远视距也只能找到三无具粉碎的尸体，一时让他的心到了嗓子眼，在这种规模的爆炸中，除了万强之外，他想不出有是什么东西能幸免，不说冲击波的杀伤力，就算那巨大的震力也不是随便什么人都能承受的。
　　张小强没有与小萝莉一起冲杀是他失去了蛇鳞甲，可以说他一半的本事都在那身堪比D3丧尸的防护上，加上他对峡谷的不详预感，所以潜伏于暗处，只等在关键时刻配合小萝莉，没想到这么快新纪元就引发了惊天爆炸，他不知道自己该不该冲出去，就在此时，盘旋的硝烟扩散到了峡谷口，光线更加阴暗，张小强的三维动态视觉也因为光线的暗下而扩展开，立刻发现了山体中构建的通道，心中一动，抽出了火鸟弯刀便向峭壁之间的观察口而去，对方挖空了山体却没在最险要的地方抵抗，明显是在峡谷中布下陷阱，张小强放弃贸贸然冲进爆炸后的硝烟去寻找小萝莉的打算，直接冲进新纪元的指挥中心捣毁最终抵抗……
　　就在他如蜘蛛一样，爬过陡峭的岩壁，挖开遮掩的障碍进入通道后，盘旋的硝烟中，小萝莉的人形凶兽正缓慢的在地上蠕动，无数展开的触手宛如蜘蛛网般在足球场大小的大坑中伸展，这些仿佛神经脉络是触手粗细不同，每一根都是无数细小的黑红色丝线编织，宛如生物的血管将四散在尘土之下的残骸收集起来弥补重创的身躯，小萝莉的人形凶兽遭受前所未有的重创，下半截身躯完全消失，双臂只剩下右臂手肘之上的部位还在，半个脑袋也没了，除了腹部完好之外，没有一处地方是完好的，能挡住大口径狙击弹的身躯，差点在爆炸中近乎毁灭。
　　张小强不知道小萝莉的惨样，他只知道，小萝莉的能力远在他之上，贸然介入正面战场，就算他也活不了，只有在暗处配合，若是小萝莉因此死了，他也没有办法，只怪小萝莉始终不愿开口告知她的目的，通道里并没有杂物尘埃，混泥土涂抹的岩壁让通道干净整洁，十米一个的光源让这里并没有臆想中的昏暗，三维视觉也减弱了不少，但是他的超远视距额却没有收到影响，整个人仿佛鬼魂一般快速穿梭在通道之内，阴冷的凉风不时从深处吹来，这股冷风却夹杂着奇怪的血腥味道，让张小强心中有些不解。
　　“看来创世纪也插手了，真不知道我的迪莉娅表妹在澳大利亚留下了怎样的后手，不过他们的鼻子也太灵了，我建议你要好好清理一下内部……”望着显示画面上山体内部坑道中累累的死尸，雷格尔不可置否的说道，仿佛那些尸体并不是新纪元驻守研究所的卫兵，而只是一群不相干的人，在画面之上的其他房间里，无数守卫抱着武器惊慌失措的大喊大叫，寻找视线之外的敌人，但是敌人就在他们身边，一个个卫兵在呼喊的同时无声的倒下，引起更大的混乱，进化者的手段远远超出他们的想象之外，山体内狭窄的区域里，卫兵连开枪的机会都没有就无声的死去。
　　克赛勒则眼神不善，研究所里死去的士兵并不是他的属下，但是这些人都身穿着正规军团的军装，并不是守备兵团的常规迷彩军装，显然消失的军团之一就在这里，而他这个兼任了亚洲军区司令的大骑士长却不知道自己的手下被派到这里，怎么让他不恼火？
　　“创世纪既然插手了，那不是可以出动傀儡战士了？你刚才说过，研究所里除了一千二百名血战死士之外，还有三百名傀儡战士，这些人都是克卢格的王牌，让他们消灭大议长的心腹之患不好么？就算损失惨重对你也没有影响？”看着一个个本该在正面战场大发雄威的精锐士兵仿佛羔羊般任人宰杀，即使这些士兵的指挥权并不属于他，也感到心疼，克赛勒按捺不住的样子让雷格尔感到一种由衷的成就，他最好的朋友就是克赛勒，可因为年纪的原因，克赛勒在各个方面都压过他一头，这种感觉很不好，在他心中，克赛勒并不是自己的兄长，而是自己未来最得意的属下，被属下超过自己，任何一个上位者都不会喜欢，所以克赛勒失态的样子让他此时的成竹在胸有了明显的对比。
　　“放心吧，他们会动的，只是不在这里，创世纪想要趁火打劫，就得做好被火烧死的准备，要知道，在他们的身后还有一位不请自来的客人，这个客人可是整个中国的拥有者，没想到迪克斯竟然和他同盟，难道是因为在赤藻那里救了迪卡斯的关系？”
　　张小强自以为隐蔽，却不知早已被雷格尔知晓，雷格尔没有和他取得联系，但他的一切动向都被雷格尔掌握，就连他爬上峭壁进入通道也是一样，听到雷格尔得意洋洋的讲述，克赛勒若有所思，没想到在算计迪卡斯的时候会连接闯入大鱼，创世纪是一个，中国人又是一个，如果能一网打尽，不但能解决澳大利亚的隐患，说不定还能一劳永逸的解决中国？
　　克赛勒一厢情愿的站在新纪元的位置上思考问题，看着有些喜形于色的克赛勒，雷格尔却有些不屑，他所谋甚大，最终目的还是要将克卢格杀死为自己的母亲报仇，但他最恐惧的还是克卢格，让他自己动手也许一辈子也完不成，难道非得等到克卢格老的不行再用枕头捂死么？所以不管是创世纪还是中国人，只要他认为有用的都可以利用，这是一个局，一个能让他看清未来走向的局，没有超远的眼光，是不会发现研究所的猫腻的。
　　“陷阱已经布下，乐章开始演奏，不管走到哪一步都不是我们能控制的，我们已经做到了自己的义务，剩下的只用呆在这里看戏就行了，话说，你有没有想过在澳大利亚建立几座葡萄酒庄园？法国和意大利已经不适合种植葡萄了，我想，也许我们能够建立一个新的品牌？”
　　话题一转，雷格尔将对克赛勒的思维向其他地方带过去，但是克赛勒依然忧心忡忡的说道：“铁尔只是负责新城的防护工作，万一他在那边出了事儿，到时候……”雷格尔耸起了眉毛，古怪的看着克赛勒说道：“他死了不更好么？你不是可以毫无顾忌的和科琳来一场肉搏大战？”
　　“哈……狗屎……”克赛勒被雷格尔给气的哭笑不得，骂了一句干脆不再理会，但是雷格尔却认真说道：“铁尔一定要拉拢过来，哈德曼最好还是让他死在那里，哈德曼是克卢格的心腹，如今十二神座只剩下十个人，迪卡斯那边四个，克卢格六个，力量对比很不公平，一旦发难，我怕我的小表妹挡不住……”
　　克赛勒仿佛在听神话故事，神座是什么人？雷格尔凭什么能决定他们的死活，还有他们怎么拉拢？铁尔从来都是独来独往，克卢格的帐都不买，雷格尔一个十八岁的小男孩儿怎么可能让他折服？他没有想到迪卡斯是多么强大，也没有想到张小强这个变数，更没有想过，创世纪在澳大利亚虽然属于地下势力，但是人家在澳大利也是有神座的。
　　正当克赛勒惊讶的时候，画面中突然出现了猎鲨直升机的身影，看着猎鲨直升机，雷格尔微笑着说道：“看，我的孩子们回来了，他们应该请回了客人，只要通过这些客人，我就能重新挽回与中国人的关系，克卢格和迪莉娅都不是合格的首领，他们从来不关注家族之外的历史，如果他们和我一样了解中国的话，应该知道中国第一个皇帝是怎么征服七个国家的，相比黑暗世纪混乱的欧洲，东方的文明远超我们想象之外，可以说他们将权谋与战争发挥到了极限，嬴政大帝的远交近攻是解决末世全球统一的最佳办法，可惜他们走了第三帝国的老路，四处扩张，四面树敌……”
　　雷格尔的评价让克赛勒不由地深思，念头猛地转过，若是当初只是开拓澳大利亚，结合新纪元所有的力量，恐怕澳大利亚的实力将会翻上十倍，同样，放缓征服亚洲和非洲以及南美洲，哪怕只有三年时间，新纪元也远远超过现在的力量，更别说这些保留下来的力量会让克卢格心有忌讳，不会与迪莉娅分裂，若是这样，恐怕还真没有什么势力能阻挡新纪元的征服？
　　“狗屎，这群杂种，是谁下令发动超新星的？迪卡斯啊！”一向淡定的雷格尔猛地起身，冲着画面愤怒大吼，在画面之中，猎鲨直升机投掷的小型超新星炸弹恰好落到了先前爆炸的弹坑，随即膨胀出炫亮的光球猛地向四周扩散，硝烟，尘埃，还有大片大片的浮土全被蒸发，随后光芒将所有的显示器画面遮盖，只剩下白茫茫的跳点。
　　“乓……”红酒杯落到地上粉碎迸飞，雷格尔仿佛被激怒的野兽望着花白的墙面发出绝望的怒吼，克赛勒却不知为什么感到心中一阵安定，迪卡斯是禁忌生物，本就不该活到这个世界上，用超新星炸弹将她抹去恰是最好的结局，至于雷格尔的愤怒是他所有打算都因为这颗超新星炸弹而毁灭，而克卢格给他的任务是活捉迪卡斯，一旦迪克斯确认死亡，等待他的将是难以想象的惩罚……

第2256章 第三方袭击者

　　超新星爆炸的后果非常严重，但是在原炸弹爆炸的地方爆发摧毁的只是之前的残骸，同样还有正在复原的人形凶兽，扩散的光芒瞬间扑打到峡谷口的岩壁，层层岩壁仿佛千层饼一般散开，大量的岩石散落中在光晕中蒸发，下一刻几十米宽的峡谷被扩大了三分之一的面积，一枚小型超新星炸弹比得上十枚微型超新星炸弹，显然新纪元已攻克了超新星炸弹的当量问题。
　　几千米之内的地面宛如清洗过的冰球场，漫卷的尘埃全在光晕中消失，当这一切都被重新恢复过来的摄像头给捕捉的时候，大多数心里都闪过一切都将结束的念头，扔下炸弹的直升机不断地降落，敞开的武器发射口准备着另外一枚超新星炸弹，而操纵飞机的飞行员却抱着脑袋大声吼道：“谁他么的告诉我怎么回事儿？难道是上帝在操纵直升机么？”接着他便和飞机一起化成火球坠落。
　　斩落飞机的锯齿刀被血色丝带般的触手扯了回去，不知何时到了峭壁之上的小萝莉望着坠落的直升机骤然冲锋，这次却是向研究中心冲刺，此时她操纵的人形凶兽已经被蒸发了三分之一，上半身只剩下半截，永远的失去了双臂，就像一具无头的残尸。
　　人形凶兽再也不能保持人体的形状，无数或长或短的触手就像杂草一般横生盘错，双臂的位置被拉长的触手取代，两只锯齿刀便在触手掌握中，飞蹿的小萝莉宛如发动的火箭，眨眼便到了山下穿过被超新星推平的地面，一直到了停车场，刚刚从进去，十多辆二十多米长的巨型运输车全都被飞舞的锯齿刀绞成碎片，连连爆炸的残骸将战火重新引爆，血流般冲出来的血甲死士麻木的向小萝莉发动反击，但在下一刻，十多根触手就像虐杀原型游戏一般蛛网散开，将十多个血战死士穿透，鲜血顺着触手被吸入了，一股股涌动的血流顺着触手一直涌入残损的人形凶兽体内……
　　“呼……这群脑袋被砸过的狗屎，怎么能向迪卡斯发射超新星炸弹？要杀死她我有一百种方法，可她必须活下来才能收获最大的利益，狗屁的任务，狗屁的分数……”雷格尔站在监控室里大声怒骂着，但他的脸色却平静了下来，因为迪卡斯的形象再次出现在现实屏上，只要迪卡斯还活着，一切都算不得什么，当他看到迪卡斯吸收死士的血液，顿时眉飞色舞，立刻抓起通讯器吼道：“暂时停火，放出一百个血战死士，让他们空手攻击迪卡斯……会伤亡惨重？狗屎……难道我不知道么？迪卡斯差点死掉，大议长的命令是活捉，完好无损的活捉，就算她的盔甲擦破点皮大议长都会揪下你的脑袋，给我执行命令……”说完将通讯器高举，就准备摔在地上发泄心中的邪火，幸好克赛勒一把夺下，才没有让他们暂时与研究所失去联系。
　　下一刻，上百个死士从各处冲出来疯狂的扑向迪卡斯，但他们在接近时先后被触手穿刺，半举离开地面，这些血战死士没有痛觉，没有失血后的虚弱，宛如被捕获的昆虫在触手上疯狂的撕咬着，随着时间的流逝，全都变成了消了气的气球，被狠狠地甩了出去。
　　迪卡斯的人性凶兽受伤太重，百人的鲜血才刚刚将身躯修复，双臂和脑袋还没有长出来，但这已经足够她发挥百分之八十的能力了，她甩掉被吸干的尸体之后继续向前冲锋的瞬间，数十枚小黑点争先恐后地落在身边，数十团闪耀的火球爆炸，爆出一团团滚动的硝烟，横飞的弹片在硝烟里溅射，小萝莉也被这巨大的爆炸冲击波给炸了出来，紧接着从天而降的合金大网便将小萝莉罩住，她疯狂的挣扎想要离开这张软绵绵的大网，无数血战死士从各种蜂拥而出，将钢丝网拉住，小萝莉的巨力让这张大网扭曲变形，疯狂涌动，上百个血战死士拼尽全力也不能控制大网，反倒被大网的拽力带的东倒西歪，但是血战死士的数量源源不绝，最终还是将大网控制住，把小萝莉仿佛粽子一般包裹。
　　张小强走在血水蔓延的甬道中，这些天的赶路，让他的军靴皱的像积压了不知道多久的老腌菜，原本质量上佳的鞋底也被磨穿，鞋帮更是炸线断开，露出几个脚趾头在粘稠的血水中很不自在，滑腻的触觉让他恨不得发动能力将所有血水烘干，这么多的血水他让他的警惕提升到了极致，他不知道这个陌生的基地里到底发生了什么，竟然会有这么多的尸体？
　　一具具穿着新纪元军装的尸体在血水中堆积，这些尸体永远只有一道伤口，大动脉切断，让他们将身体内四分之三的血液喷射出来，血水中散落着不少枪支，大多数枪支都没有上膛，显然袭击者来的突然，突然到大多数人死了都不知道是怎么死的。
　　各种稀奇古怪的电子设备还在运转，灯光之下，这些机械全被血水涂抹成了鲜红色，血水喷洒的很均匀，几乎是全范围的喷洒，就像油漆喷枪给这些设备喷上红色的油漆，周围的墙壁上稍微好一点，一道道扩散形状的血流在雪白的墙壁上留下无数蜿蜒的血沟，至少还能看到白色的粉底。
　　空气中弥漫的血腥味道让这里宛如人间地狱，换做普通人到这里绝对会被吓得发疯，但张小强并不是普通人，他在血水中挪动，脚步带起的血水哗哗作响，除了让他感觉脚趾头不舒服之外并无大碍，圆瞪的双眼不放过任何一个角落，火鸟弯刀温热的刀柄让他的掌心微微出汗，能更加细腻的感受到刀柄上的骨节纹路，当他走进大厅近半之后，悬起的心才微微放下，一共三十七具尸体，没有一个活人，每一具尸体都被切开了颈部动脉，至少排除有人混在尸体中间偷袭。
　　尸体远比活人要可爱的多，至少尸体不会向张小强攻击，看过尸体之后，他将注意力放到了其他的物件之上，终于在一间军官宿舍里找到了最想要的东西，一双高帮军靴，泡在血水中的脚趾头不爽的感觉让他纠结了很久，看到鞋柜中的皮鞋，他直接上前取下，做到床铺上仔细打量，接着他又看到衣柜中的新纪元军官制服，从来都不反感这种军装的张小强顿时眼睛一亮，他自己的军装已经成了布条，随后又在衣柜中发现了军官作战装备与指挥型作战头盔，此外还有两只冲锋枪和一只G36步枪。
　　张小强将全身满是泥浆和汗味的衣服脱下，从上到下更换了一遍，当他戴上了头盔后顿时成了一名正规的不能再正规的新纪元精锐士兵，没有去拿G36步枪，在这种狭小的环境中，冲锋枪的作用更大，若是在宽大的环境中，火鸟弯刀的作用要比步枪大，所以张小强一手一只MP7走出了宿舍，向前路搜索前进。
　　血水并非全是由三十七具尸体流淌出来的，山脉之中挖出的甬道不可能做到统一水平线的地基，这里是甬道中地势较低的位置，其他地方的血水也汇聚过来，张小强沿着稍微浅了些的血河一直向前走，这次没有在任何一个空间里停留，这些空间除了死人之外没有任何喘气的生物，倒是已经有了反抗过的痕迹，死者虽然依然是新纪元的士兵，却不限于割吼，不少人是被自己人的乱枪打死的，还有一些人倒霉一点，挨了自己人的枪口一时不死，又被神秘的袭击者割断了喉咙，一部分设备被子弹击毁，冒着礼花似的火花，墙壁上也满是弹孔，让这一沉不变的死亡多了几分不同。
　　一路上张小强都在清点尸体，从最开始的三十七具到一百三十，又到他眼前的地三百二十一，可以说驻守在这里的军队覆灭了一个营，新纪元的军团配置并不固定，精锐士兵从不超过三千人，加上仆从军也不到五千，就像当日进攻湖北的第九军团，精锐士兵还不到一千八百人，若是这么算的话，也许驻守在这里的守军已经全部死绝。
　　停下不是张小强感到一个营的伤亡数字吓人，是他终于看到第一个活人，一个有着拉美血统的男人，这个男人三十岁左右，身上穿着染红的白大褂，大片大片的鲜血呈从上至下的溅射将白大褂布满了梅花似的血点，而喷射血液的源头却收了口，结出蚯蚓般的伤痕，此时伤痕的愈合还没完结，那破开的口子上，肉芽还在蠕动，显然，这是个进化者，而他的能力和张小强很像，都是比较难得的自愈加速，这个男人同样也有自愈加速的副作用，望着什么东西都是一副饿死鬼投胎的眼神，不停地用手捧着身下的血水往嘴里喂去，若是等他有了力气，说不定会直接抱着尸体吞噬。
　　张小强走到这个家伙面前蹲下，让他极度渴望的眼神望了过来，张小强手中没有食物，不可能让他吃饱，对望了一眼，他伸手将这个研究人员的胸牌摘了下来，看清上面各种他不认识的外语，顿时头疼起来，这个时候他才想起来，这里不是中国啊……
　　“给我吃的……我要吃的……”受伤的男人一把抓住张小强的手臂，连声渴求，张小强自然听不懂他的语言，正要抽出手臂，全身的汗毛骤然竖了起来，猛地向前扑下，顺势将抓住他的男人甩进一队纸箱，下一刻空气中传来几声微不可察的破空声，就在他之前停留的位置，一道寒光闪烁，随即隐灭……

第2257章 核心区域

　　躲过了切断动脉的袭击，张小强猛地站起身向四周扫视，头盔中的热成像仪将这个四十多平米的空间探查，除之前被他甩进纸箱中的那个家伙之外，并没有其他人的热成像，让张小强心头微惊，他踏入这里便知道闯入这里的未知袭击者有隐身能力，要不然这些新纪元的士兵不会死的这么窝囊。
　　第一时间没有找到袭击者，但那种危险感再次袭上张小强的心头，脚尖点地，骤然向后跳跃，呼啸声却追逐着他的动脉而来，显然袭击者已经到了偏执的程度，只想割断张小强动脉，张小强在这阴暗不明的环境中看不清飞来的东西，但他的颈部动脉却能感受到那刺骨的寒意，再次后仰的同时，手中的冲锋枪顺势挡住了动脉，就听当的一声，几点火花在枪身弹开，下一刻，张小强手中的冲锋枪顿时喷射了火舌，冲扇形向周围扫射，一点点流光在动态视觉中放缓，紧接着动态视觉在相续破裂的灯泡下泯灭。
　　子弹击碎了灯光，空间中陷入一片黑暗，三维视觉却在这一刻提升到，无数的线与点将周围的空间完全的勾画出来，甚至连墙壁之下填埋的线路都在张小强的视觉中无所遁形，那个被张小强扔进了纸箱里的家伙跪在地上抓起不知名的东西拼命往嘴里喂，而在黑暗的半空，一道道细小的线条快速闪动，宛如丝线一般。
　　这些闪动的丝线是杀戮数百士兵的罪魁祸首，张小强仔细观察周边的一切，始终没有找到袭击者，热成像仪没有，三维视觉中也没有，张小强不由地想起那个拉美裔男人，心中生出奇怪的猜测，难道这个男人才是真正的袭击者？他的伤口并不是别人切断的而是他自残？
　　张小强不知道这里的袭击者到底是谁，所以将目标对准那个狂吃东西的家伙，手中的枪口也瞄准了他的脑门，在黑暗中，只需动动手指，他的脑袋就会被射爆，在他准备将这家伙射杀的时候，心中突然一动，他进来之后并没有遇到抵抗，身份也没有被叫破，而这个男人是在他进来之前受伤的，也就是说，他没有任何理由自杀，再说他对食物的渴望程度压过一切，张小强知道那种感觉，所以他确定一那个神秘的暗杀者压根就不在这里。
　　在他思索的时候，三维视觉中的丝线骤然增加了一倍，随即便向四周五差边绞杀，各种设备在丝线绞杀之后崩溃，一蓬蓬电花在四周炸亮，将隐藏于黑暗中的张小强暴露出来，随即这些丝线便像闻到腥味的苍蝇围聚过来，要说这些东西的速度还是很快的，本身体积纤细，在三维视觉中更是如若发丝，很容易就被忽略过去，数十根发丝成包围向张小强的颈子冲过来，连子弹都不可能击中，眼看张小强的脑袋就要被绞飞，火红的弯刀闪耀莹亮的华彩，在黑暗的空间发出灼热的火焰，下一秒钟，所有丝线都被清除一空，一声来自远处的咆哮突然响起，但张小强却先一步冲了过去，因为他早就知道这些丝线是从何处而来。
　　手中冲锋枪在跑动中射击，时明时暗的枪焰将张小强的影子照亮，一盏盏灯光在他前面熄灭，飞梭似的子弹将所有光源熄灭，而在冲锋的沿途，火鸟弯刀一次次劈斩，将那么微不可察的丝线全部烧成了灰烬，直到他再次进入一个巨大的空间……
　　张小强一直冲到山脉最核心区域的边缘，刚刚冲入，便看到一张纯粹由丝线构筑的大网向他笼罩过来，仿佛这里隐匿着千年的蜘蛛精，大网不会将他捕获，只会将他切成无数细小的碎片，强烈危险让他不由地一声大喝，无数火焰从身上扩散，填充了身边三米左右的区域，将几乎挨到他皮肤的大网烧毁，下一刻，张小强向对面躲藏在阴影中的黑影连连射击。
　　那黑影在他出现的一刻就没动过，热成像仪也看不清这个家伙，但是张小强的三维视觉能清晰地将他勾勒出来，这个家伙身后就是通道，虽然不知道通向哪儿，但看他死守这里的样子，显然不是一个人过来的，星火流光似的子弹在黑暗中散发着灼热的流光，初现即逝便在那家伙身上爆开，随后弹头在他身上跳开，撞到墙壁上碰撞出火花，接着那家伙便在张小强都的快速接近中猛地跳了起来，宛如蜘蛛一般爬上墙壁一直到了天花板，张小强的子弹却一直追在他身上延伸射击，就在那家伙准备发动最大的攻势时，一颗子弹终于击穿了优质的防弹衣，射入他的心脏爆开……
　　“扑通……”坠落的尸体摔在张小强脚边，张小强切换了红外夜视，将这个家伙用脚尖翻转过来，才发现是个戴着皮质头套，身穿紧身皮衣的家伙，在他的心口之处，连续十二发子弹击中的位置破开一个细小的洞口，若不是张小强能始终射击一个点，说不得还真需要火鸟弯刀才能他杀死，这次交锋短暂而诡异，虽然张小强没有受伤，但这家伙的手段是他从没见过的，若不是三维视觉能发现身边的一切异常，恐怕谁胜谁负也不一定知晓。
　　张小强没有取下他的头套，而是看向他的手套，就在刚才，这家伙在他眼前上演了一场蜘蛛侠大戏，依靠的就是他的手套，这双手套有着无数细小的吸盘，宛如长满了肉瘤，戴在手上不显累赘，却比张小强本身的作战手套强大太多，试了试手感，张小强扔掉了冲锋枪，戴着手套就不好再开枪了。
　　提着火鸟弯刀，张小强一口气冲进了甬道，随后他便发现到了这里就再没人死伤了，未知的袭击者只杀伤士兵，对于研人员并没有下死手，但这些研究人员也被禁锢住动弹不得，张小强发现禁锢研究人员的并不是绳索手铐，而是胶水似的东西，这种东西宛如膨胀百倍的口香糖残渣，将一个个大活人像苍蝇那样粘住，凡是被这些东西粘住的人员想尽办法也不能逃离，不少人被粘住了身子，双臂却无碍，有人用刀，有人用火，都不能切断这些牢牢粘住他们的东西，看到这东西，张小强不由地再次加深戒备，袭击者的能力古怪，这种胶水似的东西对进化者是最大的威胁，一旦被粘住只有可能束手就擒。
　　十多个研究人员大多是欧洲人，张小强看到了两个亚洲人，不由地走过去用中文说道：“懂中国话么？”那两人连连点头，颤声喊道：“洒拉姆来人……”张小强一听便觉没趣儿，这两个都是韩国人，说的也不是中文，在他们极度乞求中，张小强跨过了他们的身躯向前走去……
　　沿途走过了不少地方，发觉这里都有被洗劫的痕迹，一些电脑的硬盘被人拆走，还有一些被打开的金属恒温箱里的药剂也没了，散落在地上的文件撒的到处都是，一个个研究人员东倒西歪的被粘住动弹不得，到了这时他已经确定，真正的研究所就是这里，外面的建筑只是一个掩护，那些撤走的科学家和研究人员都是其他人装扮的，他已经在这里发现了十多个研究科室，每个科室都有几个，或几十个研究员，算下来，十多个科室的研究员也比得上末世前的顶尖大型实验室，也就是新纪元才能有这样的手笔，至少张小强在中国还收集不了这么多人才，准备这么多设备。
　　袭击者也很奇怪，他们不止没有杀伤研究人员，甚至没有破坏设备，大多数设备都是完好的，在末世前，这些设备便是动辄几十上百万美元的高科技设备，到现在，其价值至少翻了数十倍，若是破坏了设备，就算它们被修复，也达不到最佳使用状态，对新纪元造成的损失恐怕将是前所未有的，至少比剿灭一个新纪元精锐军团还要来的大。
　　心中的疑惑越来越多，张小强在探查中终于到了研究中心的核心区域，就在这里他听到了里面隐约传来的枪声，心中顿时一动，他来这里的目的是为了给杨可儿找药，按照马伦娜所提供的情报，这种药剂是新纪元的绝对机密，只可能存在于核心位置，他就怕袭击者将核心位置洗劫一空，现在听到抵抗便知对方还没有得手，立刻冲了出去准备趁火打劫。
　　当他冲进巨大的地下广场后便被看到数不清的机枪在喷射火焰，千万计的金属弹头飞翔在巨大的空间里散射，刚刚冲进来的他瞬间便被十多颗子弹笼罩，一点点高速射来的流光让他没时间思考，手中的火鸟弯刀先思想而动，瞬间将飞来的子弹斩落，接着被数倍的子弹给逼的在地上翻滚，无数子弹在墙壁上凿出电焊般的火花，成百上千变形的金属弹头宛如雨点般弹落，不时有跳弹在他身边呼啸，这是前所未有的金属风暴，滚在地上的张小强第一时间发现，这里的弹丸全是钢珠般细小的弹头，这些高速射击的弹头让这里没有任何死角，地面上早就被弹头凿的千疮百孔……

第2258章 超级防御系统

　　张小强冲进来之后就没在一个地方停留超过一秒钟，无数的钢珠子弹连绵不绝动核心区域的枪口中倾斜出来，可以说他连核心区域长啥样都不知道就被无边无际的弹雨给逼的差点发疯，末世前澳大利亚的金属风暴公司就已经开发出每分钟射速达一百六十万颗子弹的多管金属风暴，而眼前的子弹毫无疑问正是这种已经逐步成熟的大杀器，张小强猜到了他面临的是金属风暴的阻击，但他没有猜到的是，这种疯狂的阻击只是最低强度的射击，虽然每秒钟至少有千百颗子弹在他身边纷飞，却让他在被击中的过程中，有了一定时间的躲避，要知道，哪怕发动中等强度的攻击，恐怕他也会被无数子弹定在原地撕成粉碎。
　　不断地滚动中，张小强终于发现，射向他的子弹全是跳弹，金属风暴发射的子弹大多是向最里面的一群人发射的，数以万计的子弹在那群人的前面形成宛如墨汁的弹雨，那是真正的弹雨，无数的弹雨撞击在他们前方透明的屏障上，那仿佛处女膜一般脆弱的屏障在无数弹雨的撞击下扭曲变化着形状始终不曾破碎，与克拉亚的仿佛罩有异曲同工之妙，但在这每分钟几十上百万的弹雨撞击中，让后面使用能力的进化者到了油尽灯枯的独步，他们周围也散落着不少的尸体，显然这群未知的袭击者在这里损失惨重，要不然张小强面对的袭击可不单单只是那一个家伙，想来被他杀死的进化者就是这群人的退路，只是没想到阴差阳错而已。
　　张小强的出现没有在第一时间引起双方的主意，一层层弹雨撞击在屏障上碰触密集的火花，闪烁的火花将那些袭击者照亮的同时，也将跳弹向四周散去，而之前击中张小强的弹雨便是这些威力少了大半的跳弹，若不是如此，恐怕他也没有机会生存下来，一眼看清周围的环境，张小强什么都没有想，首先跳起来攀爬到了墙壁上，混泥土墙壁有着粗糙的质感，在手套的吸附下，将张小强牢牢地固定，依靠鞋底的摩擦力，张小强宛如壁虎护一般快速向上攀爬，只是这么一会儿耽误，他至少被上百颗弹头击中，全身都在剧烈的撞击中麻木，原本他穿着军官标准单兵装备，从军装军靴到护甲头盔，遭受7.62毫米口径子弹一百五十米之外射击能完好无损，五十米之内不会受到重创，但身上有护甲，屁股上没有，虽说军官制服是一套，裤子同样有防弹功能，可架不住弹头量大，让他感觉自己好像已经永远失去了屁股。
　　幸亏他只到了门口没有深入，幸好他没有引起双方的主意，也幸好袭击者吸引了金属风暴的全部注意力，张小强沦为无人注意的蚂蚁，而这只蚂蚁正在用他所有的力气爬二十多米高的穹顶，穹顶没有下面建设的这么细致，一根根坚硬的钢梁平凑出正反三角形的几何框架将穹顶之上的受力点撑住，这样就算地质灾害引起山峰坍塌也不会将这里掩埋，攀住一根钢梁之后，张小强松了一口气，在他身下无数的金属弹雨纷飞，跳弹无处不在，不时可见周围的钢梁上撞出纷零的火花，不过相比下面，上面确实是个天堂，至少张小强遭受的无妄之灾少了百分之九十以上。
　　这时眼看那群袭击者已经不行了，盾牌般的屏障越来越小，最开始差不多有三米长宽，到最后只剩下一半不到，十多个袭击者又倒下了三个，至于之前的三个进化者全都变成混在弹头中的肉酱，他们都穿着能连续抵挡十一颗子弹的高品质防弹衣，可见这些金属弹头的威力有多大，但是这些人也并非呆在原地挨打，金属铺成的地板宛如一体，这些进化者便拼了命的凿击着地面的金属板，他们没有张小强无坚不摧的火鸟弯刀，有的只是枪械和合金刀，这些东西对厚达三十公分的金属底板威力有限，但他们的速度和体力都跟的上，时间不长就撬开了米宽的地板。
　　看到这里，张小强不由地一声冷笑，这里是山岩结构，外面的地表全是这种几乎连在一起的岩石，不管他们挖多宽的地板，下面都是这种岩石，想要挖掘地坑躲藏真是做梦，在他以为这些人正在垂死挣扎的时候，那块被挖穿的窟窿上站立了一个身材高大窈窕的身影，下一刻这身影便消失在地表之上，随后窟窿周边的金属底板与袭击者们全部坍塌，只剩下十多米宽的巨大窟窿，而张小强竟然看不到底部，一时惊讶的无以复加。
　　但这只是开始，巨大的丘陵从金属底板上骤然升起，一块块巨大的金属板被土丘顶起滑落，接着这个犁开层层金属板的土丘便飞快的向前冲去，虽然速度与常人走路的幅度差不多，但这是在地下啊？张小强立即明白那个女人是什么能力了，这是属于地下穿行的土系能力，难得的是她还带着近十个进化者一起移动，按照她的能力，恐怕这个女人的实力不在神座之下。
　　突起的土丘让核心区域的反击增加到最大程度，核心区是座长宽二十多米的椭圆形圆柱，圆柱上层层排列着洞孔便是金属风暴的发射口三百六十度的外表没有死角，不管从任何方向过去都会遭受同等强度的攻击，无数子弹便是从这些洞孔喷射出来，这样的洞孔密密麻麻不知凡几，唯有金属底板之下的岩石山体才是唯一的死角，因为在那十米高的圆柱之上，一根根呈三百六十度扩散的三联装发射器严防上空，一旦攻击，天空也会被金属弹头遮盖。
　　正是看到这些发射器，张小强才呆在原地没有动弹，钢梁的角落里全是传感器，即使能找出那些东西的位置，他也绕不过去，地下拱起的土丘已经到了核心区域不到十米的地方，这时发射口用最大的火力不计成本的发射，就连顶在土丘上面的金属板都在无数火花的碰撞中分裂碎开，本以为核心会被轻易攻破，地面却骤然发生震动，下一刻在土丘前面的金属板骤然变形裂开，露出下面密集的钢柱，显然新纪元为了以防万一将地下也作了布置。
　　袭击者被拦下之后并没有放弃，先前那些被拱翻的金属板之下碎裂的无数碎石突然升起，形成一柄直指穹顶的碎石长剑，这柄碎石长剑眨眼间融合在一起，再无一丝裂口和突起如精心雕琢一般，下一刻这柄三十多米长的石剑在无数弹头的碰撞下猛地向下斩落，只听一声巨响，斩落在圆筒建筑的巨石剑蹦整个的崩碎，化作无以计数的碎石子迸飞落下，而地下又发出第二次碰撞，让整个空中周人震动，穹顶之上一些松动的石子也雨点般落下，砸在钢梁上当当作响。
　　上面落下的石子只是少数，巨石剑迸飞的石子不比金属风暴来的差多少，张小强只来得及抬臂挡住头盔面罩，便感觉无数碎石子撞到身上，但他并没有管身上的痛楚，赶紧放下手臂，一眼看到圆筒上被砍出的米长豁口，金属风暴的发射口被破坏的并不多，但那呈三百六十度排列的三联装金属风暴发射器却损毁了三五个，留出一个小小的空袭，这不是最让他心动的，之前迸飞的石子撞击在钢梁上，也将不少传感器击毁，这些东西非常敏感，稍微碰撞便会发出信号，黑暗的钢梁之中到处都是闪耀的光点，却没有遭受金属风暴弹雨的攻击。
　　发现机会张小强连思考都没有就直接蹿了出去，他怕机会稍纵即逝，传感器具有热传感和震动传感两种功能，但任何一种被引发，都会忽略另外一种功能，张小强想要浑水摸鱼，恰好找到了新纪元防守的死穴，要知道，震动传感可以因为石剑崩碎而忽略，若是热传感，恐怕所有的对空金属风暴会全范围爆发。
　　张小强足不沾尘，快速跳跃在钢梁之间，速度奇快，下脚极准，宛如一条鬼影飞快地传到了圆筒的上方，就在这时，十二道激光骤然升向空中横扫，金属风暴也相续开火，张小强看到那些激光和金属风暴发射的弹丸之后，惊骇的头发竖起顶住了头盔，在空中他没有办法躲闪，只能希望先前被巨石剑击毁的金属风暴是真的无效。
　　念头闪过，就见被击毁的三联装发射器突然蹿起了电光，接着整个的爆开，露出无数杂乱的线头，而扫向张小强激光发射器也因为那东西的意外爆炸，被击毁了近半的数量，激光发射器相当脆弱，横飞的碎片只需轻轻碰撞便能让其失效，张小强不知道那个祖宗今天值班，竟然保佑了他这个张家最有成就的后代。
　　致命的威胁被清除，三十米的距离达到的瞬间，飞旋的火鸟弯刀将剩下的金属风暴和激光发射口一扫而空，当他轻巧的落到圆筒建筑盯上之后，还没等他松口气，便如被猜到尾巴的猫咪般跳了起来，之前被击毁的金属风暴竟然全部消失，一支支新的三联装发射器正在升起，若是他稍微迟疑，这些东西便会向他近距离喷射无数弹丸。
　　火鸟弯刀再次解决了这些东西之后，张小强迟疑了，新纪元构建的防御系统非常完备，外面就已经这么恐怖了，要是进入里面遇上他不熟悉的东西，引起这玩意儿的自爆怎么办？到那个时候他就是有九条命也逃不出去，正在这时，危险预知再次袭来，张小强只来得及扑下身子，便听到身后再次传来巨响，新的石剑再次崩碎，迸飞的石子在他后背横扫，撞的后脑勺上的头盔当当作响，撞击让他眩晕，却被他控制住想要躺下休息的欲望，晕头晕脑的爬起来向身后看去，之前被砍开的豁口加大了三倍，一些电缆也从破开的钢铁中间伸出来，闪烁的电花相互碰撞，散出跳动的电弧，可见石剑威力着实不小。
　　看到这个豁口，张小强脑子突然冒出一个念头，也许他和那些袭击者可以联合？就在这时，脚下传来巨大的震动，让张小强站立不住跌坐到地板上，随后张小强坐在原地神奇的转了一百八十度，而那个巨大的豁口也随着他一起转动，之前豁口朝着袭击者的方向，现在却朝着相反的方向，张小强呆呆的望着变了方向的豁口生出古怪的念头，身下的圆筒是圆形的，用3.14159的圆周率来计算边长的话，就算袭击者的石剑能发动一百次也劈不开当面的装甲，难怪新纪元要这么设计，损毁一面的防御和枪眼，只要换另一面就行，而按照这个建筑本身的空间来看，换过一面的攻击力和弹药量恐怕会立刻恢复到最强的巅峰，也就是说……袭击者要遭殃了……念头闪动间，密集的枪声已经分不出间隙，宛如瀑布倾泻一般，响彻整个空间，也让张小强的耳膜遭受巨大的轰鸣。

第2259章 收获与破坏

　　袭击者拱起的巨大土丘瞬间被削薄，层层迭起的石粉在弹雨中形成浓雾似的灰沙，张小强打了一个机灵，提起火鸟弯刀倒插进金属底板，此时他放弃了与袭击者联手的打算，新纪元的外部防御越强悍，证明内部防护越虚弱，毕竟这是在新纪元的老巢中心，如果没有张小强机缘巧合攀爬到了钢梁上，又乘机跳到了天台，恐怕换做万强过来都讨不到好处，可以说已经将防御做到了极致，花费这么大的心里，其目的自然是尽可能的减少损失，若是这样的话，下面的东西说不定没有他想象中的那样麻烦。
　　更何况还有三百多具尸体在外面躺着，下面的袭击者可不是心慈手软的，在这个陌生的环境，张小强没心思去与一群心怀鬼胎的家伙勾心斗角，手中的火鸟弯刀切如金属底板之后便感到厚重的滞纳，比鼠王刃更高一筹的火鸟弯刀的锋利不在锯齿大刀之下，就算主站坦克的装甲也不过如此，张小强废了不少力气才将金属地板划出一个不规则的圆形，在个这过程中，石剑又出现了三次，只是声势一次比一次小，石剑即将劈开圆筒外层的时候，圆筒再次转动三十度角，让之前的劈砍全成了无用功。
　　要说下面的袭击者也并非蠢货，在地下也随之移动，想要追上之前砍出的缺口，哪知道圆筒那一层层密集的枪眼就像魔方似的转动，将之前受损的部位平均的散步到其他的部位，就像修复一般，让袭击者无法下手，张小强也被这强大的防御系统搞得哭笑不得，这简直就是打不死的小霸王，总能给人以特别的绝望。
　　“当……”厚实的金属底板落到了地面上撞出巨响，张小强落下的瞬间便准备大开杀戒，这里是新纪元的核心地带，他不想遇到狂热分子引爆自毁系统，没想到他的警惕做给了瞎子看，这里没有任何活人的痕迹，周围全是莹亮的暖白色灯光，设备墙上闪烁着光芒和仪表，宛如机房似的嗡嗡声在这里回荡，不管是地板还是墙壁，都没有一丝尘埃，站在这里的张小强也闻不到任何异味儿，除了这里的温度要比外面高不少之外，再无其他的异常。
　　而这里也没有想象中的自动防御装置，只有一道道透明的钢化玻璃门，张小强落下的位置并不是核心区域，从外面看这里的范围不小，但真正进入之后才会发现，这里大部分空间都被各种仪器占据，若是不出所料，三分之二的面积都是为了外面那层让袭击者绝望的金属风暴设置的，钢化玻璃门是自动感应的，张小强顺着环形的通道一直向前走去，环形的通道以螺旋延伸，越往里走越接近核心区域，沿途并没有什么收获，大多数都是各种设备和仪器，还有无数触摸显示屏，上面的字母张小强个个都认识，但就是连不到一块读出来。
　　进入三重钢化玻璃门后是个面积不小的房间，这是一个陈列间，里面有各种武器和防护服，单兵飞行器以及各种无针头注射器，除了这些之外，还有奇异颜色的金属块，外观很像黑色水晶的棱形晶柱，以及放在培养皿中宛如黑丝缠绕，却招摇舞动的黑色不明物体，当然，最引人注目的是核心位置上无尘罩里的不明零件，这个零件很像飞行器引擎装置，不过外表更加精巧华丽，仿佛一件充满了科幻风格的艺术品，毫无疑问，这里价值最高的就是这个引擎，让张小强看着眼热，却没有办法带走，这东西先不说重量，就体积来说差不多有成年人大小，扛着这东西上路那是找死。
　　到了这里，张小强没有准备继续前进，也许里面储存的东西比外面的价值更大，但是危险性也更高，说不定外面这些东西就是遮人耳目的，不过即使遮人耳目的东西也都是好东西，张小强在这里看到了三种枪械，最显眼是支狙击步枪，这支造型古怪的狙击步枪和主流狙击步枪并不相同，上面不但有各种电子插件，其造型就像星河舰队的大块头突击步枪，而引人注目的是这支狙击步枪是套装，在枪身还放着单晶墨镜，与张小强以前得到过的单兵辅助镜片同一款式，意味着就算普通人掌握这支步枪和单晶墨镜，也能像久经训练的狙击手那样单发命中率达百分之九十以上。
　　除了单晶镜片之外，还有三个弹夹，这三个弹夹至少占据枪身三分之一的幅度，这便是金属风暴前世的重要攻关项目之一，金属风暴狙击步枪，不同其他步枪的单发威力，金属风暴的狙击步枪的威力是在最短的时间倾泄最多的弹药到一个点上，有道是滴水石穿，在强大的动能叠加后，就算装甲车也变成一捅就穿的豆腐，不过按照射程来说，这种狙击步枪也可以被称之为金属风暴步枪，因为发射系统不同，所以反作用力要比普通的狙击步枪小很多，在精准度上也能弥补不少分数。
　　看到这挺原型枪，张小强知道这支步枪的最大用途，毫无疑问，若是普通的力量进化者装备这种高携弹量枪支，背上三五个弹夹，只用十个人就能挑战数万丧尸，还能做到完好无损，若是形成枪阵，就算高速的S3丧尸都不能近身，在每秒钟数千发弹雨的攻击下，不可能逃过死亡的结局，可以说是一件低阶进化者和精锐士兵梦寐以求的超级武器。
　　张小强只是扫视了狙击枪一眼便观察起其他的东西，好东西太多，想要带出去必须可不容易，所以要挑选价值最高的，这里的物品交错摆放，数量不下百种，他有没有仙侠故事中的小乾坤袋，只能选择最实用的装备，当然，还得找出能治疗杨可儿的生物药材。
　　在张小强的推断中，里面的核心区域应该存放着新纪元的绝对机密，能够排的上绝对机密的无外乎空中护卫舰的材料与建造资料，超新星炸弹的研究和实验资料，还有鹞鹰和猎鲨等飞行器的资料，傀儡战士的与血战死士的试验资料，这些资料才是新纪元生死攸关的绝对机密，相对来说，其他的东西就虽然显得同样宝贵，却并非失去了就会造成严重损失，那么杨可儿需要的生物药材也应该在外面，只是不知道是无针头注射器里的药剂，还是那些奇怪的培养皿中的怪东西。
　　看了几圈儿，张小强有些花眼，此时不是犹豫的时候，小萝莉在外面生死不知，虽说他不相信有神座实力的小萝莉会遇到难题，但早点出去也能早点安全，想明白之后，张小强抽出火鸟弯刀便将一个个透明的防尘罩给划开，第一件拿起的装备却是副甲胄。
　　颜色黑紫色的护甲有着人体功能外形，上面的肌肉纹理和关节都与常人身躯并无二致，明显与小萝莉的人形凶兽有异曲同工之妙，张小强看重这东西甲胄似的外形，要知道他最缺的就是防护能力，而这东西就算不如蛇鳞甲，比起防弹衣应该强吧？
　　当这件轻飘飘的装备入手，张小强立马脱掉衣服，这东西不用穿内衣，所以很干脆的穿戴起来，刚上身张小强就发现不同，穿在身上丝毫不觉累赘，也没有其他衣料的涩感，非常自然舒适，唯一不爽的是，穿了这身护甲之后感觉就像没穿衣服，总是想要伸手捂住下面，接着张小强无师自通的拿起防护服边上与爱疯4S大小的金属盒，按照新纪元单兵装备的习惯，在后腰位置插上端口，顿时便将这身护甲激活。
　　激活的瞬间，张小强便发现这件护甲与全身各个部位都紧致的贴在一起，同时也感觉到自己对身体的掌握度有了前所未有的提高，甚至能控制大部分地方的肌肉，不管是走动还是静止，对身体的协调性都提高了不少，对外界的感知更加敏感，可以说，装备了这件防护服，张小强的近战能力和躲避能力至少提高了百分之十。
　　更换了护甲，张小强又走到了展示辅助装备的位置拿起一个便携式呼吸罩，这东西的作用一目了然，能隔绝外界的有毒气体和污染，难得轻巧精致，宛如一个精致的化妆面具，而这个呼吸罩的设计外观像只蜘蛛，扣在脸上的瞬间，八条长腿便将后脑包裹牢牢固定。
　　呼吸了几次，张小强非常满意这东西的效果，没有气闷的感觉，就像脸上套着氧吧，呼吸的空气都是清新的，让他的大脑也为止清明，接着他毫不客气的将这些辅助装备一扫而空，经验丰富的他知道，在某些时候，辅助装备要比武器有用的多，辅助装备大多小巧轻盈，一个多功能背包就将起装好，张小强又开始扫荡所有无针头注射器，这些标配的东西虽然不知道具体用途，但他有个医生，只要送到湖北，应该很快就能搞清楚，加上中国强大的山寨系统，复制出来也不是不可能。
　　等十多支药剂装好之后，张小强便开始挑肥拣瘦了，很像白丝编制的紧身衣拿在手中感觉不到丝毫重量，却有着极强的韧性和坚固，自然笑纳了，还有那套组合式小型工具，虽然不知道有什么用途，放在这里也是白瞎，既然分量不重，那就勉强带着，还有十二个一组的恒温采集试管，这东西用来装这里的各种生物材料正好，到最后才拿起那支比他还要长的大狙，四个弹夹一共两千发弹药，几乎算的上移动炮台，新型生物材料制造的枪身只有不到四十斤，张小强一只手都能拿得起。
　　等张小强准备完毕之后，看着剩下的装备有些愣神，他认为有价值的都收了，但是剩下的也是宝贝啊？放在这里不是滋敌么？想到这些东西可能被别人得到，张小强不由地嫉妒了，他好不容爬进来，收获只是一小部分，既然自己得不到，那也不让别人得到吧……
　　一阵蜂鸣似的尖啸从狙击步枪里发了出来，几百颗弹头瞬间从枪口中喷射，碰撞的火花在墙面地板上反弹，无数细小的黑点弹子般来回蹿动，一件件装备和零部件在弹雨中碎裂，只是几个眨眼，这里便一片狼藉，实验了枪支威力的张小强一不做，二不休，拔出弯刀便将剩下的动气全部一刀斩断……

第2260章 疯子

　　“哈……他怎么能这么做？我的天，最新的单相反重力引擎，放在以前至少价值三十亿美元？能将赤藻效能发挥到百分之八十七点五的最新多线同质晶镞发动机啊，这个混蛋，赶紧住手啊，那是由十万株银月藤萃取的菁华，总共才只有不到一百滴，别砸，你喝下去能刺激松果体激发精神异变，是哪个蠢货把这些东西放在哪儿炫耀的？这不是招贼么？不不不……千万不要，那不是黑水晶，那是固化能量晶体，全世界只有这么一枚，它宝贵的……好吧，你想怎么做就怎么做吧，我就当这一切是做梦……”
　　雷格尔神情恍惚的靠做在沙发上，再无先前的淡然与智珠在握的自信，喃喃之语的样子就像失恋的倒霉蛋，领口也解开了，头发也松散了，手中晶莹剔透的红酒杯换成了红酒瓶，雪白的衬衣上，猩红的酒斑将更多的雪白侵染，一双脚无力地伸直不见一点活力，在他茫然的眼神中，倒影着张小强正在大肆破坏的身影，张小强推测那些东西对新纪元是次要的，但能放进金属风暴防御系统的东西又有哪一样是次要的？那些成列的成品和半成品是新纪元的底蕴与成果，很多东西都是孤品，因为材料问题，或者技术问题达不到大规模制造的要求，所以才放在那里，只有在最需要的时候，才由最高负责人用权限打开宝库般的核心区取出，要不然新纪元吃多了放在那儿？要知道每次启动最高程序，解除防御系统，就算最有耐性的人都会额头冒青筋。
　　克赛勒苦笑着摇头，雷格尔被打击的不小，但对他来说，这些涉及机密的东西与他无关，他只是担心，雷格尔这次就算完成了任务，恐怕也讨不到好处，原本雷格尔意气风发，将一切都计算到位，甚至连创世纪出现都没有震惊，反倒有种看戏般的自在，就算那三百多士兵被无声的杀死，雷格尔也不皱下眉头，在指指点点的谈笑间张小强杀掉了创世纪的留守人员，还惹得雷格尔大声喝彩，等张小强爬到了核心天台之上时，才开始坐不住，等张小强进入宝库中后，雷格尔已经快绝望了，巨大的反差之下，让这个十八岁的孩子几乎崩溃，此时看到张小强在他们最重要的宝库中打砸抢，再也没有任何力气去痛骂，毕竟，东西都毁了，就算杀死张小强也找不回来。
　　“让哈德曼去吧，迪卡斯已经被铁尔控制了，只要抓住罪魁祸首，也许能平息大议长的怒气……”望着显示屏上散落着无数尸体的地表研究所中心那具巨大的冰雕，还有立于冰雕之下的铁尔神座和哈德曼，克赛勒不由地建议道，在他心中，张小强的手段只是普通进化者的能力，派出神座一定手到擒来，没想到雷格尔咕嘟就是一口红酒，那摇动的酒水顺着瓶身不断下降，差不多半瓶红酒都被雷格尔一口喝干。
　　“咕咕咕……”没有一滴酒水的红酒瓶顺着地面滚动，全身都是酒气的雷格尔红着眼前望着屏幕上正向外爬的张小强，看到张小强无声息的爬上了钢梁，从核心区域的头顶上上通道口移动的时候，不由地苦笑着摇头：“你不认识他，他不能被抓住，也不可能被抓住，我想除了迪卡斯能抓住他之外，别人只能杀死他，不能抓住他，就算落到了我们手里，说不定也要将他礼送出境……”
　　“他是谁？”克赛勒这次真正惊讶了，能让雷格尔这么忌惮的人不多，克卢格算一个，迪莉娅的铁杆神座厄俄斯算一个，剩下的只有下最神秘的虚无神座爱弥儿，随即他便想起之前雷格尔说过的中国首领，顿时觉得有些难以置信，中国人在西方人眼中一直都有负面形象，就像亚非拉在中国人眼中的形象一般，所以大多数西方人对中国人都是轻视的，就连亚洲军团的军团长都必定是西方人，哪怕那军团是由中国人整编的，在末世，这种特殊的歧视更加严重，中国人的地位甚至在非洲人之后，只比那些懒散的东南亚人种稍微好一点，突然听到雷格尔对一个中国人这么忌惮，他有种荒谬的感觉。
　　“不相信么？我想你很快就会认识到他真正的手段了……”雷格尔嘴角突然翘起，被金属风暴压制的创世纪突然发动了最猛烈的攻势，无数嵌在地上巩固地基的实心钢柱突然钻出地表向上升起，这些人腿粗的钢珠实际上是被岩石挤出来的，整个地表都在晃动，无数金属弹头在晃动的地板上跳跃，整整四十八根钢珠从地表下挤了出来，将一块块固定在地表的金属地板撬开，接着宛如栅栏一般将圆筒核心的半面给围住，当这些钢珠相互积压在一起形成墙面，大多数弹头都被牢牢挡住。
　　地面裂开了一个大坑，七八个进化者从下面钻了出来，而之前那个身材凹凸有致的性感女人却是被抬着出来的，看她的样子已经处于半昏迷状态，这些进化者牢牢将她围在中心，保护她不被流弹击中买，哪知她却不顾伤势，直指正要攀爬到通道边上的张小强，下一刻，这些人暴怒起来，两个敏捷进化者率先向张小强冲去，闪动间同时跳跃到墙壁攀爬，如两只壁虎飞速向张小强接近，两人的装备除了手套之外，还有靴子，所以速度要比张小强快上一筹，张小强此时背着庞大的狙击枪，根本来不及拿起，眼看两人蹦跳着向张小强扑去，却见张小强骤然松手，整个人猛地掉落。
　　两个进化者扑在半空擦着张小强的面门飞过，三人交错的瞬间，张小强下坠的刹那抓住两人的脚踝用力一扯，两个敏捷进化者被这巨力拽的先张小强一步摔向地板，放大到整个墙面的画面清楚的显示出两个敏捷进化者在落下时向张小强反击，四只造型奇异的短刀向张小强划去，跟着三人彻底分开，谁都不知道那四把短刀是否伤到张小强，但在三人先后落地后，两个敏捷进化者的脑袋滚落在弹头中转动。
　　三个人的交手克赛勒完全看不明白，哪怕他已经在血种的效果下成为一名精神系的进化者，是灯光不够亮？还是三人交手的太短暂？不到一秒钟的时间，一场生死就已经决出？只见张小强背着大的可笑的狙击步枪落到地上没等起身，便顺势在地上翻滚起来，这又看的克赛勒目瞪口呆？这只耍杂技么？却见无数的弹头宛如失去了引力般悬浮起来快速搅拌，形成一道巨大的炫舞，虽然这道漩涡的扩散范围不到两米，能够持续的时间也不长，已足够让克赛勒诧异，他可没有想到进化者还能这么战斗，但就这么一小会儿，又有三个力量进化者手持像斧头的怪异大刀闷头向躲过金属漩涡的张小强冲去。
　　三人疯狂嚎叫着冲到一半，炫亮的火线一闪而过，这些力量进化者与他们手中的武器同时一分为二，这时克赛勒的眼神已经空洞了，被切成两半的进化者一时不死，在地上翻滚着嚎叫，显然张小强的手段占据绝对上风，也许张小强能将这些人全部杀掉？头刚刚闪过，先前消失的炫亮红光撞到了那群人前方的空气上飞旋着弹开，露出一把弯刀的形状，弯刀还在翻转，张小强有如提线的木偶，被一只无形的大手拽了离了原地，狠狠地摔在金属地板上，震动着他身边的弹头跳起三尺高，若是这种撞击放到一般人身上，恐怕被摔成肉泥也不一定。
　　“咝……”克赛勒如同身受的缩着脖子倒吸一口凉气，这得多疼啊？正当他笃定的认为张小强至少会短暂失去战斗力时，张小强竟然像只大跳蚤似的跳了起来，刚刚跳起，之前出现的无形大手又把他逮住，这次张小强是悬浮在半空的，能看到无形的压力将他身躯慢慢压缩，就如无形大手将他像虫子一样捏死，可让克赛勒想不通的是，那个戴在透明面罩和单镜镜片的中国人脸上竟然没有一丝恐惧，难道他不怕死么？
　　下一秒钟，凭空出现的火焰将中国人全部包裹，这股炙热的火焰也将抓住他的大手给驱逐，火焰消失的很快，张小强再次落地，但这次他将狙击步枪取了下来，单膝跪地便向创世纪开火，看到这里，什么都不懂的克赛勒再次摇头，刚才创世纪就用盾牌似的屏障抵挡了上百万金属弹头，张小强用热武器对射是愚蠢的，他应该在自由之后离开，身后就是离开的通道，为什么还要硬抗？
　　自以为是的念头闪过瞬间，张小强的枪口喷出练成一线的火线，这股火线像猩红的激光一般连在那块奇异而坚固的屏障上，却没有想到，在激光似的火线烧灼下，那片盾牌飞速的缩小，只是几个眨眼就缩小了十倍，让他在无数次惊讶之后再次惊讶，火线消失的一刻，让他心里空落落的，若是那火线持续三秒钟，说不定那只剩下半人大小的屏障就会消失，空落落的心却再次被张小强翻转，一颗流光擦则屏障的边缘在那名守护者类型的进化者脑门上炸开一朵血花，盾消，人死，金属风暴都没有做到的成就被张小强做到了。
　　那人被射杀的第一时间，被人护在中间的神秘神座似在发出撕心裂肺的呐喊，无数石块在她身边悬浮，这些大大小小的石块数以千计，宛如屏障一般挡在她的身前，紧接着石块就如炮弹一般向张小强轰了过去，挣大眼睛的克赛勒心再次提起，他向看看张小强能不能再创奇迹，将这些石块清除，将神座杀死，哪知张小强竟然在捡回了火鸟弯刀之后头也不会的逃了，甚至不顾他的后背挨上几块石块……
　　“他是恶魔么？”克赛勒望着被无数石块堆满的通道，呻吟着说道，恶魔这个词在他心中不能完全承托张小强的手段，而他也找不出更好的词汇，超人？蜘蛛侠？美国队长都不能形容，如果他是中国人的话，倒是可以用‘妖孽’这个词汇来形容。
　　“他不是恶魔，他是个疯子，一个将自己绑在鱼雷上前进的疯子，一个单兵杀千怪的疯子，一个覆灭了我们三个精锐军团的疯子啊……”雷格尔咬开新红酒瓶的木塞，狠狠地吐掉之后，非常肯定的对克赛勒说道，克赛勒愣愣地看着颓废的雷格尔，猛地上前躲过红酒灌进了自己的喉咙里，半瓶酒下肚之后，叹气的说道：“那个疯子正向地表去了，好像铁尔到现在还不能完全控制迪卡斯，你说哈德曼能挡得住他么？”

第2261章 神座们

　　哈德曼看似轻松的站在铁尔身边，其实全身的肌肉都紧绷着，右手空握成爪环绕着弥漫回绕的半透明气体，眼睛死死的盯着面前两米多高的冰雕，透过散发着白气的半透明冰雕，小萝莉的人形凶兽正被冰封在里面，说来可笑，杀人无数的哈德曼非常忌讳冰封里的小萝莉，原本横肉凶悍的脸上也挂满了汗珠，要知道，他可是站在冒着森森寒气的铁尔身边。
　　哈德曼有着大力士般魁梧的肌肉和肩膀，鼓涨的肌肉让他的上半身略显畸形，但没有人敢嘲笑，因为那充满了爆发力的肌肉随时会爆发出惊人的威力，圆滚滚的头顶上留着欧洲古修道士一般的太阳圈儿发型，配上他凶狠的面颊显得异常怪异，蓝灰色的瞳孔透着冷酷与无情，宛如一只只会杀戮的凶兽，丝毫没有人情味儿可言。
　　但是现在，冷酷与无情的双眼多了些震撼与惊惧，几乎要鼓出眼眶的眼球死死地盯着沉默的冰雕，突然，冰雕上爆开碗口大小的冰块，在空中炸开，下一刻铁尔不由地闷哼一声，全身微颤，哈德曼不敢多想，大喝一声将右手悬绕的气团扔到了缺口之上，只见那东西瞬间填补了缺口，随即被一层层坚冰覆盖，这时哈德曼不顾擦掉额头的冷汗，再次凝聚起一股气团，扭头看着铁尔问道：“还需要多长时间才能将她彻底冷冻……”
　　被冰封的小萝莉就像一只怪兽，随时会冲出冰层，两人用尽全力才将她制服，但也只是表面上的制服，之前小萝莉被钢丝网罩住后竟然挖开了地面从边缘逃脱，上百血战死士连一分钟都没有挡住就成了尸体，最后不得不逼他们出手，但他们无往不利的手段在小萝莉身上吃了大亏，小萝莉的恐怖张小强最有体会，他能在万强变身之后全身而退，还能反击让万强吃个小亏，但是小萝莉不同，绝对的力量和绝对的速度联合在一起，产生的威力犹如核聚变，即使是神座也不能挡住。
　　“还要半个小时才能让她失去意识，她的身体素质太好了，就算将她扔到南极都不一定会有事……”铁尔也相当的郁闷，作为一名高高在上的神座，他向来解决战斗都是轻描淡写的，就算面对大群的丧尸，一个冰风暴用出去就能解决三分之一，然后使用急冻术，剩下的丧尸百分之一百会变成冰雕，但是在小萝莉身上他吃到了前所未有的大苦头，胸部之前挨的那一脚让他现在吸气都困难，不过比起哈德曼肿起的半张脸，他确实占了大便宜。
　　“那好吧，我们再坚持半个小时……”哈德曼犹如被打了鸡血，顿时亢奋起来，一双凶眼等着冰雕咬牙切齿的说道：“等她失去了战斗力，我一定要让她尝尝世界上最痛苦的酷刑，我要她看着自己的手指头一点一点被变异蚂蚁吃掉……”
　　哈德曼恨到了极点，说话也因为被小萝莉扇掉的牙齿而走音，作为白人的他脸上胀出紫黑色的肿块，连皮肤都受不住着肿胀而炸裂，流出丝丝血水，可见小萝莉的一巴掌不是谁都能挨的，也就神座战士身体素质远超常人数十倍，要不然他的脑袋都有可能被拍掉。
　　哈德曼的誓言铁尔当做没有听到，虽然哈德曼也是神座，但铁尔根本看不起，在十二神座中排名最末不说，还只敢等小萝莉失去知觉才敢报仇，简直白瞎了那身常人遥不可及的能力，心中一动，有些虚弱的说道：“坚持不了半个小时，我的冰封只能坚持二十分钟，到时候我会暂时失去能力，接下来就要看你了……”
　　“神马？”凶悍的哈德曼发出太监般的尖叫，下一刻便向后退去，连连说道：“这……这怎么能行？”铁尔扫了他一眼沉声说道：“放心吧，她被冰冻了这么久，受到的损伤也不小，最多只有之前三分之一的战斗力，你应该能够压制她，只要拖延十分钟，等我恢复过来就能一鼓作气彻底解决，之前战斗的损耗太多了……”
　　只需压制十分钟哈德曼也不愿意干，连忙说道：“那我们还是先用傀儡战士顶一会儿吧，他们坚持十分钟没有问题，相信克卢格不会怪我们的，毕竟我们是神座，没有我们他什么都不是……”哈德曼的无耻在这里表露无疑，铁尔虽然不屑，却没有训斥，干脆不去理他，只是不断的加深对人形凶兽的侵蚀。
　　“冰封神座大人，恐怖神座大人，有人入侵地下蜂房，正向出口逼近，请你们做好准备……”突然而来的警告立刻激起了哈德曼的兴趣，号称恐怖神座的起因是他在十二神座中是最变态的，向来以折磨人为乐趣，总能带给落到他手中的进化者与超出想象之外的恐怖，他不敢单身对付小萝莉，却不惧怕其他的进化者，扭头对铁尔说道：“这里暂时交给你了，下面家伙就有我来收拾……”说完便飞快的向地表研究所最中心的小型喷泉池冲去，那里正是进入地下的通道之一。
　　喷泉池周围已经先一步被傀儡战士和血战死士封锁了，不管任何人从下面出现，都会遭受最疯狂的火力封锁，铁尔阴冷的眼神扫视着背朝着他的哈德曼，不屑地吐了一口口水，更加认真的盯着小萝莉，就在这个时候，身后枪声大作，爆炸声此起彼伏，铁尔却不为所动。
　　没过一分钟，一直很沉寂的人形凶兽仿佛感觉压制她的人少了一个人，突然震动起来，让厚厚的冰层裂开不少，远处响彻的枪声爆炸声震耳欲聋，却盖不住冰裂碎裂的轻细声响，铁尔的瞳孔猛地收缩，不由地释放出他最大的能力，尽可能添加冰层的厚度，而不是侵蚀人形凶兽的里层，几个眨眼，原本清晰可见的人形凶兽便被增加了两米厚的冰层给遮挡的严严实实，就在铁尔准备加把力，将冰层的厚度加到五米的时候，突然神色大变。
　　向来淡然的铁尔给人的感觉就像安静的死火山，拥有无与伦比的威力，却不轻易发作，所以神色也没有任何变化，就算最熟悉他的人有时都会觉得他带着人皮面具，但现在，他却惊骇到了，瞬间转身，一眼看到炮火连天的地方正是那个供给他辅助的喷泉池，此时所有的水源都被炸毁，溅出的清水快速渗透到干涸的地下……
　　“乓……”一声脆响，无数水晶花似的冰晶碎片呈放射性的向四周溅落，在铁尔身后绽放出美丽的花朵，下一秒，所有花瓣便纷飞坠落，而铁尔则被无数冰晶击中了后背扑到地上滚动，还没等他停下，一道尖锐的风啸便从他身后传来，在他翻滚的正面朝上时，小小的拳头扭曲着空气正向他的脑门轰下来，在他的视觉中，整个世界便只剩下这只莹白玉润，小巧可爱的拳头，而他心中的危险预知已经到了极致，不用怀疑，那只小拳头能轻易将他脑袋和身下的岩石轰成碎片。
　　“噌……”一根根冰晶长矛在铁尔身上陡然伸展，速度之快仿佛凭空出现，难以计数的冰晶长矛在与小拳头接触的瞬间纷纷崩碎，无数细小的冰晶碎片仿佛被风吹散的尘埃消逝，小拳头势如破竹的将所有的冰晶长矛轰碎，狠狠地砸到了地面上，一层层碎裂的石块和土块悬浮上了半空，与碎裂的冰晶混合在一起想更高处升起，随即散发成巨大的圆形扇面向四周溅射，扩散的尘埃尚在成型，银色长发与雪白的小身子便撞入这些尘埃石子，将其驱散。
　　铁尔躺在十多米之外望着之前他停留的地方出现的大坑剧烈的喘息，没等他的剧烈跳动的心连续跳跃三次，脱离了人形凶兽的小萝莉便撞出了尘埃出现在铁尔面前，铁尔大吼一声，猛地从地上弹跳起身，瞬间在身上布下了一层冰晶形成的盔甲，空出的双手凭空生长着两支造型古朴的骑士冰剑，向冲到近前的小萝莉砍下。
　　这时铁尔最强的战斗姿态，身上的冰盔甲不是那种一轰就碎的脆弱冰块，而是能防御大口径狙击弹的绝对护具，手中的冰剑也是能轻易斩断坦克装甲板的超级武器，他成为排名前三的神座便是依靠这身能给他极大加持的盔甲与长剑，这种极不科学的武装并非是他能力所演化，而是与他的灵魂绑在一起的，如果盔甲和长剑受到伤害，受伤的不是他的身躯，而是他的灵魂，这种说不清道不明的东西，所以他平时绝不轻易动用，只有到了生死攸关的时候，就像现在……

第2262章 混乱

　　小萝莉已彻底舍弃了人形凶兽，向铁尔发出最凶猛的进攻，也不再使用锯齿大刀，只用她的双拳轰击，这两只小小的拳头在铁尔心中就是绝世的杀器，能斩破钢铁的冰剑没等挨上小萝莉的手背，便被快速闪过，小拳头划过一个小小的弧度，重重地砸在了冰剑侧面，坚硬的冰剑瞬间折断一只，让铁尔不由地喷出一口鲜血，下一刻小萝莉便到他面前，一把抓住他的颈子就要拧断，但铁尔并非普通进化者，张口喷出一口蓝晶沙似的雾气向小萝莉笼罩过去，飘荡在身前的银发梢头稍微沾染便被冻成蓝色的水晶，小萝莉年纪幼小，但是天生的战斗天赋奇高，立刻脱离铁尔的冰雾范围。
　　铁尔惊惶地望着银发如霜的纯美小萝莉，亮泽的银发被层层蓝色的冰雾快速冻结，正向小萝莉的脸上头上侵蚀，若是不剪断这些头发，说不定小萝莉会被整个的冻成冰雕，可等冰霜蔓延到一半长发的时，却被无形的高频震动层层碎裂，无数细小的冰晶沙粒在小萝莉的头发上脱离，而层层银发却如孔雀开屏一半伸展起来悬浮。
　　这是铁尔最后的杀手锏之一，也是他的保命王牌，他没有想到没有了人形凶兽的桎梏，小萝莉的身手竟然平添一倍，打的他连还手都做不到，断裂的冰晶长剑正在快速修复，修复的同时，他的脸色也苍白了许多，不管是盔甲还是长剑都是用元气所化，修复长剑并不是他的能力，而是他最宝贵的元气。
　　小萝莉依旧没有穿衣服，一头修长的银发将她胸前身后遮盖，雪白的小脚板在地面并不沾尘，飞快晃动让人眼花缭乱，看到小丫头在他身前十多米快速闪动，铁尔此时已经放弃了战胜小萝莉的想法，只想坚持到哈德曼回援，小萝莉莹红的瞳孔没有任何神采，在铁尔身前十多米的地方晃动并不是她想要猫耍耗子，而是铁尔喷出的那口冰雾让她有些忌惮，小萝莉的战斗方式残暴狂野，并没有什么套路和技战术，而仅仅是凭借本能，宛如野兽一般疯狂，但这种疯狂也让她的直觉更加敏锐，知道什么才是真正的威胁，刚才只是头发沾到一点，就让她感受到极大的威胁。
　　双方的对持很短暂，只有三十秒钟，随后小罗了便消失在原地，吓得铁尔的心差点跳出了嗓子眼，大吼一声，发动他最大的能力，以他脚下为中心，一道道薄薄的冰墙层层林立将他严密笼罩起来，这层层冰墙并没有强大的防御能力，或者说一枚子弹就能轻易击穿，可当它们被摧毁的一刻，小萝莉的身影便现了形，而那破碎的冰片也让她前进的路线受到阻碍，之前铁尔能逃过一劫正是靠冰晶长矛不到一秒钟的阻碍，现在也依旧是这样，等到小萝莉冲破了冰墙，铁尔蓄谋已久的反击终于到了。
　　铁尔从来都不是精通冷兵器的超级战士，他的反击是通过冰晶长剑发出的冰沙旋风，在他和小萝莉之前展开了仿佛能绞碎一切的磨盘，这股旋转的磨盘与海底克拉亚发动的冰沙有的一比，恰好克制了小萝莉的移动速度，但对小萝莉的本体伤害不大，能当做衣服的银发紧紧将她护住，发出极高的震频，将席卷过来的冰沙全部荡开，等这层冰沙自动消除之后，铁尔早已经消失在她面前。
　　短暂的交手让铁尔底牌出尽，面对小萝莉疯狂而野蛮的攻势，他也失去了神座的尊严，很可耻的逃走了，虽然在他心中未尝不是用与哈德曼汇合的借口，小萝莉从冰沙中冲出来之后，飞扬的长发相续落下，一眼看到张小强正在和之前与她交过手的哈德曼战斗，不由地加速向张小强冲去，至少在小萝莉心中，张小强就是她的同伙，这个认定是在海底她最绝望的时候张小强救她时产生的，小萝莉的心思非常单纯，她没有什么恩怨是非，只凭本性而为，张小强对她好，她就把张小强当做同伙，不管他愿不愿意，先抢到手再说，小萝莉的霸道造成张小强失落于外的悲催，若是张小强知道，小萝莉俘虏他只是为了把他抢到手，想来会是一种非常纠结的心态。
　　张小强现在非常兴奋，身上的作战服实在太给力了，在他炸掉大门冲出来的一刻，竟然能感受到弹头在空气中的震动，配合三维视觉，几乎达到黑客帝国的身体反射，而本身的防弹属性也是他使用过的护甲中最出色的，或者说这种护甲本身就是为了与人类作战使用的超级装备，任何子弹射在他身上都能在第一时间滑开，就连爆破的弹片也不能对他造成伤害，只需要护住自己没有头盔的脑袋就能保证安全，简直是热兵器作战的金手指。
　　优秀的作战服，还有五百发弹药的狙击步枪与全范围视觉，张小强能轻易的杀伤伏击他的血战死士，这些血战死士不怕伤亡，没有恐惧，自然也不需要躲在掩体中，而狙击步枪的单发点射反应速度奇快，只需零点一秒就能激发子弹，加上张小强对身体完全掌控，一秒钟能射杀一个三人小组，三分钟不到的时间，四百多发子弹便造成了上面两百血战死士三分之二的伤亡，若不是来搅局的哈德曼，再给张小强几分钟，说不定他能单凭狙击步枪将上面的伏击者全完剿灭。
　　哈德曼号称恐怖神座，但他真正的能力是重力气场，大范围重力术虽然掌握的进化者很少，但在整个世界上来说基数还是比较庞大的，至少张小强遇到一般的重力术进化者并不担心，可哈德曼的重力术就有些坑爹，他将重力凝结成球状气体，扔在对方身上防不胜发，而经过提升的重力气场一旦挨到，便能让人大吃苦头，张小强交手的瞬间一个不查，被哈德曼暗算，一下就受到五十倍的重力，差点趴到地上起不来，五十倍的重力已经足够将普通人压死，若不是张小强已经有了十多倍于常人的体能，若不是他身上的护甲能让他更加高效的运用，恐怕还真让人给活捉了。
　　但是哈德曼也没有讨到好处，差点被火鸟弯刀砍断手臂不说，跟随他去抓获张小强的傀儡战士瞬间被斩杀了五个，让他惊吓的寒毛都竖了起来，重力控制只有三十米，而火鸟弯刀恰好是三十米，这才让张小强缓过一口气，解除了身上的负面影响，随后双方便再次展开大战，这次大战的主力却换成了傀儡战士，而哈德曼不敢和张小强对战，却能给张小强捣乱，用他的重力术偏转张小强的火鸟弯刀。
　　火鸟弯刀在普通进化者眼中快捷无比，但在神座战士眼中就略显缓慢，要知普通子弹对神座无效，所以哈德曼才能逃过张小强的临腰一斩，在这种情形下，张小强的大杀器就没了作用，只能近身防御作为威慑，而狙击步枪早已被他扔在地上，傀儡战士的盔甲比起血战死士要更强一筹，张小强能准确的击穿血战死士的眼罩，但不能击穿傀儡战士那古怪的头盔，又不愿意浪费子弹，只能近身缠斗节省最后一个弹夹，让张小强这么做的原因是他看到了小萝莉也脱困了。
　　近百个傀儡战士向张小强联合攻击，其中三十多个力量进化者挥舞着沉重的冷兵器对张小强疯狂挥舞，而在力量进化者攻击的空袭中，敏捷进化者见缝插针，此外还有哈德曼在一边抽空捣乱，不时发出重力术到张小强身上，想要借机除掉张小强，情况越来越不好，火鸟弯刀被完全压制，张小强只能与力量进化者近身肉搏，虽然张小强在关键时刻击杀傀儡战士，但越来越感到力不从心，就在张小强逐渐被逼的要退回到地道的时候，众人脚下百米地面却猛地鼓胀起来，张小强陡然感到地势增高，暗道不好，一把抄起狙击步枪如蛮牛般向前冲去，也不管哈德曼趁机加在他身上的重力术，甚至不再控制火鸟弯刀旋绕防御，一鼓作气的将弯刀扔出去走直线斩杀三名傀儡战士，清理出狭窄的通道，顾头不顾尾的冲了出去，也不管自己身上挨了多少下。
　　不明白地面为什么拱起，哈德曼看到张小强逃走顿时信心大增，拉风的大吼一声，发出他最强的能力，七十倍发面积重力术，重力术让他自身也受到影响，宛如气球似的漂浮起来，而他身边五十多米之内，所有的傀儡战士全都趴到了地上，同样，张小强也摔倒了地上动弹不得，脸色苍白的哈德曼不由地哈哈大笑，这是他最得意的招式，若不是使用这种能力对自身伤害太大，他恨不得只用这一招当做招牌。
　　就在他最得意的时候，拱起的地面整个炸开，无数石块以尘埃喷泉般冲上天空，浮在半空十米的哈德曼得意的表情变成了惊愕，随即又变成扭曲的恐惧，下一刻便被无数石块与尘埃给远远冲开，哈德曼就像被拍飞的苍蝇远远掉落，张小强却如猎豹一般起身向前冲去，他怎么不知道地下核心区的神秘入侵者也出现了……

第2263章 神座大战

　　张小强至少遭受了二十次以上的攻击，加上之前七十倍的重力负担，让他差点疼晕过去，但在最后一刻他还是冲了出来，虽然下一刻围在外围的精神进化者向他发出各种远程能力攻击，让他受创不轻，就连新得到的防护服也破损不少，缓过一口气的张小强什么都没想，加速向核心区的仓库那边冲去，他需要时间自愈伤势，在他身后，轰然炸起的土面已经有了创世纪的进化者出现，显然，他们追击的只有张小强，却被意外的卷入了混战。
　　张小强没管身后，背上了狙击枪一直向前冲去，这段世界出现的进化者给他的震撼太大了，小萝莉不说，纯粹就是个怪物，而哈德曼的重力球更加诡异，那东西飘渺无踪，本身又是半透明状态，一旦不小心被粘上就会吃大亏，还有那个半死不活的女人，进化者的能力千奇百怪，甚至带点玄幻色彩，但真正能惊天动地的不多，那个女人就是一个，想象那巨大的石剑，还有数千的石块飞坠的声势。
　　一开始拦截张小强的傀儡战士不少，但张小强一秒钟都不愿耽误，只是向前冲，很快就将大多数傀儡战士甩在身后，接着创世纪的人马便冲出了地面，受到残余的血战死士与傀儡战士的热情招待，之前他们所依仗的防御进化者被张小强击杀，没有了最有利的防御，一出面就死了一个，让追杀张小强创世纪极度愤怒，无数的石枪从地面钻出变成石柱，将方圆百米之内的进化者与血战勇士全部顶上半空，其中大半的家伙都像羊肉蹿一般被穿了起来。
　　被击飞的哈德曼在惊叫中向远处飞落，但他到底还是神座战士，瞬间便甩出了十枚重力球，一股脑的砸向钻出地面的进化者头上，重力球即将落下的瞬间，地面却涌出狂澜似的土层形成巨大的浪潮将众人的天空笼罩，笼罩的同时却在不断的凝固，向石头转化，就在这时，重力球与那些石块接触，瞬间施加了五十被的重力，骤然下坠，将跳起来的一个进化者砸翻到地上成为一堆肉酱。
　　没等哈德曼得意，无数细碎的尖锐的石枪突然从石柱的尖端断裂，纷纷向他攒射过来，密密麻麻的几乎将他的视觉沾满，吓得他不由地对自己发动了重力，宛如铅球一般飞速坠落，重重地摔在地上，而那些速度还不算很快的石枪纷纷擦过他先前的位置抛射到了地面上，炸碎的石枪迸飞层层碎屑，其中不少直接插在了地面上剧烈的颤动，在那片阻击敌人的血战死士全军覆没。
　　躲过这凌冽的一击，哈德曼心中骤然闪过一个女人，兔子一样跳了起来，大声吼道：“克里斯蒂娜，我们井水不犯河水，你们违反了协议……”怒吼声带着强烈的谴责，但怒吼的哈德曼兔子一样向远处逃去，只想离大地神座克里斯蒂娜更远一点，就在他闷头逃走的时候，一只小巧白皙的拳头向他的脑袋锤了过来，那拳头让哈德曼心中的警报满的都快溢出来，蓝灰色的瞳孔再也容不下别的东西，只有这将空气都锤的晃动的小拳头，不由地爆发出他隐藏许久的保命底牌，大吼道：“绝对斥力……”重力的反面就是斥力，这种能让人失去重力的力量是他严守的保命秘密，那凌冽刺骨的拳风中，哈德曼整个人宛如呆鸟望着拳头砸到他的脑门。
　　当拳头里他的脑门只差零点一公分的时候，斥力生效，哈德曼像一根轻浮的绒毛被拳风带动，快速卷到一边，小萝莉的拳头可不是一般力量进化者能达到的，加上她的速度，只要挨上一下就算D3丧尸都会绝杀，虽然她小胳膊小腿，但是身形更加灵活，这一拳本该将哈德曼那种凶恶的大脸轰成血渣，但哈德曼的王牌保命技能不是山寨货，在拳风挥动气流的带动下，哈德曼轻飘飘的闪过拳头，到了小萝莉的身侧。
　　没等哈德曼回过神来，小萝莉莹红的眼睛便盯上了他，让他的心咚咚跳动，这是一双充满了毁灭的眼睛，也只有此时濒死的一刻，他才能看懂那双眼睛真正蕴含的东西，一拳落空，小萝莉跟着发动更快的攻击，无数拳头向哈德曼砸了过来，此时哈德曼不敢妄动，只能保持着绝对斥力在绝望中迎接着拳头，全身都被小萝莉差点突破音爆的拳风吓得痉挛，一股热流也顺着他的裤管向外洒出腥臭的黄水。
　　绝对斥力意味着绝对的失去控制，就像漂浮在狂狼中的树叶，没有任何自主的权利，只能任由大浪将自己带向未知的命运，换做任何一个人，都不可能挡住小萝莉的攻势，小萝莉近身无敌，小身板中蕴含着能毁灭一切的力量，但哈德曼的保命王牌之所以称之为玩牌，就是只要有力量，他就不可能会受伤，在他放弃了攻击能力，防护能力，甚至对自身的控制能力之后，哪怕只是呼气吸气带动的空气流动都能将他吹飞，何况是拳头高速挥动的绝大力量？
　　哈德曼在小萝莉拳头下化身成了幽灵似的家伙，物理伤害全免，别人伤不到他，他也伤不到别人，除了将他吓个半死大小便失禁之外，也没有人能奈何的了他，小萝莉已经看不清身影，只有一团隐约的银色在哈德曼身边旋绕，而哈德曼就像个幽灵一般别扭的舞动，恰到好处的牵引了小萝莉的力量。
　　就在两人僵持的时候，之前消失的铁尔突然爆发出雷鸣般的吼叫……创世纪出现后便蛮不讲理的绞杀他们任何看得到的生物，不管是神座还是普通的血战死士和傀儡战士都在他们的杀戮范围之内，之前张小强杀掉了他们六个人，让他们只剩四个，后来血战死士射杀了一个，被哈德曼砸死了一个，只剩下最后两个，其中一个是美女大地神座克里斯蒂娜，克里斯蒂娜快要发疯了，在十二神座中，她的排名是第七位，虽是中等，但比一般的顶尖进化者要强出十倍不止，何况她的能力攻守兼备，就算遇到数量数万的进化丧尸也能轻易剿灭，但在这里，她先被张小强当做诱饵吸引金属风暴的注意力，后被张小强抢夺了战果，杀了包裹殿后者在内的七个进化者，其中有两个是极为宝贵的超级进化者，离神座实力也不远，这让她怎么能不疯狂？
　　克里斯蒂娜毫不顾忌的使用能力，将他们脚下的地面挖的千疮百孔，一些水管也因为剧烈的震动而损坏，躲在一边观察战场的铁尔看到一捧冲出地面的喷泉之后，骤然发出怒吼，猛地冲出向喷泉跑去，在他出现的第一时间，一根根从地下钻出的石枪成三十度角向他排列，似乎要阻止他接近，但铁尔可是能排进前三名的神座，再次大吼，双手的长剑相交而错，挥出两道半月形的扇面冰刀飞速切向石枪。
　　这两道冰刀若是针对小萝莉将毫无作用，小萝莉能轻易闪开，但是对其他人来说，铁尔的能力是恐怖的，何况还是他用生命元气缔造的冰晶长箭制造的，两道泛着莹蓝的冰刀将他身前数以百计的长枪清除，狠狠地插进了喷泉那里骤然爆裂，扑起的沙石冲起数十米，随即更大的水柱宛白龙般冲天而起。
　　下一刻，这股冲天而起的水柱竟然变化成了一座冰雕巨龙，不断的膨胀变形，而铁尔快速冲到冰晶巨龙之上指挥冰晶巨龙向疯狂的克里斯蒂娜冲了过去，一道道石墙在克里斯蒂娜身前升起，阻挡冰晶巨龙的路线，在她身边的进化者猛地上前，握爪凌空一抓，无形的大手一下抓住的冰龙的头部，那进化者嘴角一声冷笑，就准备将龙头捏碎，脸色却突然大变，绷直的右手骤然变形，在骨裂声中被四五块尖锐的碎骨穿刺，一条手臂顿时成了残废。
　　就像小萝莉的一力降十会，顶尖进化者的能力不俗，就算张小强都差点着了他的道，但是拥有水源支持的铁尔能力比之前强大数倍，冰晶巨龙的力量也不是进化者可以比例的，巨大的反作用力不需要媒介便加持到了他身上，让他瞬间重伤，下一刻天空下起了冰矛大雨，数以千计的冰矛从冰晶巨龙嘴里喷出，先后向两人落下……
　　“碰……”巨大的冰晶龙头整个碎开，一道小小的身板骤然穿过了纷乱的冰块显出身形，而漂浮在半空的哈德曼正高声向铁尔求救，坑爹的保命王牌让他被粘住的苍蝇般回绕在小萝莉的身边，只要小萝莉不对他停止攻击，他永远不能脱离，当他被小萝莉带着闯进两个神座对决的战场之后，他绝望了……

第2264章 迪卡斯的秘密

　　三个神座，一个高过神座实力的小萝莉，一起混战便是惊天东西，阴暗的天空下，大多数热武器都失效了，神座之间的战争异常凶险，每分每秒都可能身损战场，而新纪元与创世纪在分裂之后保持克制的原因，便是每个神座都很财富，因为每一个神座在理论上都有单独收复城市的能力，城市意味着物资，意味着财富，还意味着生存空间，新纪元之所以能壮大，能从一个家族势力成长到世界最大的势力，全范围压制整个世界的残余力量就是神座早就的神话。
　　所以神座之间的战斗是灾难性的，也是为什么新纪元会对中国感到棘手，即使中国人抢了他们的空中护卫舰也只能忍气吞声，只因有两个神座死在了中国人的手中，能杀死神座的只可能是神座，也就是说中国同样有神座，同样，英国有了索菲亚之后，才勉强维持了爱尔兰岛的完整，因为索菲亚的实力同样是神座，若是硬拼，新纪元至少要付出一个神座陪葬，这是绝对难以承受的损失。
　　但谁也没有想到阴差阳错之下，神座之间的大战在澳大利亚的绝密研究中心展开了，三方一场大战让这里的地形都被改变，所有飞机都离开地面升上天空，无数车辆从研究中心的紧急通道撤离，一栋栋楼房在扬起的尘埃中崩塌，一根根长达十多米的尖锐石柱在尘埃中宛如鲜花一般绽放，巨大的冰龙将无数的石柱撞断，随后又被砸成无数飞扬的碎片，飞扬的冰块在半空化作无数冰晶长矛冲起百多米的高度无差别的向下落下，巨大的震动让地面相续坍塌，露出一条条通道，将埋藏于地下的秘密暴露，而雷格尔和克赛勒已经看傻了眼睛。
　　相比雷格尔的绝望，克赛勒更加关注张小强的去向，他可看到张小强能在克里斯蒂娜与哈德曼两个神座手中全身而退，给人的感觉并不是一个强大的勇士，而是一条滑不留手的泥鳅，因为神座大战导致很多摄像头都被摧毁，真实情况谁也看不清楚，所以克赛勒就将目标对准了张小强，但是张小强进入了最后一栋建筑面积达到三千多平米的巨大仓库中后，一切都变的未知，显然那里的权限已经超过了雷格尔的权限，雷格尔的权限不低，连地下研究所和核心区的监视器都能掌握，而仓库那边的监视装置却始终没有显示画面，可见其防范森严。
　　“雷格尔，里面到底藏着什么东西？为什么戒备这么森严？以你的权限都不能了解……”克赛勒知道有些东西不该问，也不该知道，但他已经和雷格尔绑在一条线上，换句话说，就算雷格尔想要造杀掉克卢格，他都得硬着头皮上，因为雷格尔死了，他也活不了，所以才想多知道一些东西。
　　雷格尔的精神恍惚，神情变化很快，时而愁苦，时而愤恨，时而彷徨，就像一个演员正在练习舞台表情一般，听到克赛勒的提问，不由地苦笑起来：“真正的好东西并不是在地下核心区，或者说，对克卢格最珍贵的东西都不在那里，你知道他天天想着什么么？他想成为永生者，想要返老还童，想要永远的掌控权利直到厌倦为止，也许在他心中，除了他自己之外整个世界都不足为意，哪怕毁灭也是一样，所以他才这么在乎迪卡斯，因为他身上有异生变异体的线索，按照他们的研究推论，迪卡斯突破了人类的极限无数倍，不管是力量还是速度，还有对外界疾病的抵抗能力都是有违逻辑的，你相信么？她连艾滋病都可以免疫，而新陈代谢的速度只是常人的百分之一，你知道这意味着什么？意味着她的寿命可能是常人的十倍或者百倍。”
　　“那为什么要将他放出去？”听到这个秘密克赛勒也不再纠结迪卡斯的出生是个禁忌，如果能从她身上破解永生的秘密，其价值将是难以计数的，听到这里，雷格尔烦躁的抓挠着头皮说道：“没有人能真正控制她，没有人能强迫他，因为那只变异体的关系，她对我们抱有很大的敌意，而她的力量又太强悍了，就算想要采集她的鲜血也必须要等她自己受伤，你可以想象一下，任何麻醉剂都无效的暴龙怎么会乖乖的让你抽血？”
　　克赛勒觉得这是末世纪最大的笑话，世界上最强大的势力，却不能从一个小女孩儿身上抽血，还需要设计让她受伤才能下手，更没有想到的偷鸡不成蚀把米，让迪卡斯翻脸自己跑了出来，还需要两个神座与这么多的傀儡战士抓捕。
　　“那又是什么？”在最边缘的一个画面上，小萝莉的人形凶兽还镶嵌在厚实的冰层中，中间破了一个洞口，犹如一个灰头土脸的大地瓜，雷格尔扫了一眼，脸上的痛苦不由地加深了几分，呻吟道：“我说那是胎盘和囚笼你相信么？”克赛勒显然不解，疑惑的看着雷格尔全是疑问。
　　“迪卡斯出声的时候，这东西就在她身上，后来被研究员剥离之后，发现这种东西的材质介于变异体和人类之间，准确的说，那东西是活的，能够自己生长，当然，需要营养液，至少数十吨的营养液才能成长到这么大，鲜血也可以替代，效果比营养液还要好，也许她天生就是任何生物的死敌，那些科学家认为这个胎盘才是异生变异体的关键，为此用胎盘的DNA在普通人身上试验，试验人数一共八十九人，全部失败，它们都变成了变异体，而这个东西和迪卡斯又天生的契合度，或者说是她天生的铠甲……”
　　听着雷格尔的讲述，克赛勒的脸色又变了，他没有想到迪卡斯的成长性有这么高，这简直不合常理，初生的时候就比成年人的身体素质高百倍，又有天生的生物铠甲，完全是传说中的神话故事，更让他惊讶的是，新纪元在这个胎盘中加入了大量的限制因素也不能减少迪卡斯太多的战斗力，而迪卡斯现在还只是幼生期，天知道迪卡斯成年之后会有怎么样的能力？也许十二神座加在一起都不是她的对手吧？
　　“其实在科研人员内部也有分歧，一些人认为迪卡斯是新人类进化的顶点，只要能破解她的生成原理，我们就能复制出更多的异生变异体，至少在某些方面来说，迪卡斯更接近于人类，喜欢甜食，喜欢洗澡，喜欢轻柔的音乐，但是另外一些人则认为迪卡斯必须毁灭，她的强大可能超出世界的接受范围之外，冷酷，血腥，暴躁，甚至没有人性，如果这样的异生变异体大量出现，相信整个世界都是她们的，旧世纪人类将会因为他们的出现而灭亡……”
　　说道这里，雷格尔长长的叹了一口气，这些都是新纪元的绝对机密，本不该告诉克赛勒，但他知道，告诉克赛勒的东西越多，克赛勒就越不容易背叛自己，除了让他感到沉重的心理压力之外，还让他对克卢格的反感加重几分，毕竟只要是正常人都知道，像迪卡斯这种完全不受控制的物种是对人类最大的威胁。
　　克赛勒有些接受不了这份事实，在他心中，第二种可能性更大一些，按说迪卡斯的母体被发现，到现在才两年多一点的时间，就已经成长到这种程度，要是给她二十年的成长时间，岂不是能毁天灭地？失魂落魄的他走到沙发边通地坐下，伸脚踢开几个空酒瓶，掏出香烟点上，望着指间萦绕的青烟，深沉地说道：“迪卡斯是不是只有一个？全世界只有一个？”
　　雷格尔深深地看了一眼克赛勒，没有想打他一下就说到了问题的重心，犹豫是否要将实话告诉他，纠结了半晌之后，才下定决心说道：“迪卡斯出现的几率很小，但不是唯一，至少新纪元掌握的就不止一个，你知道新纪元和创世纪分裂的源头在那儿么？”
　　克赛勒猛地带抬头，锐利的双眼直刺雷格尔，心中却开始发颤，他发现，雷格尔告诉他的这些东西随便泄露一点都会引起新纪元的震动，若是这些消息被新纪元的中下层知道，恐怕会引起真正的分裂，而他不知道后面的话该不该听，如果说前面的东西会让他被终生监禁的话，后面的东西恐怕会让他一辈子陷入恐慌，因为有些东西知道的人越少越好。

第2265章 仓库的真相

　　雷格尔和克赛勒谈话的时候，神秘的仓库终于有了动作，重新吸引了克赛勒的视线，而逐渐颓废的雷格尔也被这突然而来的变故惊的张开嘴巴，就见如城堡一般坚固的仓库外墙快速鼓涨出一个大包，随即崩溃散落无数的混凝土碎片与砖石，砖石散落间，巨大的圆形缺口里飞出黑影，将溅射在半空中的砖石撞的粉碎，当那道黑影飞过二十多米的距离镶嵌到另外一栋楼房的墙面后，两人还没有回过神来。
　　下一刻另外一道黑影也从那道缺口中飞了出来，在空中翻转了几圈便滚落到了地上，砸的地面骤然震动，这两个人的出现让雷格尔暂时忘记了所有的纠结于痛苦，异常惊骇的说道：“怎么可能，他们不是在奥地利么？难道克卢格派我过来只是幌子？可……可是他们不是向来和克卢格不合么，怎么会……”
　　突然出现的两个人让雷格尔语无伦次，到了这时雷格尔再无之前的淡然若定，各种打击让他的自信逐渐崩溃，但是克赛勒却始终保持着理性，不管雷格尔给他爆料了多少秘密，都没有让他震惊到茫然失措的地步，雷格尔的自言自语全被他按在心里，眼睛始终盯着仓库，就见仓库厚实的钢铁大门猛地震动，在那平滑的大门上，一个个突起纷纷呈现，每呈现一个，大门就会震动一次，无数突起让大铁门不断变形，慢慢向外拱起，而门框处也裂开缝隙，迸飞无数钢铁铆钉和水泥碎片，在这个过程中，先前被砸开的巨大缺口隐约可见一道道红光闪耀，却是有人在里面交火，其激烈程度不下于战场。
　　“他们是神座？”在最短的时间里，克赛勒大致辨清了那两个人身上的服侍和外貌，一男一女，穿着神座独有的黑色皮衣，上面有着古老而神秘的花纹，虽然两人蓬头垢面，但那傲然独特的气质让他一眼便看出不同，若是一般的进化者遭受之前的重创早已就没命了，但是这两个人却一点儿事儿都没有，一个从墙壁上挣脱，崩碎身边的墙壁，轻巧的跳到地上，而另外那个在地面上撞出大坑的家伙一股脑的爬起来，正挣脱墙面的同伴叫喊着什么。
　　大门完全变形，仿佛遭受攻城锤的撞击，鼓涨的铁门如橡皮泥一般揉捏成硕大而丑陋的瘤子，这个瘤子在不断的撞击中最终与墙体脱离，一层层混凝土碎屑从墙面上脱落，无数砖石在撞击中迸飞，当那扇有是十五米高，八米多宽的铁门宛如驼峰一般从主体上飞离之后，大门之后隐约呈现一个巨大的身影……
　　张小强没有想过有一天他会带着新纪元的士兵一起战斗，当他从通气孔进入这严密的仓库之后，本想着能大捞一笔，却没有想到闯进了新纪元的傀儡战士制造中心，一个个巨大的培养槽里全是正在调制的进化者，这些进化者全都清醒的睁开双眼，却失去了对自身的控制，这里算是研究所戒备最森严的地方，张小强只是初窥一角便看到数百个血战死士严密守护，却没等他真正进入到最核心的地方，下面就突然发生了变故，这里宛如囚禁了恶魔的城堡，当一声声充斥着愤怒与不甘的怒吼在下面传来时，张小强也被这带着古怪音节的怒吼震的双眼发花，接着便看到无数培养槽同时炸裂的钢化玻璃……
　　这里最终的秘密是一只巨大的未知丧尸，这只丧尸完全失去了人类特征，有着七米多高的身形，头部没有五官，只有这仿佛鳄鱼似的大嘴，就像脑袋长成了多齿钳子一般，身形像一只巨大的水袋，有着粗壮的双腿，双腿也并非人类的形状，反而像袋鼠一般有着反弯曲的关节，双臂比起粗壮的双腿显得异常纤细，但那纤细的双臂有着绝对的力量，外皮是让人恶心的墨绿色，不断分泌出粘稠的粘液往地上滴落。
　　这只造型怪异的丧尸原本囚禁在圆筒形状的钢质牢笼里，只能让它伸出脑袋和双臂，宛如一只古怪的玩具，但在张小强闯入的时候便失去了平日的平静，显得异常暴躁，不断摇晃着脑袋和四肢，想要离开囚禁它的牢笼，而在它身边压制的两个进化者却逐渐显得力不从心。
　　就像越好的似的，张小强看到那只丧尸的同时，这只丧尸爆发了，不知道什么金属打造的牢笼在它膨胀的同时产生了扭曲，宛如面团般变形，那些安置在培养槽里的进化者因为这只怪物的音波怒吼而脱困，这种音波对人类杀伤力很小，只能让他们感觉到暂时的晕厥，但是对玻璃等东西威力奇大，不管是培养才的钢化玻璃，还是各种试管与仪表全部炸碎，无数散碎的比例在下面的空间里绽放出漫天花雨，随后巨大的震动让张小强处身的通风管道也开始摇晃。
　　等张小强身下的通风管道因为仓库的震动脱落的时候，两个看守丧尸的进化者已经和看守的目标战斗起来，以此同时，从培养槽里脱离的进化者也纷纷与周围的血战死士战斗起来，巨大的仓库里到处都是枪火与混战，最终将张小强也卷入其中，初来乍到张小强没有用火鸟弯刀快速清除那些失去神智的进化者，而是始终观察那只古怪的丧尸和拥有神座力量的进化者。
　　两个进化者都有着让张小强咋舌的能力，其中一人是个西方男人，他的能力是操控钢铁，在丧尸撕碎牢笼脱困之后，牢笼便成为了男人的武器，形成一枚枚巨大的钻头在这只丧尸外皮上钻动，撕扯下绿色的皮层以黑红色的血肉，而另外一个则是东方少女，有着修长的双腿与窈窕的腰肢，此外最让张小强注目的是这个少女有着非常强悍的身手，少女不像男人远距离作战，拿着一对凭空出现在手中的黑色刺剑肉搏，这双刺剑黑的纯粹，在这个灯光明亮的环境中，将剑身周围的光芒扭曲，形成朦朦的光斑，承托着刺剑绝对的黑暗。
　　这个少女手持一双刺剑不停在丧尸身上穿刺，比起丧尸身边搅动血肉的钢铁钻头，少女的刺剑就像牙签，与丧尸庞大的身躯相比几乎微不可及，但这双刺剑的威力却极大，丧尸的外皮已经比得上D3的外皮，就算那些高速钻动的钻头也只能缓慢的钻动，而少女手中的刺剑每每刺中，剑尖的位置便会有碗口大小的血肉陡然消失，就像那个地方从来没有过一般。
　　张小强所面对的是那些从培养槽挣脱出来的进化者，这些进化者全都失去了神智，一双眼睛疯狂暴躁，宛如凶残的野兽，他们的战斗方式也如野兽一般凭借本能，不知道是不是受那只被神座围攻的丧尸驱使，它们始终像那只丧尸靠拢，不时有接近的进化者主动攻击两个神座，虽然他们在三五秒钟就会被杀死，却让两个神座分心，让那只丧尸不断的挣脱下半截身躯。
　　丧尸的小腿一下的地方仿佛被焊接在钢铁之中不能动弹，张小强看出那是男性神座的功劳，坚硬的钢铁地板仿佛水银一般快速涌动，不断地向丧尸的双腿堆叠，慢慢将其淹没，已经鼓出一个另类的丘陵，但是丧尸却有着绝强的力量，不断挣扎，少女神座的刺剑威力不小，但那只丧尸的体型庞大，些许皮肉损失对它不算什么，战斗一时陷入了僵局。
　　随后僵局被打破，张小强一直压制着力量，只杀冲到他身边的疯狂进化者，但是那些血战死士却挡不住这些野兽一般的进化者，他们在被新纪元改变之前只是普通的士兵，武器除了枪支之外就是军刀，面对这些危险预知提升的疯狂进化者纯粹是一边倒的被杀戮，而这里的培养槽数量差不多有五百多，而守护这里的血战死士只有六百多人，原来有一千二百多人，但有半数成了小萝莉的拳下亡魂，战力完全不够，虽然应急通道里不断涌出精锐士兵，却挡不住这些半傀儡战士的疯狂攻击。
　　一个个血战死士在半傀儡战士的手中阵亡，半傀儡战士没有使用武器和装备，他们总能躲过子弹，用牙齿撕开血战死士的喉咙痛饮鲜血，力量进化者则抓起身边的一切东西向开枪的血战死士砸过去，其中就有不少三米多高的培养槽，不到五分钟就有四百多个血战进化者或被撕碎，会被砸成肉泥，而其中一些精神系的半傀儡战士手段更加诡异，他们宛如幽灵一般无声的杀戮，最终有三百以上的半傀儡战士向两个神座冲了过去。
　　当日濯明月与万强各自被百名傀儡战士缠住都有些头疼，何况这里有三百傀儡战士？被丧尸控制的三百傀儡战士中的五分之一被地板上蹿起的钢铁长矛穿刺，但是绝大多数的傀儡战士纷纷跳上那些挂在钢铁长矛的同伴身上向神座扑去，疯狂的向他们撕咬，东方少女的刺剑在傀儡战士中间舞出了残像，一只只失去半截身躯的傀儡战士宛如被抛弃的垃圾掉落到地板上堆积，漫出的鲜血将周围的一切染红，少女的阻击却挡不住傀儡战士的疯狂，最后不得不跳开暂避，就这短短的刹那，丧尸掀掉的腿上的钢铁丘陵，终于脱困。

第2266章 怪兽登场

　　脱困的丧尸与不脱困的丧尸是两个样子，先前还是任人揉虐的沙包，之后就成了力压神座的大杀器，全身上下受创的地方在一分钟不到复原不说，还将所有向它旋动的钻动才成了扭曲弯折的零件，随后一声怒吼，所有的半傀儡战士便疯狂围杀在场的人类，而它的下身却长出一根根脐带般的触手，看的张小强鸡皮疙瘩都起来了，这种丧尸没有人类的特征，却有着女性的独有的器官，黑紫色的生殖器官中随着生出来的十多根宛如长着水泡疙瘩的丑陋脐带滴着墨绿色的腥臭液体，这些东西散发着巨大的臭味，是一种说不清道不明的味道，凡是闻到的人类都开始头昏脑涨，犹如一群苍蝇被喷了空气杀虫剂，在这种情形下，不管是血战死士还是精锐士兵，只要没有戴防毒面具，全都眩晕着晕倒，然后被疯狂的半傀儡战士吞噬。
　　同样晕厥的还有两个神座战士，三分之一的脐带宛如触手向他们发起进攻，仿佛长矛一般不停穿刺，而在脐带的顶端还生长着一根根五十公分长，黑红色的尖锐角刺，这些角刺除了能当武器之外，还能作为针头穿进丧尸周围的尸体中间，只要被穿刺，这些尸体就会在最短的时间变成一具没有水分的干尸，更别说地上的血水混合着营养液几乎能将人的小腿给淹没，最粗的两根就像习惯一般不停地将地面上的液体抽进丧尸的身体，幸好张小强一贯小心，抢了便捷式防毒面具才没有被这只怪兽暗算到，也难怪为什么男性神座要限制丧尸的下半身，这种令人恶心至极的攻击实在太恐怖了。
　　两个神座没有像其他人那样晕倒在地上，但他们也没有心力持续战斗，先后被丧尸那能伸到自己脚脖子的麻杆双臂给狠狠地砸了出去，最先飞出去的是男神座，他就像本垒打的棒球一般飞跃近半的空间狠狠地砸到了厚实的墙壁上，若不是他在最后用钢铁在身边形成一道坚不可摧的护甲，说不定便会成为拍死在墙上的苍蝇，随后少女神座紧随男男一起飞出了破开的洞口，留下张小强以不到百名新纪元士兵抵抗。
　　现场非常混论，为了防止这里的半傀儡战士逃出去，各个通道都紧急封闭，张小强也属于被封闭的人之一，他也没有想过帮新纪元处理这里的麻烦，但总有没长脑子的半傀儡战士向他冲过来，为了避免自己被双方夹击，张小强没有暴露飞刀能力，只是一手握刀，一手持枪向大门口杀去，而那只能彪悍的丧尸已经跳到大门哪儿不断轰击铁门，自然，他也没去想过找丧尸的麻烦，这么好的劳动力他不想浪费。
　　手中喷射火舌的步枪是地上随处都是的G36步枪，这种步枪张小强用的次数不少，作为压制火力相当不错，又有动态视觉，那些穿梭不定的敏捷傀儡战士并不需要太多的子弹就能搞定，身前向他扑过来的力量进化者个个像打了鸡血的兽人战士一般，爆发出扭曲到畸形的肌肉像他扑过来，这些家伙双眼已经看不到眼白，全是小萝莉那样的猩红色，不过小萝莉的红是纯粹的红，就像最顶级的红宝石，而这些家伙的瞳孔就像有些发黑的血迹，透着让人绝望的疯狂，张开的大嘴微微变尖的牙齿上还挂着血肉与头发丝儿，即使张小强带着面罩也能感觉到他们嘴里的血腥气息。
　　这些力量进化者对张小强来说算是最好对付的，他们没有武器，没有盾牌，甚至不懂躲闪，张小强滑步闪身，从他身边擦过的大块头们或者断首，或者腰斩，总不会落下全尸，在这个培养室的各个角落里，还没有死绝的士兵们不时发出惨叫与哀嚎，支援声，请求声，还有怒骂声夹杂着撞击封锁通道铁门的当当声与四处都有的咀嚼声，吃饱的打嗝声，最多的还是几乎能将耳膜震破的枪火声与爆炸声。
　　这些被人抛弃的精锐士兵们早已遗忘了在这里不准动用手榴弹的禁令，他们想尽办法延续生命最后的倒计时，手榴弹爆炸的碎片没有规律可言，那些已经崩溃的士兵们自己都不知道将手榴弹扔到什么地方，此起彼伏的爆炸冲击波炸起的不只是傀儡战士，也有奋战到死的血战死士和精锐士兵。
　　一场乱战中，张小强淌在血水中，越过无数或完整，或残缺的尸体向大门而去，在这个过程中，凡是被他吸引过来的傀儡战士没有一合之将，枪打刀砍，在身后留下一条死亡之路，在前进中阴差阳错的救下两个精锐士兵，这两个西方士兵望着透明面罩之下的东方面孔有些摸不着头脑，张小强背着从没见过的巨大枪支，穿着他们不熟悉的护甲，轻易的将那些傀儡战士杀死，这些都让他们觉得惊奇，不过他们没有蠢到去质疑张小强的来路，就算张小强真的来意不明他们也不会管，本就是被抛弃的一群人，能活去就好。
　　张小强也没有下手杀掉这两个敌对精锐，有了消灭丧尸的大义顶在前面，人类之间的那点破事儿就可以放在一边了，当然，他也不会因为大义什么的，就将抢到的东西还回去，有了张小强之后，两个精锐就像买了意外保险一样后顾无忧了，只需紧跟着他，扣动扳机找个方向将子弹射出去就行，其中一个还非常贴心的将上满弹夹的G36给张小强替换，任劳任怨的做起了后勤服务，这个举动让张小强非常满意，回报似的将远处那些即将被吞噬的精锐们救下。
　　这些人的生命倒计时已经无限接近于零，那些傀儡战士挂着肉丝儿的利牙眼看着就要啃上他们的脸蛋，在张小强的照顾下，竟然脱离了死神的拥抱，像兔子一样蹦蹦跳跳的冲到张小强身边，自愿跟在后面摇旗呐喊，不过他们的心也是虚的，因为张小强貌似要带着他们去捅那只终极怪物的菊花。
　　丧尸没去管身后被张小强大量射杀的傀儡战士，五百多个傀儡战士中有一百多被两个神座杀了，又有接近一百多与六百个血战死士同归于尽，那些血战死士没有正常人的恐惧情绪，只是麻木的射击，很多傀儡战士都是将他们扑到在地上撕咬吞噬的时候，被这些没有痛觉的家伙将手枪插进眼眶中射杀的，至于剩下的，还有一部分没有顾得上其他活人，正蹲在尸体上进食，所以张小强面对的傀儡战士也不算多。
　　消灭了那些不愿意进餐的傀儡战士，基本上这个地方所有的精锐士兵都到了张小强身后，粗略一数也有六七十号人，至于剩下的精锐士兵都是承受不住压力崩溃的疯子。
　　当他们到了离丧尸身后不到百米的时候，张小强骤然停下，望着努力拆迁撞门的丧尸仔细打量，不知何时，丧尸的身躯似乎长大了一些，差不多有八九米高的样子，那鳄鱼头似的脑袋也变得光滑了一些，仿佛巨锤一般装的铁门当当作响，还有那让人恶心至极的下身又多了几十条脐带般的东西，如吸管般咕嘟咕嘟吸取着地面上的血水和液体，那绿色的粘液仿佛止不住的水龙头，不停地向下低落，在红色中间染上绿色，张小强却知道，这种恶心的体液是丧尸最犀利的武器，张小强安静的等待丧尸撞开大门，而他身后的士兵则惴惴不安的回顾着身后，在他们身后，最后的抵抗也消失了，只剩百多个傀儡战士扑在尸体上撕咬咀嚼，只听当的一声，大门宛如少女最后的内衣被暴力撕裂，久违的自然光线从丧尸遮不住的缝隙里穿透进来。
　　丧尸走张小强也走，后面的士兵跟着走，当他们陆续走出大门之后，所有的士兵都放了鸭子，向四周跑去，什么方向都有，就是没有冲向神座战场的，两处战场都打成了一片，两个神座和丧尸的战斗，三个神座之间夹着小萝莉的战斗，或者说一场没有盟友的混战，小萝莉大发神威压着三个神座打，而三个神座还在相互内斗，而至于铁幕神座和黑夜神座则被丧尸那杀伤力强悍的生化武器给逼迫的向另外一处战场冲去。
　　看着打成一片的战场，张小强真正的惊讶了，他战斗经验丰富，什么大场面都见过，但他还没有见过这种程度的战斗，让他不由地从背包中掏出一个小巧的信息采集器，或者说多功能摄像机，将眼前的混战摄下来，五个神座正式相聚，怪物丧尸也如袋鼠一般向那边跳过去，当摄像机拍摄到那生殖器里钻出来的几十条蚯蚓似的期待，还有那湿滑的粘液，张小强只感觉心头一阵作呕，这个时候他已经不知道怎么插手了，看那传奇网游冰咆哮一般的冰球礼炮，刺猬一般此起彼伏的石林，以及在小萝莉拳风下飘摇若仙，脸色淡定的哈德曼，张小强就觉得牙齿很酸，当然，他不知道哈德曼的淡定是那家伙早已经吓尿，吓傻，吓得麻木了。

第2267章 小萝莉的危局

　　铁幕神座艾萨斯特与暗夜神座梦星辰从没经历过如此憋屈的战斗，这只变异体母体突然就发疯了，还展现出从没有发现过的生化武器，虽然这只母体的力量很强大，速度也不差，倒也不放在他们眼中，若给他们足够的时间，将这只母体撕成碎片也不是办不到，但这要母体不散发那种恶心至极的味道，他们从没想过有什么毒气能伤害自己，但是母体办到了，这种宛如全世界各种腐臭混在一起发酵无数年的气味儿杀伤力实在惊人，已经超越了人类语言难以述说的地步，至少他们这辈子是不愿意再回想这种味道的，没有戴上防毒面具之前，他们不准备与那只巨型丧尸交手。
　　正压着三个神座战斗的小萝莉看到了那只怪异的丧尸，突然停止小风扇一般的拳头，让哈德曼被战场上肆掠的大风卷飞到几十米之外接触能力，头也不回的向远处跑去，而铁尔也收起无数冰雹，退到百米之外的安全地带急促喘息，至于大地神座克里斯蒂娜早已经坚持不下去了，在停止战斗一刻，大地上所有竖起的石枪石柱全都崩碎，唯一能保留的只有身前一堵厚实的石墙，她最后的同伴也在小萝莉的拳头下爆了头，站在同伴的尸体边，克里斯蒂娜望着小萝莉的眼神充斥着恐惧与愤怒。
　　战斗暂停的三秒钟之后，小萝莉突然脱离了战场，飞速向丧尸冲去，那双永远没有感情的双眼骤然闪现出亮泽的光彩，这时小萝莉达到最高速度，宛如一颗流星飞奔向丧尸，恰好与闷头冲来的两个神座迎面相交，不等两个神座动手，小萝莉挥起拳头向这两个挡路的家伙砸过去，铁幕神座放出一面钢铁盾牌挡在身前，这面钢铁盾牌闪烁着银白色的光泽，起厚度宛如门板，就见晶莹粉嫩的小拳头犹如出膛的炮弹狠狠砸在钢铁盾牌上发出让人耳膜震破的巨响，拳头与钢铁接触的位置回旋着强烈的冲击波，掀起小萝莉脸侧的银发轻舞飞扬，盾牌如被铁锤砸碎的瓷器，裂开万千的碎片向四周散射，而盾牌之后的铁幕神座先一步被巨大的反震力撞击的倒飞出去，划过一道弧线撞向了丧尸，又在下一刻被丧尸麻杆似的手臂狠狠地拍飞。
　　铁幕神座在倒飞时将全身套在盔甲中也挡不住这丧尸的巨力，那蜂巢一般的通气面罩上喷出猩红色的血雾，一直飞出百米才重重的摔在地上翻滚，让远处围观的铁尔与哈德曼不由地大惊失色，他们没有想到久闻大名的铁幕神座在丧尸面前如此不堪一击，却不知道艾萨斯特在丧尸散发的恶臭中早已昏头晕脑，十成战力去了六层半，能捡回一条小命就算不错了。
　　铁幕神座艾萨斯特被小萝莉一拳轰飞，黑夜神座梦星辰看到艾萨斯特的惨状之后大惊失色，她现在是什么状况只有自己知道，万万不可能挡住小萝莉一拳，神座各自之间并非一团和气，相互之间都在戒备，底牌谁都不知道，就像哈德曼的绝对斥力，而梦星辰的底牌就是黑洞，真正能吸收一起的黑洞，并非她的暗夜双剑造成的伪黑洞。
　　作为一名华裔混血女孩儿，梦星辰有着东方女孩儿的秀美清纯，也有着西方女孩儿的魅惑火辣，换做其他女孩儿看到她首先会嫉妒其外貌和身段，但是梦星辰最值得骄傲的还是她的力量，两只纯黑的刺剑骤然相合，化作一个兵乓球大小的黑色圆球，这枚黑色圆球要比那纯黑的细剑更加黑暗，在梦星辰的双手之间悬浮，随后便如子弹向迎面冲来的小萝莉撞去，而她则向另外一边躲闪，小萝莉的速度早已经超过了常人视觉的极限，也就是神座战士才能捕捉到她的轨迹。
　　黑色小球眨眼便到小萝莉的身前，小萝莉一拳轰去准备将其击碎，但她比野兽更加敏锐的直觉发出疯狂的警报，小拳头离那小黑球只有不到一公分的时候，骤然变向，划出太极似的半弧，带动气流旋绕，将小黑球的直线改变，那枚小黑球被带离了直射的轨道，险险擦过小萝莉的脸颊落到她的身后，下一刻，小黑球落地的地方骤然膨胀，黑光一闪，地面上出现一个巨大的圆形大坑。
　　这个大坑在小萝莉身后，她眼中只有那只丧尸，自然不会回头去看一下，但是正在观察这边的张小强却吓了一大跳，他的超远视距将那大坑看的清清楚楚，大坑就像勺子挖掉的冰激凌球，除了一个坑之外，什么都消失了，要不是他从头看到尾，还以为那个大坑原本就在那儿，不由得对那个少女神座高看两眼。
　　少女神座发出她的致命一击并没伤到小萝莉一分一毫，眼看小萝莉就要近身，不由地着急，涨红了笑脸发出娇喝，双手挥出无数宛如牛毛黑色长针，这些凭空出现的长针宛如一张大网向小萝莉罩了过去，就见小萝莉猛地骤停变向，轻松的从一边绕了过去，却再也没有理会少女神座，继续向丧尸奔跑过去。
　　少女神座按住剧烈蹦跳的心脏惊骇的向小萝莉看去，她不擅长近身防御，一旦被小萝莉轰上一拳绝对有死无生，这么强悍的小丫头她还是第一次遇到，不由地涌起几分灰心与颓废，但随即她便张开小嘴惊讶地看着被一根脐带穿透的小萝莉。
　　张小强在小萝莉被穿透的第一时间便冲了出去，一直以来他都躲在远处打酱油，是他知道小萝莉的身手不需要自己参合，就算濯明月到了也不一定能奈何这个喜欢吃糖，吃巧克力的小馋猫，所以他认为暂时还没有什么人能真正伤到小萝莉，直到小萝莉和丧尸相遇是，没想到小萝莉非但没有挥拳击杀，反而露出欢喜的表情，跳上半空张开双臂要去搂抱这只散发着恶臭的丧尸，而丧尸却毫不犹豫的挥起一根脐带迎面将小萝莉的胸口刺穿，让那个精灵可爱又杀戮成性的小萝莉挂在它丑陋的脐带上。
　　小萝莉精致的小脸上全都是不可置信，能击碎铁石的小手抓在贯穿胸口的脐带上是那么的无力，虽然张小强和小萝莉相处的时间总共还不到一个星期，但他们之间已经有了相熟的默契和交情，更别说小萝莉在某些方面还是非常维护他的，看到这一幕，张小强双眼欲裂，举起手中的G36步枪就是一个长点射，超过常人十多倍的力量让枪口在喷射火焰的同时纹丝不动，一颗颗流光飞弹精准的集中在悬挂着小萝莉的脐带上溅出大大片绿色粘液，丧尸也忍不住哀嚎起来，却再次挥起数根脐带向小萝莉穿刺过去。
　　G36步枪射出的弹雨还有迹可循，金属风暴狙击步枪射出的弹雨却练成了激光似的火线，只是刚刚接触，便将普通步枪怎么也射不断的脐带切割了下来，张小强已经将手中的武器发挥到极致，最后一个弹夹被他毫不顾惜的打了出去，五百发子弹在他精准的控制下，宛如锋利的手术刀将那几根飞舞的脐带切割，小萝莉胸口插着断裂的脐带从空中飞落，张小强一鼓作气将剩下的脐带也射近半，张小强的武器输出对丧尸来说是前所未有的，而脐带虽然不是它的致命要害，却也足够让它重创。
　　小萝莉落到地上之后，张小强便飞快的蹿了出去，不管是G36还是金属风暴都被他扔在身后，手中的火鸟弯刀亮起火红的光泽，随着他快速奔跑拉出炫亮的光影，那只丧尸却没有被张小强激怒，而挥起剩下的脐带向地上的小萝莉穿刺，小萝莉面对这只丧尸完全放弃了放抗，只是盯着丧尸茫然无措，眼睁睁的看着两根脐带向她的脑袋和小腹穿刺，幸好小萝莉并不真正想死，在最后关头偏转了脑袋，躲过了当头一击，却躲不过小腹的穿透。
　　“畜生……”张小强心中的火焰如同实质，随他的暴怒从身躯散发出来，形成火红的光团，双腿骤然变粗爆发出前所未有的强大力道，抬脚间，地面便被跺出尘暴似的爆破，让他前进的速度猛地加快了一杯，这种加快是他纯粹用肌肉爆发换来的，对他的双腿伤害很大，每一步都让他的肌肉撕裂似的疼痛，痉挛的犹如抽筋，但他却感觉不到双腿的变故，在小萝莉被脐带挂住喂向丧尸大嘴的时候，终于冲到了丧尸三十米之内……

第2268章 逃蹿

　　火红弯刀高速旋转，斩开空气的阻挡发出破空的尖啸，就在弯刀即将斩到的瞬间，两根挥出扇面残影的脐带角刺狠狠地抽到了火鸟弯刀之上，只听一声脆响，弯刀便如折翼的天使向一边摔落，而小萝莉仰着小脑袋无力的挂在脐带上动弹不得，长长的银发像瀑布倾泻在半空，望着那张惨白的小脸，张小强突然感到一阵揪心之痛，不由地暴喝一声，右脚狠狠地跺在地上，在地面暴起的尘埃中高高跃起，就在半空，两根闪电似的脐带如毒蛇一般扭头向张小强的胸口射来，与子弹速度有的一比的脐带却落到了张小强的手中。
　　左右手抓住脐带角刺的张小强直向丧尸张开的大嘴撞去，在丧尸满嘴利牙即将咬住他的瞬间，斜飞的火鸟弯刀绕过弧线将被张小强牵制的两根脐带一分为二，莹红闪动间，被斩断的脐带化作飞灰，没有脐带的牵扯，张小强的速度更快一分，抬脚狠狠地踹在丧尸的牙关上借力后翻，这一脚集中了张小强所有的力量和怒火，丧尸被踢得一声哀鸣仰起脖子向后退去，转过身的张小强恰好落到丧尸的颈部，招过火鸟弯刀便狠狠地斩过丧尸的喉咙。
　　火焰在丧尸喉部裂开的口子一闪而灭，丧尸伤口中涌出的液体在浇灭火焰后升起浓浓的黑烟，将丧尸的脑袋包裹，让它疯狂的摇头，而它的双爪却闪电般向张小强抓过来，张小强的三维视觉能全方位的观察四周一切，间不容发的侧身闪过双爪，连续三脚踹在丧尸的手臂上再次跃起后翻，顺势抱起挂在半空的小萝莉一刀斩断脐带……
　　翻过几个后空翻，张小强稳稳的落到地上，望着怀中不停吐着血浆的小萝莉，他的脑袋差点炸开，小萝莉白嫩细滑的身子洞穿了两个窟窿，还有半截脐带穿在她的小腹上，全身都是鲜血，顺着身躯流过大小腿宛如水线般滴落到地上，望着重伤垂死的小萝莉张小强不知道怎么是好，小萝莉猩红的双眼一眨不眨的盯着张小强，让他眼角都为之湿润，就在张小强沉浸在即将失去小萝莉的哀伤之中时，丧尸的吼叫惊醒了张小强，却见那只丧尸正高速向他冲来，或者说，冲向他手中的小萝莉。
　　张小强有心将这只丑陋的东西大卸八块，又担心小萝莉死掉，只能愤恨地瞪了丧尸几眼，抱着小萝莉向峡谷口冲去，丧尸紧跟其后，天空中盘旋的直升机却找到了机会，分出三架猎鲨直升机俯冲向丧尸，发射了十多枚火箭弹，拖拽着白烟的火箭弹如归巢的小鸟般轻巧的击中丧尸，就听哀嚎声夹着爆炸声在张小强身后响起，而张小强却面临了新的敌人。
　　他的前方有五个神座，其中属于新纪元的四个人，创世纪的一个人，四个新纪元神座要抓住他怀中的小萝莉，创世纪的克里斯蒂娜最想杀的却是张小强，眼看张小强要从他们身边冲过去，几个人同时动了，仿佛约好似的，铁尔与哈德曼同时向克里斯蒂娜动手，而艾萨斯特与梦星辰一起向张小强动手，一层层冰霜在地上快速蔓延，生出无数水晶似的多棱晶体向克里斯蒂娜席卷过去，哈德曼也用出吃奶的力气向克里斯蒂娜施展重力，张小强逃走的前路上，一根根埋在地下的钢铁管道宛如蟒蛇般扭动着钻出地面，这些铁管钻出地面之后相互碎裂成无数铁条卷成囚笼的栅栏要将张小强围困，身手不凡的梦星辰手中再次凝聚冲两只黑色刺剑堵住了张小强后退的道路。
　　张小强望着嘴角还挂着血渍冷笑的艾萨斯特射出冰冷的目光，让自以为万无一失的他感到一点心虚，不过看到梦星辰的刺剑已经到了张小强身后，他的冷笑变成微笑，再怎么说他和梦星辰也是神座战士，岂是一般的凡人能比的？在他的控制下，无数扭曲的铁条就像疯长南瓜藤瞬间形成一座三米多高，三十多米宽的大网将张小强牢牢围住，不管张小强朝什么方向跑都会被挡住，如果张小强能跳过去那就最好了，三米的高度只是一个心理暗示，若是张小强真的这么做，无数锋利的长枪会在瞬间长到十米将其贯穿。
　　“滚开……”张小强怒了，他才不管挡在身前的是什么人，小萝莉重创，他需要找个安全的地方救治，任何阻止他的人都被当做死敌，一声怒喝，张小强便冲出了钢铁围栏，却见先前声势浩大的围栏在张小强身后融化了D2大小的断口，断口的钢铁还在不断的融化滴着铁水，随即梦星辰追了上来，看到张小强闯过艾萨斯特的防御不由着急，娇喝间甩出数十根黑色长针向张小强身后飞去，正是之前连小萝莉都要退避的手段，这些长针甩出之后并不受控制，一部分撞到了钢铁围栏上，只要命中的地方都会凭空出现一个缺口，就像吞噬一般。
　　张小强也感觉到身后传来的危险，不由地怒吼发出将他包裹的火焰，火焰井喷似的扩散，将身后的黑色长针一卷而空，也让梦星辰追赶的脚步慢了下来，而艾萨斯特却没有放弃阻拦，全身浮现出仿若中世纪骑士的全身甲，手中握着比之前小萝莉轰碎的盾牌更厚的家伙向张小强撞击过来，在撞击途中，光滑的盾牌上长出了数十根尖锐的长刺，却是想要将张小强钉在盾牌上，看到那面至少有三五个公分厚的盾牌，张小强猛地加速，在他身前红光闪动，所有的尖刺全部断裂，掉落的尖刺还没有落地便化作暗黑色的铁水滚到地上转出一颗颗铁珠，而张小强却一脚踹在钢盾上跳了起来，落到了艾萨斯特身后。
　　艾萨斯特还不知道张小强已经到了他的身后，厚实的盾牌不止挡住了他的视线，也让他在巨大的惯性中不得不向前冲刺，结果撞击张小强的盾牌却向梦星辰撞了过去，张小强没有回头斩杀艾萨斯特，他没有这个时间，只是埋头向前跑去，却听到一声震耳的怒吼，接着地面震动，一声声巨响随着震动传来，仿佛有只体重百吨的巨型袋鼠正在蹦跶，地面震动的无数小石子弹起跌落，张小强摇摇晃晃的向前冲时，巨大的身影从他头上飞过重重地落到他的身前，掀起一阵漫卷的尘浪。
　　这只丧尸反弯的长腿很会蹦跶，三两下便蹦跶到了张小强身前，全身上下都在冒着黑烟，火箭弹炸出的大坑小坑还在流淌着绿色的血水，它的脐带几乎完备炸断，就连它的脑袋也被空中打击削掉了二分之一，但是这只丧尸却没有任何垂死的迹象，依然生龙活虎，显然它的要害并不在脑袋上，张小强不知道这只丧尸是怎么被新纪元造出来的，但他知道一点，在三架猎鲨直升机饱和攻击下还这么活跃，显然不是一件好事儿。
　　神座不能挡住他，丧尸也不能，张小强没有因为丧尸出现而退让，也没有因为天空中散射的机关炮弹而停滞，前方丧尸的围堵和天空中的火力倾泻中，张小强冲了上去，就在此时，另外三个神座的战斗也见了分晓，克里斯蒂娜完全被两人压着打，原本她的能力就不如铁尔，又有施加重力的哈德曼捣乱，不到三分钟便开始支持不住，不由地咬牙向谷口撤退，只有到了那里她才能可能安全。
　　克里斯蒂娜发了狠，终于暴露出她的玩牌，在铁尔形成的冰墙围拢和重力压制下，站在原地的她脚下猛地冲出巨龙似的土柱，这道宽六七米的土龙骤然将她包裹宛如活了一般从地面钻出来，在土龙上还夹着各种石块与杂物，却是在形成的过程中将地下掏空，源源不断的土龙一直拉出三十多米才蹿了出去，向谷口逃开。
　　在土龙逃蹿的路途中，哈德曼发了疯的用重力将土龙崩碎，但被土龙收敛的卡克里斯蒂娜只要不被重力压制，总能从地面抽出新的突然加大土龙的声势，一道道冰墙压根就拦不住他，土龙只要仰起头就能越过这些冰墙，而冰墙炸出的冰晶长矛在土龙的撞击下纷纷破碎，让铁尔无可奈何。
　　土龙冲击的方向正是张小强和丧尸的方向，两个神座便紧跟其上，而天空中的直升机始终在射杀丧尸，张小强已经到了弹雨的边缘，在躲避中前进速度就慢了许多，正在这时，五个神座也到了他身后不远，克里斯蒂娜撞开铁幕神座与暗夜神座，骤然加速向张小强撞去，想要在离开的时候阴张小强一把，哪知道这时候天空中的直升机出现了状况，几乎所有的神座都感到极度的惊惧，熟知猎鲨直升机的几个新纪元神座不由地抬头，却惊骇的发现三架直升机的超新星发射口竟然一起打开，顿时吓得魂飞魄散，要知道，他们离那只丧尸不到百米，全在超新星的爆炸范围之内。
　　“报告基地，报告基地，直升机失去控制，直升机失去控制，超新星发射系统自动解锁，有人在遥控直升机……”天空中的飞行员面对突然而来的危机什么都做不了，只能打开喇叭系统，将飞机的情况发给下面的神座，因为他们知道，超新星发射之后毁灭的不只是丧尸。
　　这时包括丧尸在内的所有人都在逃蹿，他们全都感觉到这危险至极预知，张小强心脏差点要炸开，他第一次痛恨自己的手下为什么不找到自己，要是空中护卫舰在这里至少能击落这些飞机，也在痛骂自己为什么不带着步枪，至少他在飞机下面也不是没有还手之力，超新星爆炸他看到过，微型超新星炸弹碟叠加爆炸的能击伤五级变异兽，而他在前方就看到了超新星炸弹爆炸之后直径千米的爆炸痕迹。
　　首先加速的是黑夜神座梦星辰，她的身手不比敏捷进化者差多少，快速向仓库方向跑去，哈德曼则撅着屁股向先前克里斯蒂娜土龙出洞的地方跑去，至少那里有土壤被挖掘后留出的大坑，至于铁尔和艾萨斯贴则尽可能的用他们的能力给自己添加一层层防护，两人最大的力量构建出一个碉堡似的防疫工事，而张小强却反身跳上正扭头逃跑的克里斯蒂娜的土龙上，一个劲儿带着小萝莉往土龙中间钻，这个时候也许克里斯蒂娜只需要几秒钟就能将张小强两人禁锢在石头里，但克里斯蒂娜明连几秒钟的时间都没有，只是操控土龙亡命奔逃，也许几秒钟，也许几分钟，猎鲨直升机的超新星炸弹终于发射了……

第2269章 残局

　　一共三枚超新星炸弹在飞行员绝望的怒吼中发射，两枚射向疯狂跳跃的丧尸脚下，另一枚则向克里斯蒂娜的土龙射去，剩下的几个神座却没有任何欣慰，除了速度较快的梦星辰之外，其他的神座都在超新星爆炸的范围之内，三朵绽放的半圆光球将阴云下黯淡的大地照的通亮，丧尸高高跳起的身影不等落下，便被卷入快速扩散的光芒之中，三十多米长的大土龙虽然速度很快，宛如飞鱼一般在地面上飞掠，但也比不上光的速度，在光芒中，一层层外皮崩碎脱落，即使克里斯蒂娜发疯的抽取地下土壤构建出一堵堵土墙也不能遮挡分毫。
　　超新星炸弹当日连万强和濯明月都吃到了苦头，更别说能清除炸弹范围之内的一切建筑与钢铁，那层层翻起的土墙没有时间变成石墙便被瓦解，三十多米长的土龙瞬间失去了二十多米的长度，剩下的十米不到六米多宽的体积快速收拢成圆球不断硬化，变成石球，就在这时，张小强抱着小萝莉灰头土脸的蹿出了土球落到了反面，接着光芒便蔓延过来，被那硕大的石球给挡住。
　　体积庞大的石球在光芒中一层层碎裂，宛如被狂风吹散的沙丘在三五秒之后整个崩碎，散落出一堆碎屑，张小强和小萝莉借机消失在石球后面的地坑之中，石球散碎的石块在光芒的余辉中消失一空，地面上呈现出宛如陨石坑的圆形大洞，深达数米，直径达千米的大坑中隐约可见一在地下深处的地基和钢铁像被激光切割般有着平滑的断口，而除此之外的一切都不存在了，用干净和整洁来形容超新星炸弹爆炸之后的场景最是恰当不过。
　　在爆炸的边缘处，梦星辰跌坐在地上脸色煞白如死人，以她为中心，在爆炸之后的大圆坑里出现一个凸点，显然她并没有完全逃出爆炸的范围，能活下来是她使用了不知名的能力形成一个黑洞，将冲散过来的光芒吸纳的一干二净，即使爆炸的冲击波因为距离的关系削弱了无数倍，也让她付出了前所未有的代价，不管是从她的脸色还是从她软弱无力的模样来看。
　　至于铁尔与艾萨斯贴精心构建的碉堡早已荡然无存，只有地面还残存着钢铁融化之后的残渣，之前两人默契的走到一起，用两人的力量共同构建一个堡垒的做法收到了奇效，一层冰墙，一层钢铁打造出能抵挡大口径舰炮的防御工事，虽然摧毁了地面的一部分，却将地下抱住了，在巨大的凹地中间留下了方圆两米左右的面积，可见他们也不会有什么大事儿。
　　哈德曼这个贪生怕死的胆小鬼做出了最正确的选择，他冲进了克里斯蒂娜提取土龙的大坑，意外进入了新纪元的地下基地中，至少在大坑中出现的几个通道口中的一个能找到他躲藏的最终之地，而只顾逃命的克里斯蒂娜则被雷锋了，张小强显示借助她的土龙逃蹿，又在关键的时刻跳出来石球挡住了爆炸的冲击波，至少石球之后的地面没有向其他地方那样被刮走了地皮，至于克里斯蒂娜本人怎么样，他是不会关心的。
　　至于最惨的应该是丧尸，这只高达八九米宛如袋鼠一般让人恶心的丧尸在超新星炸弹的叠加爆炸中受到了致命一击，三分之二的身躯被蒸发，只剩最中间的一截残躯落在地上宛如腐烂的臭肉，空中的猎鲨直升机依然没有受飞行员控制，在天空中宛如鸟儿一般游弋，只有飞行员用哭泣的嗓音喊道：“不是我，不是我，我没有超新星的授权编码，我打不开超新星的武器端口……”
　　飞行员的辩解并没有任何人回应，爆炸之后的场景将所有人都吓到了，而更加吓人的是，猎鲨直升机的标准配置是两枚超新星，刚才每架直升机只发射了一枚，剩下的还在发射口中虎视眈眈，就在这时，丧尸的残躯突然动了，或者说炸开了，只剩小腹的残躯突然炸裂成无数碎片，三道宛如猕猴似的黑影撞开散碎的丧尸残骸向三个方向奔跑，这些丧尸出现的一刻，三枚超新星便如猎食的毒蛇一般发动，可那些黑影实在太快，比顶尖敏捷进化者还要快，眨眼便冲到了千米之外，几乎达到每两百秒百多米的速度。
　　超新星并没有自动导航系统，三枚超新星炸弹追过五六百米的距离便相续在地面炸开，这次三个半圆光罩叠成了一个缓缓散开，虽然其速度不慢冲击波更是暴躁狂野，对那些丧尸来说还是慢了不少，三只丧尸中的一只已经冲进山谷，两外两只则左右分开撞到了两边的山壁，就这么一点区别，让向山壁攀爬的两只丧尸卷入了狂野的冲击波中碎裂，爆炸的波动让山谷也随之晃动，大块大块不知经历多少年风霜雪雨的岩石从山壁上脱落，一层层山壁在光芒中崩碎，无数尘埃将整个山谷罩住，而三架直升机却整齐划一的向谷口追了过去。
　　不等直升机追到谷口，新纪元的指挥官们终于反应过来，一座座对空导弹发射器和近程激光防御系统从两边的山顶上升起，下一刻，数十枚对空导弹与十多根炫亮的激光便将三架猎鲨直升机笼罩，在飞行员绝望的哀嚎中，三架最新锐的猎鲨直升机化作三个巨大的火球爆开，散落的残骸坠落到地上燃出大火，升起一道道黑烟让这未知的袭击告一段落。
　　地面研究所基本上已经被毁了，战斗却并没有终止，残存的精锐士兵与血战死士正在军官的驱使下进攻仓库中的半傀儡战士，枪声与哀嚎声隐隐传来，超新星爆炸之后的惨景完整的呈现在众人眼前，没有人关心，也没有人愿意去搜寻那些不知死活的神座战士，整个研究所都处在失控的范围之内，除了发射对空导弹和激光击毁了己方直升机之外什么都做不了，这时所有盘旋在天空的直升机都相续降落，只有一些轻型侦察机还在天空滞留，没有人知道剩余的猎鲨会不会被人控制，至少在超新星炸弹被解除之前，新纪元不会再让任何一架猎鲨升空。
　　就在研究所的幸存人员杂乱而无序的忙碌时，一艘解除了武装的鹞鹰空中飞艇飞到研究所的上空，降落到超新星爆炸之后平整的地面上，雷格尔首先从飞艇中跳了出来，当他光华可鉴的高档皮鞋踩到了宛如玻璃一般平滑的地面之后，便感觉地面传出的炙热让脚底板发烫，但他没有理会这些，走向正迎接他的基地指挥官，这个在混战中始终没有作为的骑士。
　　阿萨德骑士原本是本部的三叶军官，在本部不算什么，但是澳大利亚已经有了独领军团的权利，这个毕业于柏林大学艺术系的男人并没有指挥的天赋，这一点大家都知道，不过他有个漂亮的妹妹，一个有着贵族气质和艳丽面容的美人，克卢格对一切美的事物都有强烈的占有欲望，所以阿萨德的妹妹也成了克卢格的禁脔，只不过他的妹妹相当聪明，知道怎么保持克卢格的宠爱和新鲜感，而他对艺术理解也让克卢格高看一眼，便靠着裙带关系成了实验室的负责人。
　　三十出头的阿萨德有着不切实际的浮夸气质，这种气质并不受严谨的德国人喜欢，但是他对人心的把握相当到位，对阴谋和政治的理解超过那些脑子一根筋儿的传统德国人，所以他最大的长处就是协调人际关系，并能牢牢的把握权势，可他有没有相应的专业技能和才干，如果没事发生还好，至少他还能维持原样不求进取，但是一旦有事儿发生，那就是眼前的残局。
　　阿萨德看到雷格尔之后，有些高傲的点了点头，算是打过招呼，他知道雷格尔在克卢格心中的地位，没有太过亲热，不过伪装的冷漠却被他眼神中的惴惴不安给冲散了，可见他也知道，自己将要承受的责任，雷格尔扫视了阿萨德一眼，并没有说话，倒是他身后的克赛勒对阿萨德说道：“这里发生的一切都会上报给欧洲本部，我们过来不是接手指挥权，这一点请你放心，不过，若是脑子没有坏掉的话，我相信也不会有那个蠢货在这个时候来顶替你的位置……”
　　克赛勒的毒舌瞬间击垮了阿萨德的伪装，不由的露出一副乞求的姿态对雷格尔说道：“我完全是按照应急手册上操作的，而我也没有神座大人的指挥权，所以……”
　　“哼……”雷格尔一声冷哼，却没有继续说话，迈步走过阿萨德的身边向仓库走去，而克赛勒却恰当的补充道：“你不用对我们辩解什么，也无需将责任推到神座身上，我想，即使你的后台够硬，也硬不过神座大人，你要担心的是怎么去写事故报告，至少，你要找个合适的人被黑锅，当然，不要推到我们头上，假如你没有健忘症的话，应该不会忘记是谁拒绝了我们的行动计划，非要固执的亲自制定迪卡斯的抓捕……”
　　阿萨德的脸色彻底惨白了，他不由地后退几步，望着克赛勒哆嗦的嘴皮子，克赛勒的话语很明显的告诉他，这一切都将算在他的头上，没有任何人能取代他替罪羊的位置，而这一切还都是他自找的，不由地回想起前几天雷格尔向他建议撤到城市，将所有的指挥权交出去，本以为这是雷格尔想要夺权，却没有想到，事情会真的像最坏的地步发展。
　　克赛勒也没有多说什么，紧跟着雷格尔走向仓库，他也好奇里面有着什么，而在他身前的雷格尔面色变幻莫常，虽说这次决定由阿萨德来背黑锅，但他同样逃不了责任，克卢格并不是一个赏罚分明的人，是个只在乎结果，不注重过程的家伙，他的地位在新纪元已经岌岌可危，若是克卢格借题发威，他岂不是永远没有机会复仇？

第2270章 恐吓与恐惧

　　雷格尔和克赛勒到了仓库大门，里面的清剿战斗已经进入尾声，若是没有丧尸作怪，这些失去神智没有装备的半傀儡战士不值一提，在有计划的清剿中纷纷死去，留下屠宰场般的血水与碎肉尸体，几乎所有的培养槽都被破坏，大多数密布着弹孔，就算修复也不是一时半会儿的事儿，还有四处回绕的硝烟，将这个空间的光线压抑，忽明忽暗的空间里除了血腥味之外还有让人晕厥的恶臭，就算站在大门口也受不了，雷格尔与克赛勒同时取出种蜘蛛面罩戴上之后才好了一点。
　　仓库的血水缓缓从大门流出，原本的排水渠已被尸体和碎肉堵死，流淌出来的血水中偶尔可见一根根肠子和断肢，哗啦的血水除了让阿萨德感到肮脏而后退之外，其他人并不在意，雷格尔光洁的皮鞋直接踩着一团雪白的脑浆进入了仓库，克赛勒脸色难看的紧跟其后，阿萨德犹豫半天才小心的避过血水中的人肉组织跟进去，就在他进入仓库的瞬间，鹞鹰空艇的背面突然敞开了一个出口，三个穿着皮质新纪元军装的武装人员依次走了出来。
　　这三个人相当有默契，站到地面的瞬间，最高的壮汉便举起了金属风暴狙击步枪戒备谷口的方向，他手中的狙击步枪与张小强抢夺的一模一样，甚至连身上的装备也是大同小异，两米多高的身形将防护甲撑的紧绷绷的，在他身边是个年轻的大男孩儿，虽然穿着同样制式的盔甲，却显得有些单薄，哪怕人体工程的盔甲上本就有肌肉的线条，也不能让他壮硕起来，武器只有腰间的手枪，但他的主要装备却是手中的加强个人终端机，一主两副三面虚拟显示屏上滑动着各种数据和图案，如果换做外行，早已经目不暇接了，这个大男孩儿被围在中间，另外一人是个银发女子，身高一百八十公分，身材均匀有致，站在那个高达两米多的大块头面前倒显得娇小玲珑，带着不透明的面罩，端着一支多孔梭行弓弩。
　　这三个人的装备决定他们的性质，这是一支参透作战小组，在新纪元老巢中如此警惕，显然准备做些什么，当中间的大男孩儿确定了手中信息之后，三个人顿时行动起来，不见有什么动静，他们身边的光线开始扭曲，形成懵懂的折射反光，也让他们的身形消失在鹞鹰周围，三个人并非完全隐身，若是仔细看，会发现三个模糊的人影，隔得远了自然就看不清楚，只是绝对奇怪而已。
　　在广阔的地面上，三个人所占据的空间并不大，所以除非有人运气好，专门关注他们身边的位置，不然不会暴露，而他们选择的路线恰好是没有任何标志性物件的空旷地带，压根就不可会被人找到，三团模糊的影子最终到了张小强消失的地方，那个大汉掏出工兵铲便开始挖掘起来，时间不长，张小强抱着小萝莉的身子在覆土下暴露了，此时张小强和小萝莉已经失去了直觉，之前爆炸冲击波产生的震动让他昏死过去，看到张小强，那个大男孩儿立刻行动起来，从背包中取出各种药剂给张小强怀中的小萝莉急救，其中有不少针剂和张小强抢到的一模一样，大汉小心将张小强挖出来便向另外一个地方挖掘，不多时，一脸死灰的克里斯蒂娜也被挖了出来，她同样失去了知觉。
　　比起张小强这倒霉孩子为救小萝莉，用自己的后背堵住冲击波的回震而晕倒，克里斯蒂娜是在石球被击毁之前就钻进了地下，大地神座不是白叫的，只要有站在大地之上她就死不了，不过她的运气也不好，为了阻止冲击波，她在最短的时间超极限的使用能力，再钻到地下之后把自己给累晕了过去。
　　三个人用同样能扰乱视线的蒙布将张小强三人包裹，抬上了鹞鹰空艇，这一切都是瞒着研究所内部的新纪元人员，当张小强被运上鹞鹰之后，几乎所有的内部监视系统全部切断，而张小强和小萝莉也没有被束缚，相反，小萝莉还得到了最完善的救治，而张小强就躺在一边，连火鸟弯刀和背包都没有取走，倒是克里斯蒂娜被安置在另外一个房间里，在脖子上安装了炸弹项圈儿。
　　显然，鹞鹰空艇上的一切都是雷格尔与克赛勒实施的，仓库里心不在焉的雷格尔收到耳中卫星耳麦的答复之后，再没心思在这片腥臭的地域多呆一秒，转身走出大门，扭头对身边阿萨德说道：“我过来不是帮你擦屁股的，你的屁股也没有人能擦的起，迪卡斯和母体的重要性相信没有人比你更清楚，我父亲在这里灌注了大量的心血，耗费了澳大利亚百分之六十三点七的物资该供给这里，你可以想象一下他收消息之后的怒火，当然，你也可以掏出手枪对自己的脑门上来一下，毕竟在本部的消息发过来之前，你还是这里的指挥官，没有人可以强迫你不自杀……”
　　雷格尔的话语犹如一道惊雷，狠狠地劈到阿萨德的头上，让他在头晕目眩中弯下腰撑着自己的膝盖防止自己跌倒，雷格尔说的话非常难听，他却知道，雷格尔的建议是对他最大的仁慈，克卢格的怒火没有人可以承受，傀儡战士是个什么德行他比谁都清楚，抹去思维算仁慈的，因为实验出现意外，导致思维清醒，却不能控制身体为死敌作战而哭泣的傀儡战士大有人在，而更加让人绝望的是元老会私下搞出来的人偶玩具，女人被控制变成母狗跪在地上吃屎，或者在广场无数人的围观中撒尿，在这种比死亡更加恐怖一千倍的绝望中，她们连自杀的权利都没有，除非她们的思维崩溃，抹杀本我意识，但即使她们抹杀了自己，依旧还是被人控制的人性玩具，只需要一道程序，一条指令，她们就会化身成最低贱的畜生。
　　“雷格尔大人，只要你能帮我向大议长求情，你要什么我都给你，我不想死，我不想死啊……”阿萨德语无伦次的像雷格尔求情，那副模样几乎将雷格尔当成拯救灵魂的神，雷格尔若有深意地看了一看阿萨德，动了动嘴皮子似要开口，却被身边的克赛勒一推，轻声说道：“你自己的事儿都没有搞定，还有心思去管别人？即使你是大议长的亲儿子，他也不会饶了你，幸好你是他的亲儿子，至少不会被处死……”
　　克赛勒的话打消了雷格尔看似冲动的提醒之意，摇着头向鹞鹰空艇走去，而之前跟着雷格尔的几个随从已经将仓库里的惨景全都拍了照片，采集到足够的罪证后紧跟其后，雷格尔他们显然不准备在这里停留，大有直接上鹞鹰走人的样子，望着一行人远去的背影，阿萨德呆住了，半晌之后才在手下的汇报中清醒过来：“骑士大人，母巢已经毁了，若要恢复需要三个月的时间和大量器械材料，一千二百名血战死士全灭，一千五百人的守备军团只剩下三百多，三百名傀儡战士损失近半，一百三十多名科学家和额研究人员死亡，损失猎鲨直升机四架，母体被摧毁，迪卡斯失踪……”
　　“天啊……我该怎么办啊……”阿萨德不由地呻吟出声，身边的副官同样面色难看，他是阿萨德的心腹，就算出卖了阿萨德，他也依旧会被处死，此时他脑子里只有一个念头，怎么才能逃出澳大利亚？拥有这个念头的还有基地的其他人员，一旦大议长震怒，恐怕这里所有队长以上级别的军官和管理者都会被处罚，还是那种最残酷的处罚。
　　“刚才雷格尔大人似乎有话要对您说，只是被克赛勒大人给打断了，也许你可以去向他请教一下……”望着失魂落魄的阿萨德，副官更加失望，他不知道当初怎么就瞎了眼，站到了阿萨德的队伍？阿萨德除了会玩弄权势排除异己外一无是处，就算阿萨德的妹妹得宠，却不能真正的成为大议长的妻子，连裙带关系都系不紧的家伙，还有什么可以指望的？要是他有地方去，早就抢上一架直升机远走高飞了。
　　“我们……我们跑吧，这里有直升机，有大量的物资和武器，我们随便找个地方落地生根，新纪元不可能控制所有的地方，沙特阿拉伯，伊拉克，或者阿富汗，就算印度也行，只要我们到了那里……”阿萨德已经失去了勇气，只想保住性命远离大议长的审判，副官心中一动，若是鼓动阿萨德逃跑，岂不是？随后他看向周围的阿萨德嫡系，却发现他们全都鬼鬼祟祟的盯着阿萨德与自己，不由地倒吸一口凉气，阿萨德之所以能笼络这么多人，是他的权势和背景，一旦失去这些，没有能力服众的阿萨德只会死的更快，就算跑到外面也是一样。
　　更何况阿萨德不跑还罢了，至少上面追究责任，他们一个都逃不了，但是阿萨德一旦逃跑，那么下面的人就有机会戴罪立功了，能以制止阿萨德叛逃知名给自己争取一线生机，所以，跑到外面不合实际，到时候不管是阿萨德还是他都不会有好下场，毕竟他是阿萨德的铁杆心腹，在其他人眼中是仅次于出卖阿萨德功劳，所以他必须制止阿萨德的馊主意，他逃走可以，但是跟着阿萨德一起逃走就不行，再说就算逃走了，在外面落脚也不是这么容易的，没有后勤，没有士兵，很难开拓出一片生存之地。
　　“我觉得还有时间好好考虑，不过要等您完全冷静下来，在混乱的思绪中做决定，后果将可能是万劫不复……”一边劝告，一边想阿萨德做眼色，让阿萨德看到那些心怀叵测的手下，顿时清醒过来，对于阴谋他比谁都清楚，下面那些人在想什么他一眼就能看穿，后背骤然被冷汗湿透，不由点了点头，看向鹞鹰飞行咬牙切齿的说道：“雷格尔一定有办法，就算他没有办法我也不能坐以待毙，大议长曾经给我一道元老会的任命，在极端条件下，可以接受整个澳大利亚的权利，接手所有的武装力量，这道任命所有的高级军官都知道，到时候……”

第2271章 实验室的秘密

　　张小强猛地睁开眼睛，一缕白光进入眼角让他心中一紧，他被震晕的时候可是身处黑暗，不由地全身绷紧随时准备放出火焰，但是下一刻又放松了，他看清天花板上的灯光布局与材质都和护卫舰内部大同小异，心中思量，是不是濯明月与黄廷伟在最后一刻找到了自己？感觉自己全身上下并没有受到拘束，张小强起身坐起，一眼看到身边的小萝莉，此时小萝莉的伤口已得到救治，安静的躺在水晶棺似的防护罩里睡着了，之前受到重创的两处贯穿伤已经开始收口，身上的血迹也被处理，看样子应该没有大碍。
　　随后他又看到床下的背包与火鸟弯刀，立刻松了一口长气，至少这些东西都还在，让他疑惑的是房间怎会如此狭窄？要知道护卫艇的空间足够，就算厕所也是大的，这个医护室怎么比厕所大不了多少？放上两张病床就基本没位置了？
　　就在他疑惑的时候，两个男人走了进来，一看到他们，张小强顿时呆滞了，他没有想到进来的是两个不认识的新纪元军官，其中年轻点的他有点眼熟，剩下的一个压根就没有见过，却见两人向他微笑点头，年轻的那个开口说道：“蟑螂哥，上次一别没想到这么快就见面了，真怀念一起在水下并肩作战的日子啊，不过，蟑螂哥想要到澳大利亚来参观，和我说一声就行，没必要搞得这么狼狈吧……”
　　带一点幸灾乐祸的调侃，让他有种自来熟的亲切，但是张小强却拿回火鸟弯刀目光灼灼的盯着他，散出微微杀意，让雷格尔身边的克赛勒不由的摸上了腰间的手枪，雷格尔一把抓住克赛勒的手背，望着张小强眼角重新浮起了笑意说道：“蟑螂哥不用这么戒备，要动手我们之前就动手了，另外蟑螂哥是在我的舰艇上，不是在新纪元的舰艇上，这一点请蟑螂哥明白……”
　　张小强听闻这话不由地放松了自己，他只是试探两人，只要火鸟弯刀在手，就算眼前站的是两个神座，他也有信心带着小萝莉全身而退，收起了弯刀，张小强盯着雷格尔的眼睛说道：“你想要什么？既然你不准备囚禁我，一定有什么需要我帮忙，只要不出卖中国的利益，我愿意在某种程度上给你一些帮助。”
　　张小强不是白眼狼的性格，不说滴水之恩涌泉相报，至少他不会忘恩负义，当他说话之后，雷格尔点了点头没有再说什么，扭头看向小萝莉，脸色异常古怪，好半晌之后才说道：“若我想让蟑螂哥将她交给我呢？”
　　“休想……”张小强毫不犹豫的拒绝，雷格尔这却没有翻脸，反而妥协道：“那就请蟑螂哥好好保护她吧，迪卡斯是大议长不会放过的异生变异体，至少在某些目标上，我和蟑螂哥是一致的，这样我们就有了求同存异的对话平台……”
　　说话间向张小强做了请的手势，两人都是用中文说的，克赛勒并不懂中文，见雷格尔已经和张小强对上话，便放开了腰间的手枪，先一步出门，张小强扭头看了一眼小萝莉紧跟其后，三人顺着狭窄的通道到了一个微型的会议室，却见有人已经在等他们，这个小会议室只有不到五个平方，除了几个座椅，连摆放茶几的位置都没有，倒是墙壁上有个摆放红酒的酒鬼，其中大半的红酒都消失了，显示这里的主人嗜好红酒。
　　在这里等候的人有两个，一个金发碧眼长相俊雅却神色慌张的三叶军官，还有一个是带着项圈的穿着紧身衣的女人，看到这个女人张小强微微变色，他一眼认出这个女人就是将他狼狈赶出核心区的神座，而这女人看到张小强也忍不住站起身准备动手，张小强瞬间绷紧肌肉，宛如一只猎食的猛兽，扩展的杀意在狭小的空间中回旋，让克里斯蒂娜神色惊变，他们身处鹞鹰的内部，没有任何土壤和石头可供她趋势，在这里她的战斗力甚至不如一个普通进化者，不由地咬牙盯着雷格尔。
　　“蟑螂哥，她不会对你有危险，看见她脖子上的项圈没有？只要我按下手指，她的脑袋就会被炸飞，即使她是一个神座。”雷格尔率先打破了一触即发的危险气氛，张小强看到克里斯蒂娜不由摸向自己的颈子，确定自己没有被套上之后才松了一口气，也不出声，随手在酒柜中取过一瓶红酒找地方坐下。
　　一行人全部落座之后，一直忐忑不安的阿萨德率先说道：“雷格尔大人，之前你说我还有一线生机是什么意思？大议长那边怎么交代？”阿萨德看到张小强与克里斯蒂娜出现这里，心中已经有了模糊的猜测，恐怕雷格尔所谋求的东西是他不敢想象的，可以说其性质并不比研究室毁灭差多少。
　　雷格尔却没有第一时间回答，从衣兜里取出手机大小的多棱面金属方盒，从金属盒的侧面抽出一根连着银丝线的耳塞递给了张小强说道：“这是个很有意思的发明，能连接鹞鹰的资料库即时翻译出你不懂的语言，当然，只能听懂不能说，算是最简陋的语言破解装置。”
　　雷格尔做的很到位，知道接下来的谈话张小强不可能听懂，先一步找到了解决办法，不需要张小强说什么，只需要张小强听就行，张小强沉默的接过轻巧的金属盒，掂量了一下才将耳塞放进耳朵，下一刻他便听到之前阿萨德所说的话。
　　“今天我请你们来的目的很简单，向你们揭露克卢格的邪恶本质，虽然我是他的儿子，但我对他所做的一切非常反感，在座的有创世纪大地神座克里斯蒂娜女士，中国的最高领袖强先生，还有我的挚友，澳大利亚总督克赛勒，以及新纪元绝密实验室的防卫指挥官阿萨德骑士，我们之间相互仇视，互相敌对，为了各自的目的无所不用其极，可以说，在某些方面，我们都是死敌，但我们坐在这里，是我们有一个共同的敌人，克卢格……”
　　克卢格这个名字张小强不是第一次听说，马伦娜早就告诉他关于新纪元本部的一些东西，若是以前他还不放在心上，至少不认为克卢格能拿自己怎么样，但是现在，他谨慎了许多，一场乱战让他认识到新纪元神座的强大，阿萨德听到雷格尔将大议长列为敌人，不由地神色大变，但随后他便安静了下来，不管怎么样，大议长都不会原谅他，除非他找到雷格尔背叛的证据出卖他。
　　“实验室能引起创世纪和强先生的注意并非偶然，这里的一切全是克卢格为了自己的欲望而搞出来的，原本我的任务是抓捕逃走的异生变异体，异生变异体原本就是个禁忌，可以说是毁灭人类的根苗，相信阿萨德骑士大人应该最了解，这个项目一直都是你在配合，你给我们解说一下……”
　　话题一转，雷格尔将阿萨德扯了出来，阿萨德并不想回答，但在雷格尔炯然有神的视线下，他还是妥协了，之前的哀求与绝望告诉他，一旦被雷格尔抛弃，他除了自杀之外，再无其他路可走，深深吸了一口气，阿萨德骤然换了脸色，咬牙切齿的说道：“变异体大家都知道，这些行走的在城市和大地上的行尸走肉是人类最大的敌人，它们吞噬人类的血肉，将人类改造成和它们一样的东西，但它们同样也是生物进化的道标，通过研究表明，只要有足够的食物，这些变异体会一直活下去不断地强大，它们可以说是另类的永生者，而异生变异体是变异体中的另类。
　　她出现的几率只有千万分之一，是变异体中的怀孕母体通过各种巧合，导致胎儿正常发育，在变异体生出来之前被人类发觉，避免被母体吞噬，这种巧合会产生介于人类与变异体之间的生物，我们称之为禁忌生物，异生变异体一出生就有十倍于敏捷进化者的速度，十倍于力量进化者的力量，他们能食用人类的食物，同样也能食用变异体的食物，而他们的本性残暴，极度杀戮，一旦激怒这些变异体，他们能在最短的时间杀戮一个城市的人口。
　　当然，这些都无关紧要，重要的是这些异生变异体远比普通变异体更加适合生存，同样，他们也拥有变异体的长寿，按照我们的推论，异生变异体的寿命可能远大于普通的变异体，也就是说，他们可能是人类永生的钥匙，而这把钥匙带给人类的风险却要大于收益，大议长的目的是通过异生变异体解决永生的难题，建立实验室的目的就是为了他能长寿永生。”
　　这下克里斯蒂娜还有张小强以及克赛勒都诧异了，甚至连身体都在微微颤抖，人类渴望永生是骨子里对死亡的恐惧，没有人不怕死，也没有人嫌弃自己活的长，最先冷静下来的还是张小强，女娲基地里有马瑞波的血清改良方案，只要找到那东西，任何人都能平添三倍的寿命，没有必要为这个还没有形成结果的猜想迷失自己，按照他的推断，所谓的永生也就是多活个一两百年。

第2272章 叛乱的理由

　　“禁忌生物并非个列，除了这里的实验室，南美洲还有一个实验室，不过很早就失去了联系，南美的新纪元分部也脱离了总部视线，有情报人员在失踪之前曾反馈南美洲出现圣子，圣子有着神氏的力量，因为不受重视，所以新纪元没有向南美洲派遣神座，相信只有异生变异体才会拥有让普通人绝望的力量……
　　南美洲的新纪元分部出现变故，所有幸存者被蛊惑加入了以圣子为核心的宗教隐蔽起来，所以克卢格的希望放在了迪卡斯的身上，为了防止迪卡斯出现意外，这里的科学家还在进行了另外一项实验项目，将人类的胚胎植入变异母体的子宫代孕……”
　　阿萨德语不惊死人不休，一下便现场给引爆了，这下连雷格尔都被吓到了，他也是第一次听过这事儿，让人类与丧尸结合，绝对比以前的人与动物结合实验要可怕的多，要知道，单独异生变异体就能单挑神座而不败，若是出现更多的异生变异体，恐怕将会形成金字塔顶级生物，他们又不挑食，人类的血肉也吃的，丧尸的脑浆也吃的，就已知的小萝莉来看，他们的成长期不短，幼生期就已经这么厉害，若是成熟体，还真能称之为神灵。
　　“别以为这些东西会给人类带来永生的好处，异生变异体不受控制，相比人类，他们更亲近变异体母体，当他们接触到母体的时候，会被母体给吃掉，她们是母体最好的进化材料，除此之外，他们天生冷血，对任何生物都能毫无愧疚的杀戮，是天生的杀手，这种杀戮性格是天性，只要他们愿意，可以没有任何理由的杀死任何接近他们的人和动物，不管年龄与性别。”
　　雷格尔对异生变异体知道的不少，立刻打断了其他人的遐思，特别是克里斯蒂娜，虽然克里斯蒂娜看起来肤白貌美，但这个女人已经接近四十岁，对女人来说岁月是最大的敌人，很快她们的皮肤就会起皱，胸部会下垂，各种麻烦的病症也会找上门，但是如果真的能保证她们长生不老，任何一个漂亮都的女人都会献出一切甚至灵魂。
　　雷格尔的话引人深思，世界和以前完全是两个样子，特别是末世三年后，几乎完全脱离了往日的轨迹，高阶丧尸，海族，变异兽，各种只存在于想象之中的东西都出现了，而人类却还在内耗，甚至为了一己之私搞出了异生变异体，到时候人类说不定真的会被毁灭。
　　“那你开召集我们开这个会议到底是什么意思？”克里斯蒂娜坐不住了，在场的众人只有她被套上了自爆装置，对于别人的淡然，她始终不相信雷格尔，至少在有张小强和阿萨德在场的时候，张小强一直不动声色，有一口没一口的灌着红酒，咽下肚的红酒到了胃里分解成养料，滋润全身，让他的体能慢慢恢复，相比别人的热烈讨论，他就像个局外人。
　　“合作，全范围的合作，技术，资源，还有情报互享，结成统一战线共同应对世界的变局，克卢格已经腐朽了，他肮脏的大脑只有长生不死，不会再理会其他人死活，新纪元不再是延续人类火种的守护者，而是为他牟取私利的工具，莱茵家族的荣誉被他背弃了，作为莱茵家族的子孙，我有必要推翻克卢格的野心，重新树立莱茵家主的理念……”
　　雷格尔终于说出了他的心愿，让张小强眼皮子一挑，随即看向其他人，克赛勒沉默如山，不动声色，显然早知道雷格尔的打算，阿萨德神色慌张，眼神闪烁，似乎内心极度挣扎，而克里斯蒂娜一脸冷笑，并不相信雷格尔的宣言，雷格尔却扭头看向阿萨德说道：“当然，我不会出面，一切就由阿萨德骑士大人率先起事，阿萨德大人有克卢格的密令，可以在紧急情况接收整个澳大利亚的军政体系，澳大利亚数百万幸存者将由阿萨德大人一力决断。”
　　“什么……”阿萨德猛地站起身惊讶的看着雷格尔，脑中不由地涌出几个词汇，炮灰，傀儡，替罪羊……雷格尔耸了耸肩膀说道：“要不然还能怎么办？澳大利亚只有你有这份权利，难道你想让我上？我现在还是待罪之身，这也是你唯一的机会，宣判克卢格的罪证，将傀儡战士和血战死士以及变异体实验全部公布出去，让整个澳大利亚的幸存者知道真相，用引导的方式挑起他们对新纪元的怒火，到时候新纪元就算想要派兵来镇压，也不是那么容易的，何况你并非单身一人，创世纪和强先生都不会坐视澳大利亚被新纪元吞并的。”
　　这是雷格尔在近乎崩溃的时候克赛勒出的主意，让阿萨德这个蠢货出头叛乱，捣毁新纪元对澳大利亚的控制，澳大利亚是新纪元本部最大的后方和原材料基地，只要策反了澳大利亚一切都不是问题，同时以澳大利亚作为筹码，与创世纪与中国和谈，达成谅解协议，这样他们承受的压力将会少上很多，而他也可以用阿萨德叛乱为借口，为自己任务失败找到理由。
　　当他们决定挑唆澳大利亚叛乱的一刻起，迪卡斯就已经失去了价值，雷格尔不想将迪卡斯交给克卢格，当然，他也不想就这么暴露在克卢格的视线中，那么他就得找一个替罪羊，一个足够分量能与本部分庭抗礼的人物，毫无疑问，阿萨德是绝佳的人选，克卢格在安排澳大利亚的时候非常重视，不但派遣了克赛勒和四个神座，还在背地里扶持了阿萨德这个除勾心斗角一无是处的蠢货，正因为阿萨德是个蠢货，克卢格才会这么信任他，作为澳大利亚出现反叛迹象的杀手锏，只不过克卢格没有料到阿萨德并不满足呆在实验室这狭小的地方作威作福，为了提升在澳大利亚的地位，将克卢格的密令差不多搞得人尽皆知，从而为克赛勒的计划定下了关键的一环。
　　“这……这怎么能行，大议长会杀了我的，澳大利亚的兵力只剩不到全盛时期的一半，还要驻防十多个新城，万一本部拍兵力来清剿，我们根本挡不住……”阿萨德从没有想过要站在明处真刀真枪的和大议长干一场，连连推辞，但是克赛勒和雷格尔都没有安慰他，只是用看死人的眼神盯着他，似乎并不在意阿萨德到底反叛不反叛，阿萨德皱着脸用他最大的虔诚乞求雷格尔，克里斯蒂娜却没有嘲讽，只是若有所思的在雷格尔与克赛勒脸上来回扫视，不得不承认，这个办法相当狠毒，差不多让克卢格自己抽自己的嘴巴，一旦公布出去，欧洲本部的评判军很快就会杀到，只要能撑过第一次攻击，因为距离的原因，就像迪莉娅奈何不了克卢格一样，克卢格也奈何不了澳大利亚，不过，在这之前首先要考虑的是……
　　“神座，澳大利亚有四个神座，创世纪能和新纪元保持对持，是他们有神座战士，我们有什么？什么都没有，傀儡战士不到三百，血战死士全灭，还有不到三千的军团士兵和四千多的仆从军与守卫队，这些人根本就不是神座的对手……”
　　阿萨德再也克制不住自己的情绪，站起身向雷格尔发火，他也确实很火大，雷格尔这小混蛋说什么要放抗克卢格，找回莱茵家族的荣誉，却逼着自己强出头，将他置于克卢格的怒火之下，更别说他的妹妹还在克卢格的手中，只是他自己也得承认，起兵造反是他唯一的出路，他断绝了克卢格的长生之路，没有人能救得了他，说不定他的妹妹也会因为克卢格的迁怒被制作成没有廉耻的玩偶，但他没有任何办法去救。
　　“你只要按照我的吩咐去做就行了，神座战士你不用担心什么，克里斯蒂娜本身就是神座，强先生可不比神座差多少，何况……并不是所有的神座都会忠诚于克卢格的，我说的对吧，铁尔神座大人……”说话间，另外一扇自动滑开，露出人高马大的铁尔，一头冰霜似的短发是他独一无二的标志，只要有他站立的地方，地面总会爬满冰霜，即使没有开冷气，这里的温度也在急速下降，看到铁尔阴寒的双眼，阿萨德顿时颤抖起来，上下牙都开始碰撞发出咯咯的响声，他以为铁尔是来抓捕他的。

第2273章 希望之城

　　铁尔缓缓扫视在场几人，最后看了一眼抱着红酒瓶不动声色的张小强，裂开嘴角闪过一丝嘲讽，上前一步坐到了张小强身边，巨大的体重压得沙发中的弹簧咯吱颤抖，刚刚落座，铁尔就像移动冷库似的散发出能让人骨髓都冻住的冰寒，张小强眼神微闪，发动杀意屏障将铁尔环绕的寒气弹开，这层杀意并没有失控扩散，而是在他身边均匀的围聚，犹如潮水般一伸一缩。
　　雷格尔和克赛勒以及克里斯蒂娜都是进化者，他们感觉出张小强与铁尔的较量，张小强能挡住铁尔恶意的压制雷格尔毫不奇怪，倒是引得克里斯蒂娜与克赛勒高看一眼，在他们的印象中，张小强并没有那种摧敌以正锐的勇气与强势，相反，他表现的滑不留手，虽在神座之间的战斗中游刃有余，但总不能给人与强大的感觉。
　　“克卢格管不到我头上，同样，你们也管不到我头上，我可以明天就杀上阿尔卑斯砍下克卢格的人头，也可以现在就将你们一网打尽，所以，你不要想要利用或者算计，就算你想要我出手，也要看你又没有本事让我服气……”
　　铁尔不鸟雷格尔，阴声怪气的嘲讽眼前只有十八岁的大孩子，雷格尔经历了不少事情已经变得足够沉稳，并没有因为这些话而动怒，微笑着向铁尔点头，轻声说道：“铁尔神座的寒冰能力举世无双，在享受强大力量的同时，神座大人也会为力量带来的不便而苦恼吧？我想神座大人已经有很长时间没有吃过热的东西，很久没有抚摸过科琳温柔的肌肤吧？”
　　话音刚落，空气中的寒气骤然加重十倍，无数锋利的冰刺从铁尔身上生长出来，形成一个巨大的环形，将雷格尔脑袋全部包裹，眼看就要将他的脑袋刺成蜂窝，却听张小强一声冷哼，红色的光芒在房间里闪动，下一刻连钢铁都能刺穿的冰刺纷纷化作水汽在空中蒸发。
　　雷格尔全身都僵直了，连脖子都无法转动，惊骇的瞳孔还保持在刚才濒死时的扩散状态，一滴滴冷汗不停的在额头上渗出，他没有想到铁尔真的要对他吓死手，虽然他同样是进化者，但在铁尔的能力下连转动眼珠子都做不到，整个人吓得懵了，直到克赛勒不停的摇他才醒过来。
　　“你真以为他能保护你么？”铁尔眼中的愤怒徐徐燃烧，空间中的寒气再次加重，不管地板还是墙面都快速凝结出了雪白的冰层，就连酒柜中的红酒都被冻出厚厚的冰块，很快整个会议室只剩下一个颜色，白色，出了铁尔和张小强之外的每一个人都被寒霜侵蚀全身，头发，眉毛，衣服，全都结慢看冰晶，倒是张小强一点事儿没有，手中的红酒瓶也依旧保持着先前的样子。
　　“我有办法让你控制力量，让你和普通人一样……”雷格尔不敢再卖关子，说话间，结在脸颊上的冰层纷纷炸裂，发出轻微的噼啪声，就连说话都有些走调，一股股白气从他嘴里喷出来，才让人觉得他不是冰雕，听到这话，铁尔皱了一下眉头，下一刻所有的寒冰全被驱散，这时阿萨德一个喷嚏打出来，立刻抱住双臂颤抖，看着铁尔的眼神也充满恐惧。
　　“我有东西能让你提升力量……”雷格尔不等铁尔询问，便开口说出了底牌，可提升力量并没有让铁尔动容，反而再次激怒了他，他原本就是因为力量太强大，强大到失控的边缘，任何和他接近的东西都会变成冰雕，就算他想要找女人，也会让女人变成冰尸，雷格尔却是哪壶不开提哪壶。
　　“啪……”雷格尔一巴掌拍在自己脸上，打断了铁尔再次爆发，随即快速说道：“你的力量是失控引起的，按照新纪元内部推断，这是力量上升途中必然要经历的一个过程，但这个过程并不是不能逆转的，研究进化者科学家认为，神座的极限不止于此，还有很大的提升空间，一旦将力量进化到一定的高度之后，会对能力有全新的认识，到时就能完美的控制你身上的每一丝能力……不过这个过程需要漫长的时间，需要你用时间来逐步驯化身体的寒气，而我能将这需要十年的驯化期缩短为一秒钟……”
　　雷格尔拿出的，就是取自人形凶兽头上的独角牙冠，这顶冰莹玉洁的牙冠在出现的一刻，克里斯蒂娜与铁尔同时感觉到了不同，而张小强犹豫了半天却始终没有动手，相比独角牙冠，小萝莉在他心中的位置更加重要一些，不提克里斯蒂娜几乎嫉妒的要发疯的表情，雷格尔站在鹞鹰百米之外的地面上，一层层冰柱不受控制的以他为中心伸展出来不断地向上空延伸，这种失控延续了三分钟，方圆百米的地面凭空出现了一座冰块形成的丘陵，这座丘陵高达十多米，任何站在冰丘之下的人都会感觉到自身的渺小，也对铁尔更加忌惮，戴上独角牙冠的铁尔闭着眼睛呆在冰丘之中仿佛冻住，随后所有的冰丘不断的缩小，宛如泡沫一般瞬间消失于无形，只剩下戴着牙冠的铁尔。
　　当铁尔睁开眼睛的刹那，所有人都感觉到他的不同，阴寒的气质少了几分，却多了几分普通人的活力，即使在烈日下也会散发着寒气的皮肤再无之前的晦暗，双眼也没有了之前的狰狞与暴躁，显得平淡无比，这时另外三个神座因为这里的异变纷纷冲了过来，不等他们近身，一座座碧蓝色的冰峰突然从他们前进的路上钻出地面，下一刻这些冰峰全都粉碎，遭受到高频振荡一般化作蓝色的冰沙瞬间将三个神座罩住，在三个神座还没有来得及使用能力前，三件厚实的盔甲便将他们包裹，只露出他们的脑袋与四肢，仿佛古代的重甲士兵。
　　神座们披挂了冰甲却没有丝毫喜意，相反，他们一起惊恐的看着平静的铁尔，其中哈德曼直接开始喊话了：“铁尔大人，我们无心与你为敌，请不要杀我们，至少不要杀我，你说什么我就做什么，以后你就是我的主人，可千万不要引爆我身上的冰甲啊……”
　　铁尔没有想过他的能力会强悍到如此地步，冰系能力原本就是最强的异能，一旦引发质变，所拥有的威力是难以想象的，他只是微微试了试，在措手不及之下，三个神座便被他轻易制住，这是他以前想都不敢想的，而站在雷格尔身边的克里斯蒂娜更加嫉妒了。
　　“我不会伤害你们，马上离开澳大利亚，去哪儿我不管，冰甲会在二十四小时之后解冻，在这期间不要试图破坏，一旦引发后果，我没办法保证你们的生命，以后澳大利亚受我的庇护，即使克卢格也不能将对我下令……”铁尔已感觉到自己重新拥有了正常人的体温，所有的能力和寒气全都像温顺的小狗一般盘踞在身体内部，需要他动念头这些寒气才会发动，再也不用担心他会伤害到其他的女人。
　　三个神座相当干脆的直接走人，先前喊着要效忠的哈德曼也不废话了，紧跟铁幕神座与黑夜神座的身后，倒是阿萨德眉开眼笑的对铁尔说道：“大人，要不要我告诉科琳夫人这个好消息……”
　　小萝莉是在第三天清晨醒来的，睁开眼的第一时间看到坐在身边的张小强，张小强并没有看她，凝视着身前的空处似在思索着什么，望着张小强的侧脸，小萝莉眼睛一眨不眨，好半晌张小强才回过神来，扭头看向小萝莉，见她睁开了眼睛，不由地微笑了，伸手便在小萝莉的小脑袋上轻揉，小萝莉感受到张小强掌心的温度，不由地侧脸挨上张小强的手臂眯起眼睛，就像一只萌萌的宠物。
　　随即小萝莉便感到不对劲儿，低头一看，发现自己竟然穿了衣服，伸手抓起印花小熊睡意准备撕碎，张小强的大手一把抓住小萝莉的手背说道：“女孩子的身体不能被人看到，你要学会穿衣服，你看，我也穿了衣服哦……”张小强不懂哄小孩子，一个劲儿的扯着自己的衣服对小萝莉做示范，小萝莉好奇的盯着张小强的眼睛，却是松了开了小手，嘴角微微嘟着，似乎不满，但很快便被张小强的巧克力攻势给瓦解了。
　　抱着软绵绵的小萝莉，张小强走出房间上到阳台，入眼一片拔地而起的大楼，这些大楼全是新建的楼房，最高不到十层，有着各种建筑风格，看上去并不单调，楼下的街道有着不少的行人，街面上也有不少门店和商铺，若是不堪小城边缘戒备森严的围墙，还真让人分不出这里是末世后的城市。
　　十万人生活的小城并不狭小，相反，这里相当庞大，按照西方人的习惯，城市有着大大小小的绿地和花园，在最中心的广场上，一座四十多米高的巨大雕像是这里的标志性建筑，雕像是女性无头天使，天使一手高举长剑，一手拿着神典，象征着开拓与秩序，与末世后的主题相当吻合，同时也有着安定人心的宗教氛围。
　　在广场附近分别耸立着三座建筑，教堂，行政院，还有法院，法律维护秩序，行政院实施管理，而教堂则安慰末世人伤痕累累的心灵，这是一片奇迹之地，也是希望之地，这里是末世后的净土，也是人类对未来的希望之城，看到这栋还在建设阶段的城市，张小强不由地感叹新纪元的实力雄厚，换做中国，想要建立这么大一座城市真的很不容易，不过，换个思维，这何尝不是证明中国人的勇气，他们没有理由去建造新城，他们只会杀灭数百万丧尸抢回原属于自己的城市。

第2274章 小萝莉荭菲

　　小萝莉歪在张小强的怀里挪动着小身板，寻找最舒服的姿势靠着，小脑袋枕着张小强的肩膀，一头滑丝银发如瀑布盖住张小强的后背，两只小手拿着一大块巧克力使劲儿的啃着，黑色巧克力将她的嘴唇染黑了一圈儿，看上去可爱又可笑，两只红宝石一般的眼睛只盯着张小强的脸庞，其他任何事物都不能引起她的注意，幸好张小强只当小萝莉只是一个小不点，压根就没有将她当女人，要不然，被这么盯着还是会有些不自在的。
　　正在欣赏城市的风景，身后传来轻盈的脚步声，扭头看到一个十八九岁的旗袍女孩儿盈盈向他走来，这个女孩儿长相极美，高挑的身段骨肉均匀，有着东方女孩儿独有的韵味儿，即使不说话也能让人感觉到亲切和舒意，眼前的女孩儿是阿萨德从数十万中国幸存者中间精挑细选专为张小强准备的侍女，担任翻译，女仆，厨师，助理，以及暖床等服务，当然，最后一项张小强还没有实施的打算。
　　“强先生，雷格尔大人和阿萨德骑士大人在客厅等你……”舒霜儿小心的低下头轻声说道，说的是中文，却让她心中涌起古怪的波澜，在澳大利亚的华人都必须学习德语或者英语，作为外国语学院德语系的她经过三年的澳大利亚生活已经逐渐忘记了祖国，开始像本土化转变，又因为在澳大利亚的华人地位低下，所以她最大的梦想是想洗掉华人的印记，正式融入澳大利亚的主流，没想到在现在，她却遇到一个让澳大利亚直属长官都要尊敬的中国人，只感觉世事无常。
　　张小强不准备和这个精致的如同芭比娃娃的少女有太多的羁绊，点了点头抱着懒洋洋的小萝莉向大门走去，望着张小强刚毅的侧脸，舒霜儿轻咬嘴唇想要开口询问张小强中国的消息，可是看到张小强眼中一闪而过的寒光，不由地闭上了嘴巴，现在正是澳大利亚的动荡时期，三天前通过广播得知阿萨德接收整个澳大利亚的防御，囚禁了总督与大议长的儿子，很多本体幸存者开始慌乱，但是在铁尔神座神话般的能力压制下，没有人敢妄动，但也正是因为如此，很多人动了离开澳大利亚的心思，而她由通过小道消息得知张小强是中国的新首领，便有些心动，可惜这几天就算她送到张小强嘴边，张小强都懒得吃她。
　　“我最好的朋友，尊敬的强先生，感谢你在救了我一命，对于你的帮助，我将铭记于心，永世难忘……”雷格尔并没像外界所宣传的那样被监禁，此时他表现的意气风发，整个人神采飞扬，从制定计划到清洗完成，他经历了生死一线，背叛与投靠，长达三天的大清洗，亲眼看到数百人被枪决，那些双手被捆绑的尸体跪着歪倒在地，流出黑色的血渍让人难以忘怀，比起战场上血肉零落的惨景，毫无放抗能力的被屠杀要更让人触目惊心，但也正是如此，他的心境比以前更加坚韧了，他知道，想要克卢格死，这样的屠杀还将扩大十倍，百倍。
　　看到张小强的和小萝莉之后，雷格尔竟可能的表现出自己的善意，身边的阿萨德则有些机械性的向张小强问好，阿萨德不懂中文，所以没有和张小强沟通的可能性，对于眼前这个中国人的危险性，他非常忌惮，排列到仅次于铁尔的不可得罪名单。
　　张小强抱着小萝莉做到沙发上，逗小猫似的点着小萝莉的鼻子尖不经意的说道：“我们的关系还没有好到那一步上，救你是因为你死了要比活着糟糕，你今天来找我，倒是想起另外一笔帐要找你要，那顶独角牙冠是从我的口袋里掏出来的吧？”
　　铁尔的独角牙冠解决了他人生中最大的麻烦，也让他成为雷格尔的同盟，作为本就排位靠前的神座，有了独角牙冠之后，绝对能和第一名的厄俄斯有的一比，可这是建立在剥夺张小强利益之上的，所以张小强将这件事儿摆出来说，还是占据了道理的。
　　雷格尔没有尴尬，他早就为张小强的责难做好了准备，故作神秘的微笑了一下，举起双手拍了拍手掌，听到雷格尔的命令，两个进化者一人提着一个硕大的金属箱子走了进来，在张小强的面前打开，箱子中有各种零零散散的物件，张小强一眼认出，其中一个箱子是金属风暴狙击步枪，只不过是被分解了的，另外还有一些平板电脑和高存储移动硬盘，除了这些，箱子里还有整整十只弹夹，和相关的养护装备，却比他当初抢的要全面的多。
　　“DE-187A1型新型狙击步枪，是去年年底正式验收的射手型进化者的制式装备，这里有全套的设计图纸和弹药加工线制造方案，只要有了这些东西，您可以在中国量产这种武器，当然，除了武器之外，还有您身上的新型防护衣和配套的头盔图纸，这些是我作为赔礼的……”
　　说着雷格尔又指着另外一个箱子说道：“这个箱子是一整套发动机引擎的图纸和技术参数，其中分为简化，标准，超标准三种方案，最廉价的简化效率比以前最好的发动机要提高百分之三十以上，另外还有赤藻高效提取转化内置炉的实验及制造数据，这些东西是新纪元的绝对机密之一，也是您上次没有得手的一部分，希望你能满意……”
　　雷格尔的大气让张小强有些疑神疑鬼，他知道这些东西的价值，原本他抢夺187A1的目的是拿回中国仿制的，没想到雷格尔却先将这种武器送到了嘴边，引擎应该是新纪元的空中设备核心，其中的简化应该是猎鲨直升机的引擎，而标准一定是鹞鹰空中飞艇，至于超标准则是护卫舰和运输舰的，有了这些不一定能造出来，却给了中国的研究人员指明了一条通途大道，其分量不可谓不重。
　　“不错，这些东西我很满意，不过，只是资料可不行，样品什么的也得有了十件八件的才好有参照啊，对了，还有工程师，有人指导和没人指导就是不一样，为了加深我们之间的友情和合作，至少也得有个三五百吧？”
　　张小强的狮子大开口没有吓到雷格尔，他大致知道张小强的一些性格，点头说道：“样品没有问题，在地下核心区摆放了一件标准样品，至于其他的，等澳大利亚的工厂正式开工之后，我们会优为您先完成剩下的样品，当然，这需要一定的赤藻作为材料费用和人工费用，相信您是不会让我们为难的，对了，还有工程师，这些工程师暂时还在筹备建设新工厂，要是都让您带走了，恐怕样品也完不成了，如果他们到中国，没有相应的设备和器材，恐怕造出这些东西需要十年以上的时间，我想您一定等不了那么长的时间……”
　　张小翻出一个大白眼，等得起才怪，十年时间，他儿子都会调戏美女了，不过他也不放在心上，本就是打蛇随棍，能占点便宜就占点便宜，至于赤藻什么的他完全不在意，在海参崴那块儿有数十万吨赤藻正在海上漂浮，到时候派一些飞艇，还不是想要多少有多少？
　　“那你今天找我来有什么事儿？”不在计较牙冠，张小强挑开了话头，雷格尔这时在心中松了一口气，张小强喜怒无常，每次和他说话心里都悬着一块石头，扭头看向大门，这时从大门外走进一个女人，这个穿着咱新尤银花制服的女人见到张小强的第一刻就愣住了，随后她扭头看向屋内的人，顿时低下了头颅。
　　张小强一看乐了，这不是韩宝么？这些天为了小萝莉，他已经将这群人给忘得一干二净，没想到被雷格尔给找到了，也不得不承认，在澳大利亚这块地方，他不管干什么都绕不开本土势力，雷格尔看到张小强望着韩宝的眼神并没有太多的热情，心知对方并没有将这个女性进化者当回事儿。
　　“韩小姐是强先生的人，今天带过来是让她以后做随从的，她身上的慢性毒药已经被处理过了，还有她的同伴都得到了良好的款待，以前克卢格需要大量青壮作为血战死士的素材，现在我们已经决定废弃这种残忍的做法，所以强先生不用担心他们的安排，愿意跟着您也行，愿意留在这里加入城防军也行。”
　　韩宝是雷格尔抛出来的又一个善意，张小强点头不语，韩宝只是他旅途上的过客，同样不想做太多的纠缠，若是她愿意回中国，到时候带上就是，雷格尔继续说道：“迪卡斯小姐的……”一说到这个名字，张小强就不喜了，迪卡斯对于一个漂亮的小萝莉来说不是一个好名字，最关键的是，取这个名字的家伙并没有安好心，所以他摇头说道：“迪卡斯这个名字她不再用了，她以后就叫荭菲……”

第2275章 连锁反应

　　“好吧，我承认您取的名字更具有寓意，荭菲小姐的天生防护服修复完毕，上面的限制装置和追踪信号已经去除，我想荭菲小姐重新找回自己的盔甲后，一定会感到惊喜……”
　　雷格尔边说边细看小萝莉，却见她已经吃完了巧克力，像小猫一样趴在张小强的胸口倾听着心跳，乖乖的样子让人心疼，想到在张小强宛如小猫一样的萝莉在研究所的血腥杀戮，心中可惜这么强大的力量只愿意跟随张小强，他的冷汗又冒了出来，能降服妖孽般的小萝莉本身就是最大的妖孽？
　　“既然我们第一次合作这么完美，相信以后的合作会更加默契，强先生有我们需要的赤藻，我们有强先生需要的技术和零配件，又因为地理的原因，我们之间没有利益上的冲突，所以我恳请强先生对我们给与兵力上的支援，毕竟，面对克卢格的反扑，原来的士兵都不太信任……”
　　雷格尔终将他的目的说了出来，自立的消息三天前就由三个神座带回新纪元本部，在这之前，阿萨德的妹妹早被阿萨德在本部的属下接应出来，这件事儿阿萨德不知道，全是克赛勒的主意，克赛勒是本部亚洲区的情报官，在本部有相当大的能量，做这些事儿并不算太难，既接出了阿萨德的妹妹，又给克卢格早有叛心的迹象，可以说一举两得，而雷格尔和克赛勒隐藏于幕后，放出被阿萨德囚禁的烟幕，既给自己留了后路，又避免了太早暴露出他对克卢格的仇恨，毕竟没有人相信克卢格的亲生儿子会造他老子的反。
　　雷格尔自认为算无侧漏，新纪元本部应该在第一时间做出反应，至少激怒克卢格做出错误的应对，没想到本部那边竟然隐忍了三天，三天时间足够克卢格和元老会冷静下来，而冷静下来的敌人就像随时会爆发的火山，爆发出的威力将是可怕的，如真到那一步，恐怕铁尔神座也不能保住他们，所以必须要找到新的外援，创世纪不能指望，他们巴不得澳大利亚与新纪元两败俱伤，那么唯一的外援只能是中国这个远比欧洲更近的地方。
　　“哦？是这么回事儿啊？”张小强微微冷笑，随后沉吟起来，在心中闪过各种念头，新纪元想让中国出兵，但张小强却不会这么傻，先不说打乱华夏复兴的发展计划，若是真的和新纪元对上难免死伤，为别人打仗死伤他是不愿意的，只是澳大利亚是新纪元进攻中国的跳板，如果澳大利亚在新纪元手中，中国一日不宁，所以……
　　“我上次说的事儿你还记得么？”张小强话题一转，撤到了别处，让雷格尔一愣，雷格尔不是蠢人，和张小强接触就这么几次，一下想到在日本海的时候张小强提出的要求，澳大利亚有近百万中国人，这些人口不止澳大利亚需要，中国同样需要，之前是虚与委蛇，想要换唬弄过去再说，但现在不成了，张小强可不是那么好打发的，特别是在他们有求于张小强的时候。
　　“已经在安排了，去年我们有两座卫星城市被攻破，那里的幸存者都是中国派遣军团的家人，目前已经找到三千多人，随时都可以转移到中国……”；雷格尔的快速反应让张小强陷入了沉思，萧山和魏峰一直念念不忘要杀上澳大利亚，若告诉他们还有三千多的幸存者会怎么样？这些幸存者应该都是军属，新纪元在澳大利亚的势力雄厚，撤出一部分人是没问题的，这么说来，可以能稳住萧山的半独立的队伍，还有在四川的岳阳，岳阳控制着新纪元整编军，这些军队很大一部分都是精锐，如果将那些家属送到四川，岂不是能彻底稳定四川的局势？
　　“你们想要什么支援？据我所知，新纪元不可能空运大量陆军过来，唯一的可能，是使用超新星炸弹将澳大利亚所有新建城市抹平，这样的话，你们唯一的活路只能分散撤离……”张小强这次终于松口了，虽然没有答应，却又达成意向的迹象。
　　雷格尔却早有准备的说道：“我们需要大量的无人机改装搜索雷达巡视澳大利亚海域，至少要一百架以上，五十架飞机足够组成一个预警网络，二十四小时轮番预警才能第一时间戒备新纪元的惩罚部队，要不是本部收回了卫星侦察权限，我们也不用这么害怕那边……”
　　一百架无人机就算拆了张小强的家底儿也拿不出来，雷格尔是按照新纪元的生产能力来计算的，却不知道张小强的发展方式还是小米加步枪，张小强差点被气笑了。随后他突然想到一个可能性，一个不用出动无人机就能帮澳大利亚预警的可能性……
　　“蟑螂哥有消息了，蟑螂哥有消息了……我们找到蟑螂哥……”黄廷伟叫喊着冲进濯明月的私人客厅，打断了濯明月的沉思，站在濯明月身后替她捶背的香海儿感到指尖柔软的肌肤瞬间绷得紧紧的，随即无形的波动将她的手指弹开，濯明月带着一股残影撞飞了黄廷伟冲向了舰桥，黄廷伟顺着墙壁滑下摔在地上动弹不得，这时整个护卫舰里已经响起了隐约的欢呼声。
　　当黄廷伟赶到舰桥的时候，濯明月正在对发号施令，各个岗位的工作人员正在有条不紊的操作，巨大的箭身也在快速调头的过程中产生了微微离心力，看到黄廷伟，付山林脸色古怪的说道：“已经确定蟑螂哥的方位，经过女娲的锁定，蟑螂哥正在澳大利亚东部的新纪元城市中，那个城市大概有十万人生活，驻军五百多人，防空武器未知……”
　　“说这么多干嘛？直接杀过去就行了，五百多个驻军我一个人就能杀光，别婆婆妈妈的……”濯明月此时很不对劲儿，眼神中充满了焦急与不耐，显得暴躁，任何站在她身边的人都会被她放出身外两米远的屏障弹开，显然她已经控制不住自己的能力了。
　　看到濯明月的样子，黄廷伟知道此时最好顺着濯明月的话去做，陷入爱情中的女人是盲目的，特别是在等待中煎熬的女人，就在这时，女娲出现在了黄廷伟面前冷淡的说道：“蟑螂哥要和你们对话……”
　　虚拟图像上下一刻换上了张小强的模样，只见气色不错的张小强抱着一个精致可爱的小萝莉，笑眯眯的望着黄廷伟和濯明月，不等黄廷伟说话，濯明月便再次将黄廷伟撞飞，率先发飙了：“你这杀千刀的，才出去多久连女儿都生出来？”
　　雷格尔面色古怪的站在张小强身边看着显示屏上明艳无双的女子换成女娲的形象，对于女娲张小强并没有遮掩，他已得知在世界各国都有类似的智能主机，女娲出现之后，张小强收起了之前的无奈，抱着荭菲小萝莉对女娲说道：“能不能帮助澳大利亚监视器监视周边凌空，如果可以的，我希望你能在新纪元入侵澳大利亚的时候给予提醒和警告，澳大利亚对中国很重要，是中国应对新纪元的屏障……”
　　张小强不知道女娲已经完全属于他了，因为之前女娲曾经向他开放过卫星通讯和指挥系统，让他认为在外部环境下，女娲主动向他妥协，对于这个死板的电脑，张小强没有做太多的奢望，只想用利益的关系来说服，没想到女娲第一时间就答应了下来，并主动要求联系澳大利亚的预警系统，倒是让张小强有些疑神疑鬼，当女娲答应之后，随即严肃的对张小强说道：“日本海消灭的海族已经引起了连锁反应，我监控的九十八处赤藻有加快生长的趋势，太平洋夏威夷地区出现新的变异……”

第2276章 海外后勤基地

　　一幅幅卫星照片在显示屏上如幻灯片快速更换，张小强与雷格尔傻愣愣地望着图片上深红色的赤藻与赤藻上空的不明漂浮物，夏威夷的赤藻变得更加庞大，从太空拍摄的照片能显示弧形的地平线，不知道多少公里的赤色将整张照片全部填满，让熟悉大海的人以为这是在一张火星照片，照片中的赤藻张小强与雷格尔都足够了解，那原始森林般的赤色大树比洪荒巨兽还要庞大，每一根都好比摩天大楼，最中心的那些赤色大树比那高山更加雄峻，盘绕错节的枝桠百米直径的树身上环绕出螺旋形状向上延伸的裙带，每一颗赤色大树都有数倍于直径的裙带，无数的枝桠中，或大或小的鸟巢不计其数，这些鸟巢中最小的鸟蛋都比都冬瓜还要大，无以计数的海鸟在枝桠中栖息盘旋，上千米高的树冠就像要撑住苍穹的大伞，给树冠中的变异海禽遮风挡雨。
　　树冠中隐约可见一个个悬挂在枝头的果实，这些外皮青色的果实在半年多的时间里已经变成赤色，正向黑红色转变，生长在枝条上的果实并没有被李海鸟吃掉，在赤藻的边缘地带，展翼宛如鲲鹏的大鸟抓着一只只几十米的海兽飞向各自的巢穴，这些最二级，三级变异兽的海兽在海鸟的爪子中间毫无挣扎之力，任由比它们更加庞大凶猛的海鸟抓回巢穴。
　　而在最大的树冠中间，有一座独一无二的巢穴，这个巢穴占据整个树冠，差不多达到了足球场的面积，一只即使不展翼都超过了百米的巨大变异海鸟静卧在巢穴中沉睡，火红的颜色与周围的树冠一模一样，要不是照片重点标示，还不一定能够发现，这只大鸟让张小强和雷格尔狂汗，这明显是只五级变异海鸟，说不定还超过了，要知道张小强当日在镇江看到的五级猛禽还不到这一只的一半大。
　　当然，这些照片都不是最重要的，除了海绵之上森林似的赤藻之外，一个个宛如大型荷叶的东西正在森林上空漂浮，大型荷叶每一只都在千米之上的高空，扇面似的荷叶宛如黑色的飞碟，将周围数千米的范围笼罩，将下面的赤色树木笼罩在巨大的阴影之中，数以十计的荷叶错落有致的遍布天空，每一柄荷叶都连接着千米多长的管道固定在下方的赤藻之间，在这些荷叶中间，一个个宛如巨型花苞的东西正在赤色森林中生长，有些已经超过了树冠，宛如一只只长矛树立，还有更多的隐藏在树冠之中，其中相邻的竟然相互绞在一起，宛如缠斗的死地，长出无数的触须刺进对方的根茎之中，夺取养料。
　　张小强凝视着赤藻的变化，若是等下面的荷叶全部长成，也许赤藻会被荷叶的阴影给笼罩，而荷叶错落有致，高低不同，恰好给变异海禽留下了进出的空间，赤藻经过三年的成长演变出独立的生态体系，新物种的出现也给地球的环境带来了巨大的灾害，要不了多久地球的生态系统真会被这种异变植物给取代。
　　“是光能吸收，它们学会了利用光能……”雷格尔突然大声喊了出来，双眼几乎瞪出眼眶，随后扭头看着张小强，神经兮兮的说道：“也许我们没有太多的时间了……”
　　植物最大的特长是光能转化，形成自己需要的养分，照片上的赤藻总有让人惊吓不已的变化，对于这些变化张小强已经感到麻木了，赤藻在海里，先不说那数量达到几十万的海族，就说海面之下无以计数的海洋生物，根本不是目前能解决的，唯一的办法就是动用大当量非常规武器，但人类最强大的核武器对于这些赤藻并没有太大的作用，就算能蒸发十公里的面积，不用一个月，缺失的部分还是会长回来的。
　　“除了夏威夷的赤藻之外，全球其他地海域的赤藻也相继出现变化，变化最大的是大西洋中心的赤藻，那边赤藻的总体积仅次于夏威夷海域，如果不加以制止，预计三年之后海洋会消失，所有的岛屿崩碎，海岸线也会遭受毁灭性的打击……”
　　这次女娲没有了之前的空洞与淡然，有些忧郁的皱起眉头，这一瞬间的风情让雷格尔痴呆了，张小强并没有觉察女娲的变化，他怀中的小萝莉似乎感觉到无聊，骤然从他的怀里蹿出来翻转身子骑到张小强的脖子上，一双洁白的小腿敲打着他的胸口，似乎要他结束这无聊的谈话。
　　“先这样吧，赤藻的事儿不着急，我先返回中国再说，那东西我一个人解决不了……”说完张小强也不等女娲消失，转身走出门外，雷格尔迟疑了一下，转身也跟了出去，门外便是城防军的军营中心，一队队正在接受训练的新兵在教官的喝令下操练，干燥的地面因这些人的活动扬起浓雾似的尘埃，一辆鸣镝的军车带起滚龙般的尘土冲到了张小强面前，坐在副驾驶席上的克赛勒向张小强点头下车，一落地便对雷格尔说道：“搞清楚了，厄俄斯跑到了新纪元本部，重创郁金香兵团，杀戮元老会成员三十二人，打伤留守的无畏神座大巴尔和血色神座阿达斯亚，与虚无神座爱弥尔两败俱伤，本部已经混乱了，原先逃过大清洗的迪莉娅拥护者乘机叛乱，他们已经管不到我们这边，不过三个神座回到欧洲本部，这场叛乱恐怕不能成功……”
　　雷格尔听到这个消息顿时激动的脸颊涨红，狠狠地出了一口大气才说道：“可惜，迪莉娅事先没有和我取得联系，要不然将那三个家伙留在澳大利亚多好啊……”说道这里，他看到张小强还是一脸茫然的样子，便解释说道：“欧洲出现了小问题，本部暂时顾及不到澳大利亚，我们更多的时间……”
　　张小强点了点头，遥望远处的天空说道：“赤藻到处都是，单靠一方的势力难以解决，你们上次搞出来的水下鱼雷发射巢很不错，还有你们的水下单兵作战装备，这些东西都是清剿赤藻的利器，如果你真想和我结成同盟的话，我认为可以从清理赤藻开始……”
　　张小强并不像他表现的那样毫不在意，当日清理日本海赤藻的场景历历在目，虽说他这边因为装备的问题损失不大，可新纪元和索菲亚那边损失却不小，要不是新纪元准备充足，能不能攻下来还很难说，张小强非常看重新纪元的装备。
　　“没问题，赤藻是非常重要的资源，有了大量的赤藻，我们能够造出更强大的发动机，能够拥有更多的机动力量……”雷格尔当即答应下来，装备和武器新纪元并不缺乏，他们缺的是能攻破克拉亚的高端战力，如果能说动铁尔加入，再加上张小强和小萝莉，攻克一片赤藻还真不是问题。
　　“那这样的话，我暂时不准备撤走澳大利亚的中国人，并且派遣至少三千人的军队来清理澳大利亚的丧尸，当然，是在你们的配合之下，放心，我没有心思占据这块地域，你们也不用太戒备……”说道一半，看到雷格尔变了脸色，张小强知道他在想什么，不由地安慰起来，对于雷格尔，张小强印象不错，接触的几次，雷格尔都是彬彬有礼，算是个实诚人，当然，是因为雷格尔的目标并不是诸侯一方，对于一心只想复仇的大男孩儿来说，有些东西并不是他想要的。
　　“澳大利亚有优良的铁矿，有大量的机械设备，还有数百万的工人，大量的原材料在城市中堆积，这些都能转换成作战物资，之前在地下核心区的金属风暴让我印象深刻，要是你们将其做成车载武器，几百万发子弹足够消灭十万丧尸，可惜啊……”
　　赤藻多在海上，想要剿灭赤藻就必须跨海作战，中国沿海的赤藻可以就近解决，但是其他地方的赤藻张小强就无能为力，若是不理不睬，等到其他地方的赤藻连成一片，到时候中国依然逃不了，所以必须要有海外补给基地，澳大利亚是最好不过的，这里的物资和人口能制造海量的弹药和补给，还能训练大量的士兵为持久战做准备。
　　雷格尔听明白了，张小强这是看上澳大利亚的潜力了，难怪张小强和他谈到赤藻的问题，新纪元的本部因为厄俄斯乱成一团，暂时没有精力顾及这边，只要过上几个月，澳大利亚的局势就会稳定下来，之后就算新纪元的神座全部出动也不一定能拿下澳大利亚，而和中国绑在一起，他们能得到某些方面的支援，也能清除周围海域的隐患，作为千岛之国的东南亚，赤藻的数量可以说是全球最多的。
　　“这个没有问题，我们双方可以成立一个赤藻危机处理机构，作为双方联合作战的平台，你们也可以派遣一些人员过来参与兵工企业的建立，我想，在很多方面我们都能达成优势互补……”
　　雷格尔点头同意，虽然可能被中国掺沙子，但他相信中国不会盯上澳大利亚这块肥肉，毕竟中国是除了印度之外丧尸最多的国度，解决那些丧尸就足够中国忙上好些年年，而赤藻不处理的话，不用三年，整个世界都会变样，澳大利亚是新纪元最大的后勤基地，同时也是世界上丧尸最少的大型国家，用一个国家的物资来筹备战勤补给才是张小强的目的。
　　“你做出了正确的选择，不管未来怎么样，只要你不把枪口对准我，我将永不会与你为敌，我认为可以将赤藻的消息宣传下去，也许会引起一部分人的恐慌，但只要控制到位，应该不会出现大问题，同时还能提高幸存者的工作积极性，为了自己的命运，他们会爆发所有潜力努力工作的……”
　　张小强感觉心口一块巨大的石头被搬走了，独自战斗的感觉非常不好，应对任何危机都要苦思竭虑，稍有差错就是万劫不复，有了盟友就不同了，至少在绝境的时候还有人垫背，虽说华夏复兴发展的不错，可受制于物资和弹药的原因，一直不能走入快车道，中国以前的制度决定了灾难发生之后，老百姓除了指望政府之外只能等死，若是政府自顾不暇的话，幸存者连找到的菜刀都是劣质的，张小强崛起之后，每每找到一支枪支都像发现宝藏一样惊喜，每次大战都为子弹的消耗而痛苦，他很难以想象，只是为了保护一个所谓的机密储藏室，就放置几十部金属风暴准备几千万发子弹是什么概念？
　　小萝莉骑着张小强的脖子呆呆的望着蓝天白云，飘绕的银发在她身边飞舞，宛如精灵一般，雷格尔与张小强边走边谈，克赛勒回到了车上向军营之外驶去，作为澳大利亚的实际控制着，他有无数的事物要忙，远处的天空，硕大威武的空中飞艇正高速向军营的方向飞来……

第2277章 敲诈

　　克赛勒心疼的看着一箱箱弹药和物资从舱口送进护卫舰里，站在舱口处的中国军官正眉开眼笑的点着头，周围旁观的士兵则对这艘护卫舰指指点点，显然对护卫舰在中国人手中抱有很大的惊奇，倒是雷格尔不动声色，望着成吨成吨的物资送上护卫舰的仓库，在更远处，张小强和濯明月对上了。
　　濯明月愤怒的瞪着张小强，张小强并没有示弱，同样瞪着濯明月，两人之间仿佛酝酿着一场大战，站在濯明月身后不远的香海儿却直愣愣的盯着张小强，看那副样子好像饿死鬼看到了烤鸡一般，香海儿的神情明显引起小萝莉荭菲的不满，血红色的眼瞳盯着香海儿一眨不眨，若不是小手被张小强牵着，说不定早不上气将其撕成粉碎。
　　“就是她掳走你的？”濯明月软糯磁性的声线带着微微的寒意，让张小强全身的汗毛都竖了起来，他脸色难看的瞪着濯明月，不知道她又发的什么疯，很不赖烦的说道：“只不过是一场意外罢了，这个小家伙想要救自己的妈妈，认为我能帮到她，仅此而已……”
　　张小强说得轻巧，但是濯明月更加生气，张小强失踪之后她差点急疯，每一次都是这样，让她感到心力交瘁，又因为她本身的强势，明明担心的要死，一见到张小强便忍不住大发雷霆，张小强本就有些大男子主义，自然更没有好脸色，只让濯明月为自己感到委屈。
　　“你知不知我……我们有多担心你，你为什么就不小心一点……”濯明月爆发了，像个正常的女人爆发了，在这一刻她将所有的委屈，愤怒，还有担心都融入了情绪，向张小强爆发出来，可是张小强并不理解这种毫无缘由的爆发，皱着眉头说道：“这只是一个意外，当时什么情况黄廷伟又不是不知道，倒是你有些不正常，一见面就发脾气算什么事儿？我又没有对不起你……”
　　“就有，你就是对不起我，我那点不正常？我吃饱了没事儿干才和你说这些么……”濯明月更加火大，犹如泼妇般滔滔不绝的数落着张小强的不是，张小强本来挺好的心情被濯明月一通埋怨搞得烟消缘散，看着濯明月精致的嘴唇上下翻动，他真想找胶布堵上，这时香海儿却走了上来，宛如被催眠一般，恍恍惚惚的到了张小强身边轻嗅着什么，香海儿的举动让濯明月更加不爽，挥手就要将她甩开，张小强却抬手制止了濯明月的举动。
　　当张小强拿出了那枚在海底找到的卵石后，香海儿顿时激动起来，吱吱呀呀的也不知道说着什么，但她眉心的水晶标示却开始散发光芒，这股光芒引得黝黑丑陋的卵石也开始闪现光芒，却是一种暖暖的绿色光晕，下一刻包括濯明月在内全被这股绿色的光晕罩住。
　　香海儿并没有拿走那枚卵石，只是盯着石头咕咕叨叨的念着张小强听不懂的话语，濯明月也因为这番变故而熄了火，但她随即便戒备起来，使用念力屏障将身边隔绝起来，却发现屏障不能阻挡光芒，心中一惊就待飞上半空，却见张小强闭着眼睛露出微笑，似乎很享受的样子，不由地一停，任由光源找到了自己身上。
　　张小强从没有感受过这种舒适感，所有一切负面情绪都从身上剥离，一切烦恼忧愁都从脑中清空，不管是丧尸还是新纪元，或者赤藻都被他忘得一干二净，在这一刻只感受到这发自灵魂的安逸与舒适，就像他被孕育之时那种早被遗忘的感觉，看不见，听不见，嗅不到，闻不到，触碰不到，却能在这种舒适中感受到最原始的安宁与祥和，在这一刻他似乎顿悟，似乎尘俗的一切都与他无关，只要能保持在这种舒适中，就算地球毁灭，人类死绝都与他无关。
　　也许只有一秒钟，也许长达一辈子，分不清时间的长短，最终他还是万分不舍的从这种感觉中脱离了出来，在他睁眼的瞬间，濯明月和小萝莉也睁开了眼睛，却见面前站着一个成熟妖娆，魅力无限的超级美人，这个美人可不是之前发育不良的香海儿？鼓涨的胸部犹如排球一般差点将衣襟撑破，三分之二的雪球暴露在张小强的眼中，只感觉这衣料实在不够，竟让一抹红晕挣脱了布料的束缚调皮的呼吸着自由的空气，硕大的胸部之下是窈窕的细腰，同样因为布料不足的原因，原本的长裙变成了超短裙，还是齐B的，看着那印着草莓勾勒出缝隙的小内内，张小强的鼻子开始发热了，还有那双修长而不肥硕的双腿，差点晃瞎了他的钛合金狗眼。
　　“看什么看，难道我比她差么……”一声娇喝打断了张小强的YY，将他从各种H思想中解救了出来，随后变大了的香海儿被濯明月扯到了身后，怒视张小强，梦幻眼瞳中的火苗顿时让张小强清醒过来，随即一低头看到濯明月的胸部还是以前的堪堪一握，顿时索然无趣，摇着头说道：“我现在已经肯定，海族真正的秘密就是我手中的这块石头，鉴于它的宝贵程度，我觉得还是交给你保管比较合适，千万不要被香海儿偷走了……”
　　说完，张小强就将卵石交给濯明月，被张小强打岔，濯明月也注意起这块石头，不等她拿走，那块石头却凭空消失在张小强手中，顿时引得濯明月愤怒的眼神射向拿着石头往嘴里放的小萝莉，寒声说道：“崩坏了你的牙才好……”
　　不管张小强怎么努力，小萝莉就是不放开手中的卵石，甚至连将她交给濯明月都不放开，濯明月显然也不放心张小强身边跟着其他异性，即使这个异性还远远不能称之为女人，所以小萝莉和她手中的石头一起成了濯明月的东西，而张小强则回到了护卫舰的舱口与雷格尔耍赖……
　　“既然我们已经达成协议了，就是自己人了，自己人对自己人还有讲什么客气，你说是吧？既然如此，我也不用和你讲客气了，超新星炸弹我志在必得，你也不用藏着掖着了，反正就那么一颗，你还是老老实实拿出来吧……”
　　张小强确实不知道什么叫客气，攀着雷格尔的肩膀，半是请求，半是要挟，让雷格尔一张脸都皱成了腌菜，张小强的要求实在让他为难，超新星在澳大利亚的储量不少，微型超新星至少五百枚，小型超新星也有八十枚，至于鹞鹰专用的中型超新星有十二枚，但是张小强根本看不上这些，张小强看上的是能毁灭一个城市的大型超新星炸弹，当日在印度实验的那枚大型超新星炸弹的覆盖面积可是三十公里，将印度最大的城市毁灭了四分之一，这样的利器整个澳大利亚只有一枚，还是作为自毁装置安放在研究所的。
　　“蟑螂哥，您的护卫舰上不是有一枚么？我们的技术人员已经帮您解锁了，随时都能使用，我都做到这种程度了，您就别惦记我那点家底了……”雷格尔不由的苦笑着恳求，大型超新星炸弹是大杀器，不是小气，是澳大利亚不具备生产这种武器的能力，而他还想留着这枚超新星炸弹寻找机会运回欧洲本部的阿尔卑斯山脉，将他的老子炸上天。
　　“瞧你这点出息，我们以后要干大事滴，怎么就惦记着那点不值钱的玩意儿？对了，不给我超新星炸弹也行，好像研究所里有个研究型的进化者吧，要不把他借给我，放心，我会还给了你的……”
　　张小强这么一说，雷格尔的脸色立刻变得严肃了，连声说道：“超新星炸弹最快一个小时之后就给你送到，除此之外，为了加固我们之间的友情，我个人在赠送您十箱八二年的法国红酒，虽然不是拉菲酒庄出产的，放在以前都是极品。”
　　张小强不由地叹了一口气，雷格尔根本就不接这个话，一个研究型的进化者价值比一百枚超新星炸弹都来的高，点了点头放过了那个不知道是男是女的家伙，这时付山林带着十个空降队的进化者扛着箱子走到了张小强面前，张小强接过付山林手中的恒温金属箱递给雷格尔说道：“这个箱子有十枚超级进化源质，能让进化者的能力提升一个新的高度，你虽然晋升为进化者，但是实力太差了，送给你保命吧……对了，对高阶进化者无效……”
　　箱子里是濯明月提纯之后的胶质体原液，价值非常高，但也只是一级变异兽胶质体的程度，就算提升了效果也不是很大，不过对雷格尔却相当珍贵，雷格尔有些神情恍惚的接过箱子，他没有想到张小强骗他，双方已经到了一定的紧密度，有些东西是骗不来的。
　　“还有一些五级变异兽的肉类，这些东西能最大程度改良普通人和进化者的身体素质，价值千金也不为过，你挺合我眼缘的，也送给你了，不过想要更多的，就得用东西交换了，这些东西就当这次物资的货款了……”
　　张小强是不愿意吃亏的，当然，他也不愿意占别人的便宜，占了便宜会影响他的自尊心，所以用对别人很珍贵，对他很廉价的东西来交换自然更好，雷格尔接受了这些东西之后，阿萨德带着韩宝和舒霜儿出现了，看到两个女人，张小强点头说道：“愿意跟我会中国么？”
　　韩宝直接点头，舒霜儿犹豫了一下，似乎拿不定注意，十多亿丧尸的数量是这里的华人一直悬在心头的噩梦，若不是这样，当初谁愿意离开故土，看到两人的样子，张小强对韩宝说道：“你跟我上船……”

第2278章 总结收获

　　小萝莉毫无节操的被濯明月收买了，从张小强那儿逼问出小萝莉的喜好之后，濯明月从军需仓库里翻出大堆水果罐头便彻底征服了小萝莉，用蜜糖腌渍的水果要比巧克力甜的多，加上独具一别的风味儿，让这些天吃巧克力有些腻味儿的小萝莉恨不得多长一张嘴巴，坐在濯明月身边，一听听罐头盒子几乎堆成了小山将她埋住，而新开的罐头甚至比不上她吃掉的速度。
　　张小强安逸的坐在小萝莉的对面，抱着精致的超薄平板电脑，翘腿悠闲自得的看着显示屏上的各种数据，至少这一刻，他是放松而安逸的，黄廷伟坐在张小强身边，不时偷看站在濯明月身后身材火辣的香海儿，香海儿换了件大号的新纪元军官制服，但那双让人惊骇的巨乳却收不进衣襟，宛如呼之欲实在让人眼热，的军装不但没有掩饰她的身段，更有制服诱惑的绝大魅力，让已经有了香雪儿的黄廷伟不时暗吞口水。
　　已经更换了中文系统的平板电脑是新纪元不知名的科学家闲暇之作，不过末世前的电脑军用电脑就足够新纪元使用了，这部独一无二的精致样品就成了张小强的禁脔，锂钛高能电池原本是金属风暴发射系统的核心电池，用在这部能够像报纸般折叠，总共不到三毫米厚的超薄平板有超乎想象的续航电力，连续使用二百四十个小时都没有问题，如果放在末世前，就算乔布斯复活也只能被它夺走所有风头，但在现在，它只是一台属于张小强的收藏品。
　　张小强看着电脑上的数据遐想联翩，这次到澳大利亚只是一个意外，但效果却出人意料之外的好，不但得到大量中国求之不得的技术和实验数据，还得到新纪元最重要的高效能引擎，一旦有了引擎，他们就能自己建造空中护卫舰，虽然百分之六十以上的零配件做不到国有化，但只要能保持和澳大利亚的关系，他们就能逐渐摸索出解决的办法，要知道在末世前，任何一款高性能飞行器都需要构想，设计，实验，装配，完善，真正能形成规模化生产至少需要二三十年，如果统一列装的话，还需要十年，能够一步到位建造，相当于节省了几十年的时间，这也是新纪元作弊般有了专精的科学进化者，才有奇迹般的研发速度。
　　手指轻滑，将引擎的介绍页面更换，出现在屏幕上的却是一组药剂，这些药剂让张小强眯起了眼睛，当初从湖北出走的目的是到澳大利亚寻找治疗杨可儿的药剂，这种取材深海变异兽外皮的材料有种特别的名字，幽灵藓，它的出现就像其名字一样，宛如幽灵般一现而隐，能够采集这种幽灵藓的海兽并不是每只都有，往往十只中间不见一只，而也并非单一的海兽，也许各种海兽身上都可能携带，这长自海兽病变皮肤的幽灵藓有着对人类难以预估的医用价值，可以称之为仙丹妙药，只可惜因为原料原因，得不到大规模开发，暂时处于试验阶段，只有少量的成品被研发出来。
　　至于金属风暴系统和数以十吨计数的子弹，精锐军团制式装备，还有大量经过提纯的赤藻燃料，以及只有新纪元才有的装备和物资零零总总的占据了数十个叶面，那些技术，实验数据，还有改良方案什么的全是以TB来计算的，包涵锻造、铸造、表面处理、焊接、热处理、机械、材料等各个科目，唯一让张小强有些忧虑的是，新纪元的装备并不是很安全，之前在研究所里连续有三架猎鲨直升机失控，发射了小型超新星炸弹，失控的原因没有人清楚，阿萨德和克赛勒已经组织了内部调查，在澳大利亚大清洗的过程中追查真相，却始终一无所获。
　　将手中的平板电脑像报纸一样折叠起来放在一边，张小强有些疲倦的捏起了眉心，沉声问道：“喵喵还是没有消息么？运输舰的负责人是谁？”
　　张小强话中的语气带着刻不容缓的坚定，显然已经有了怒气，喵喵是在寻找他的过程中失踪的，让他心里很烦躁，原本即将回家的好心情都消失了，黄廷伟低下头小声说道：“运输舰的搜索范围有限，没有固定的航线，找到的几率应该很小，我们怀疑喵喵小姐应该去到了沿海地区……”
　　黄廷伟没有说运输舰的负责人是谁，在他看来，护卫舰的舰长还是相当有能力的，若是因为这个问题被张小强怪罪有些得不偿失，喵喵身上没有定位器，想在千万平方公里的海面上寻找无异大海捞针，所幸喵喵本身的能力强悍，又有彩虹雕作为坐骑，只要不遇到五级变异猛禽，一般不会出现任何危险。
　　“沿海地区？我知道了……”张小强躺在椅背上闭上眼睛，喵喵的安全他并不是很担忧，海参崴那边的惨局都被喵喵支撑下来，他不相信还有什么东西能对喵喵造成威胁，既然喵喵有可能到沿海地区，到时候只需要派出飞艇沿途搜索就行，喵喵应该还在寻找他的下落，想到喵喵那双纯粹的双眼，张小强心中不由地涌起几分感动，比起各有念头的属下们，喵喵却是单纯的将他当做最重要的人，甚至到了偏执的地步，只要是他的东西，喵喵都会用心守护。
　　突然，张小强的念头转到了华夏复兴的大势上，湖北，广西还有四川在他离开之前就已连成了一线，依靠长江水路，沿途的城市几乎都被清剿过一遍，以湖北为中心的势力范围每天都在扩展，军队和丧尸狩猎者们每天都能杀死成千上万的丧尸，还有或多或少的幸存者被搜索部队寻到，汇入湖北的幸存者中间，这段时间累计差不多达到了两万多人，这还只是清理了沿江一些丧尸密集的地区，若是扩展搜索，恐怕会翻出十倍的数量。
　　还有银蒙地区，阴山战役结束之后，所有兵力都腾了出来，按照石原野制定的计划攻略分成两步，一部分由许皓带领的骑兵军作为机动力量，全线向北京进攻，还有一部分则与黄河和所有的分支水脉为道路，清剿周围的丧尸，大型会战结束之后，为了让银蒙得到了喘息之机，周杰的政务院顶着军队的压力，开始有计划的整合资源发展工农业，用取自包头和呼和浩特的物资改善幸存者的生活质量，让原本浮动的人心暂时稳定下来。
　　对石原野的安排，张小强不予置否，虽然石原野擅长大局，但眼光受限于国内却显得狭隘，这也不是石原野的问题，对石原野和整个华夏复兴来说，敌人始终只有一个，就是无边无际的丧尸，面对丧尸的数量，大多数人都会绝望，也就是华夏复兴，才能硬生生的从丧尸海中间杀开一条血路。
　　至于北京，张小强是绝对不会放过的，那里原本是中国政治中心，又是独立军区，军队中大半的物资储备都在那里，一旦拿下北京周边的军区和军事基地，银蒙军的战斗力至少能增加十倍，可惜这些装备对付丧尸绰绰有余，但是对付赤藻还是不足。
　　到目前为止，张小强的敌人分为三部，丧尸，新纪元，赤藻，丧尸的数量最大，却不被张小强放在心上，通过上海一战，他已经找到了应对丧尸的方法，至于新纪元，若是没有澳大利亚自立，没有欧洲本部内乱，恐怕大半的精力都要放在防备新纪元上面，毕竟双方结仇太深，护卫舰也不是那么好抢的。
　　至于赤藻，想到女娲给他看的那些照片，张小强不由地打了一个冷战，至少暂时他不准备去碰，他还有一张对付赤藻的底牌，那只被他俘虏的母虫，母虫正在鄂尔多斯清理阴山的变异植物，同时恢复它的千万子民，这些都是在人类监控下完成的，一旦母虫不老实，埋在母虫身下过百吨的炸药会将它炸成爆米花，对于这一点，母虫同样知道。
　　也许飞甲虫能对付赤藻，可张小强知道，飞甲虫对付不了海族，就目前来说，海族的危险还没有完全显现出来，可不知为什么，张小强总是感觉海族才是人类最大的敌人，想到这里，张小强不由地睁开眼对黄廷伟说道：“命令银蒙地区除收复北京之外的一切清剿行动暂时停止，军队转为防御模式，全力储备战争物资，优先制造重机枪和火箭弹，尽可能储存蚀源武器和燃烧弹，另外和俄国取得联系，修复呼和浩特到西伯利亚的铁路线……
　　命令湖北地区停止全范围扩展，全力收复四川，优先收复四川军工企业和飞机制造厂，加快对四川的搜索速度和移民，我要四川在三年之内打造成一个军工后勤基地，能独立制造直升机，还有，由银蒙和湖北各自出一半进化者，组建三千人快速反应部队，接收西北地区势力和幸存者，但凡有放抗全部抓捕，罪大恶极的送给医生做实验素材。”

第2279章 草根英雄陈乔峰

　　张小强连接下了两道命令，黄廷伟听到最后一句后疑惑了，小声询问道：“蟑螂哥准备将他们改造成傀儡战士么？”傀儡战士被雷格尔放弃了，但是张小强却想要接受过来，并不是他同克卢格一般丧心病狂，而是中国末世后的混乱与丑恶实在太多，在末世前一直被社会压抑的男人们一旦失去了管制，便大多化身成了禽兽，只要想不出来的，没有做不出来的，这样的人张小强杀了不知多少，不管是在银蒙还是湖北或者其他地方，只要有幸存者，就会有人性的崩坏与丑恶。
　　以前只能一杀了之，但现在张小强有了新主意，澳大利亚的研究所虽然损毁严重，作为调制培养的仓库还大致完好，那些培养槽不是不能修复，而之所以损失惨重的让阿萨德恨不得自杀的原因是母体的毁灭，傀儡战士只是永生计划的副产品，真正价值连城的是生出异生变异体的母体，所以张小强想要得到那些培养槽没有任何问题，到时候只要将那些吃人的，无辜杀戮的，伤天害理的，或者众怒难安的家伙全都送到澳大利亚变成傀儡战士，到时候便是最优秀的炮灰，当然，他不会将鸡蛋放在一个篮子里，医生那边也可以用新纪元的技术开发出中国的傀儡战士。
　　“这件事儿最好不要让人知道，以后有了死刑犯对外就说流放到澳大利亚挖铁矿，等他们改造完成之后就是我们清理赤藻的先头部队……”张小强的决定不会引起黄廷伟的丝毫反感，他是随张小强从武汉聚集地杀出来的追随者之一，尸山血海都曾见过，不会有什么妇人之仁？
　　“如果是这样的话，进化基质岂不是要曝光？傀儡战士必须要用进化者，普通人一定要等到送到澳大利亚之后才能注射，这样澳大利亚方面就知道了……”黄廷伟为保留秘密而头疼，张小强不以为然的摇头说道：“进化基质其实也没有你想的那样好，雷格尔掌握了血淰花，只要搜集到大量海族血液就能无限量培植血种，虽然我很不喜欢这些东西，不过在进化成功率上还是要高过进化基质的，到时候只要让他们看到那百分之三十的失败率就没问题，有了百分百的成功率，没人会想冒着百分之三十的机会成为丧尸……”
　　黄廷伟点头承认张小强的话不错，就在这时，付山林走进了这个宽大的客厅，向张小强汇报道：“报告蟑螂哥，我们收到了无线电明码求救信号，地址在广东地区……”付山林带来的消息让张小强和黄廷伟一起愣住了，广州属于中国的一线城市，人口至少在一千二万以上，这意味着有超过一千万左右的丧尸，能在千万丧尸中间活到现在可不容易，不过张小强又想到了上海的几十万幸存者，虽然出现血凤本尊的可能性很小，不意味着就没有幸存者，比起野外，大城市里复杂的地铁通道和地下排水渠与各个防空洞足够隐蔽一些幸存者，又有丰富的物资，应该更容易活下来。
　　“那还等什么，能发出明码无线电的势力人口一定不少，从现起，我们要尽可能搜索人口储蓄物资，不能放过任何一个中国人……”张小强长身而起向舰桥走去，同时为华夏复兴的下一步行动定下了基调，看到张小强离开，小萝莉顿时站起身准备跟上去，却被濯明月一把拉住，她最见不得有女孩儿缠着张小强，之前跟随张小强护卫舰的韩宝长相一般，她略微放心，但是小萝莉荭菲却是所有怪蜀黍的恩物，她可不想让张小强玩儿养成。
　　刚刚拉住小萝莉，濯明月便感觉到小萝莉身上散发的危险气息，这种气息让她也有些心悸，却见银发小萝莉缓慢地扭过头，血红的双眼酝酿着暴戾冷酷至极的波动，让站在濯明月身后的香海儿不由地尖叫一声向后退去，但在下一刻濯明月手中却多了几件东西，细嫩的掌心中有着五六根色彩鲜明的卡通棒棒糖，每一根都散发着香甜的香味儿，让小萝莉的鼻翼不由地轻嗅着像只小狗，犹豫的看了看棒棒糖，又看了看张小强离开的方向，最后小萝莉决定选择拿棒棒糖，让濯明月的眼睛都笑弯了，但在下一秒，拿了棒棒糖的小萝莉骤然消失在濯明月的眼前，气的她咬牙切齿的嘶吼道：“不要脸的小丫头，一点信誉都没有……”
　　十九岁的陈乔峰前十六年一直都是量产般的平凡孩子，从读幼儿园开始一直都是中规中矩，既没有惊为天人的才华，也没有惹人讨厌的坏毛病，更不会像非主流那样有装扮外星人的嗜好，在家长口中，他的偶像应该是别人家的孩子，在同学眼中，他是个可有可无不算讨厌的一般人，而在老师眼中，他永远是平面模版，只有在看到的时候才记起他的样貌。
　　平平淡淡，老老实实，有点自卑，有点小宅，在生活中缩头缩尾，在游戏中称王称霸，这就是他，普通而又带着一点幻想的高中少年，原本应该以中等成绩考上二流大学，混上四年被踢出校门去挣一个月两三千的工资，依靠爸妈的储蓄结婚生子直到平庸到死的，一场病毒，一个末世，彻底改变了他的生活。
　　他不是坏孩子，所以他不好勇斗狠，学会了隐忍和低调，他也不是读书读到脑子秀逗的好孩子，除了课本之外，他更喜欢看各种网络小说，一半需要在小说中得到精神上的满足，还有一半是总有些课本以外的知识被他不经意的记住，所以当末世来临的时候，那些好勇斗狠的同学自认为天神转世，主动去和丧尸肉搏时死了，好学生却因为病毒的突然让他们错乱无知，失去了逃生的机会，而只有在各种网络小说中见博广记的陈乔峰在第一时间找到了最适合的保命方法，在混乱中低调的跑到平时闲的蛋疼杜撰末世来临时必须躲藏的安全地方。
　　他没有想到站出来充当领头羊，也没有想到去拉心中的女神一起跑，因为他知道，就算站出来也不会有人理会他，单薄的身子并不能给人安全感，而女神并不是他一个人的，总有那么几个男同学会借机以保护的名义刷好感，他不想带着一个女神在加上一群情敌，所以他很自私的谁也没有叫，一个人躲到学校后山的果林里。他知道那里地势最高，又有看林人的简陋小屋，同时离学校的餐厅也很近。
　　最初的几个月就是在后山中躲藏的，度过了最初的孤独和寂寞之后，他学会了观察丧尸，学会了坚毅忍耐，也学会了冷漠和杀戮，为了保住小屋的所有权，他杀死了高年级的篮球队成员，为了抢夺厨房里的大米，他将老师推进了丧尸群里，为了活下去，他吃果树的树根，所以他活了下来。
　　雨水改变了无数人的命运，同样也让他有了活下去的希望，他的希望就是那片快要枯死的果树，一颗颗果树在他的能力作用下结出了丰硕的食物，在山头上，他可以毫不顾忌的享用着别人垂涎而不可得的水果，这也让他逐渐有了自己的势力，就算进化者也熬不过饥饿的折磨，作为一个本性自私的家伙，他用果实招募了几个进化者作为安全的保障。
　　进化者同盟就这样产生，在广州市区边缘不出名的高中后山上，在这里，他经历过被尊敬，被崇拜，被人喜欢，被人背叛的各种经历，最终依靠他狠决坚韧的心，依靠他如一无二能催熟果树的能力，终会了怎样成为一个领袖，怎样寻找自己的同伴和属下，当他们的势力越来越大的时候，陈乔峰完成了他人生的第一个功绩，收复学校外面的超市。
　　平庸者得到改变命运的机会，并逆境中成长为参天大树，陈乔峰的植物控制随着不断的使用晋升，有了主动攻击的手段，任何一根蔓藤在他的手中都能化成最凶残的蟒蛇，不管是杀那些窥探他们食物与女人的不轨者，还是丧尸都是利器，在获得力量之后他也曾迷失过，认为自己无所不能，即使S2型丧尸也能困住杀死，直到他遇上这辈子第一次生死一线的大战，D2丧尸能轻易撕开他的蔓藤蟒蛇，起强大的防御能力也让他无从下手，一个个跟随他的进化者死在D2的爪牙之下，一个个表露忠心的属下在丧尸的威胁下背弃他逃离，在最危险的时候，丧尸的爪子与他的眼皮子只差一线，崩碎的石头砸断了不知多少骨头，但在最后一刻，他还是用蔓藤将丧尸绊进水塘活活淹死。
　　这一战之后，他终于成长为真正的勇士，同时，D2硝制的头颅让他名扬广州，在进化者和幸存者中间竖起了一块金子招牌，就像所有崛起于草莽的英雄一般，在不断的成长中，他最终成为广州最大势力的首领，也许不是最强大的，但他却是千万人活下来的救世主，而这一年，他十九岁。

第2280章 喵喵的下落

　　张小强收到的明码无线电求救信号是陈乔峰发出去的，而主使他发出信号的是消失在大海之上的喵喵，喵喵没有杨可儿的心灵感应，也没有透视海下的能力，当日张小强被小萝莉挟持，喵喵疯了一般在海面上搜寻，可惜在大海之上差之毫厘缪之千里，喵喵最终还是没有找到张小强的踪迹，虽然不想放弃，虽然心中焦急，虽然想要确定张小强的安危，喵喵依旧是需要饮食的凡人，而彩虹雕也不能无限制滞留到天空之上。
　　当喵喵骑着彩虹雕到了珠江口上空想要寻找食物的时候，一场不经意的相遇便发生了，珠江三角洲是长江三角洲之外另一个经济中心，这里的工厂和企业数量在全国也是数一数二，这里有大量来自各地的打工族，相比其他地区的人口老龄话，这里的人口素质总体偏向年轻化，而年轻化意味着幸存者的数量激增。
　　病毒是对人类素质的一种淘汰，年纪越大的人淘汰率越高，三十岁之上的幸存者非常罕见，而相比中老年，二十五之下的青年更容易存活，所以广州这片的幸存者数量非常可观，甚至比上海的幸存者数量还要庞大，在进化丧尸大范围出现之前，人口数量一度超过了百万人口，这些人口中靠近海边的都被新纪元通过各种手段送到了澳大利亚，而远离海边的便在优胜劣汰中重新整合，最终在丧尸走出城市后被迫聚集到了一起，形成三十万数量的流浪部族，陈乔峰就是这个部族的族长。
　　十九岁的陈乔峰因为运气和各种巧合，得到了变异兽的胶质体，同张小强的发展路线一样，他也在不断成长中能力越来越强，远远超过了顶尖进化者，而他却没像张小强那样找到一块安全的聚集地，或者说，在珠江三角洲地区，没有所谓的安全之地，每一个人的成长路线都不一样，每一个人的机遇都不一样，张小强能成功的路线不适用于陈乔峰，张小强的运气也不是陈乔峰能比例的，所以当千万丧尸大迁徙的时候，他的部族就像钱塘江潮水前的蚂蚁，毫无反抗的能力。
　　这是一场生死悲歌的大迁徙，也是末世人类为了生存做出的垂死挣扎，他们没有固定的粮食来源，没有能提供弹药的工厂和军火库，也没有安全通畅的后方纵深，在这场迁移中，无数人死在了丧尸的爪牙之下，无数人倒在了饥饿的煎熬中，即使见惯了死亡与凋零，看着路边上仿佛隔离带一般的尸体，陈乔峰不止一次的崩溃，就在他们最危险，最绝望的时候，骑着彩虹雕的喵喵宛如人间仙子般莅临。
　　除了喵喵之外，没有人相信求救信号能挽救他们的命运，三十万人的大迁移经过重重劫难只剩十多万人，二十万人都死在了迁徙的路上，而他们也只不过晚死几天而已，在这片狭窄的山区里，没有食物，没有退路，没有活路，就连他们的大首领陈乔峰都绝望了。
　　站在山头能看到远处视线可及的地方全被黑压压的丧尸海给占据，碧蓝的天空万里无云，金色的太阳散发刺眼的光芒，暖暖的阳光笼罩在身上却感觉不到丝毫暖意，只有远处黑压压的丧尸海带给他们的森森寒气，一座座山头上有数不清的人头，每一个人都穿着金丝蔓藤编制成的全身藤甲，手中拿着锋利的木质长枪，宛如无数散发着金色光辉的重装战士，他们是身后十万人的最后防线，十万妇孺被困在珠江之畔，面对宽达百多米的珠江水道，没有任何办法能过去，只能在绝望中煎熬。
　　同样穿着金丝藤全身甲的陈乔峰站在最高的山峰沉默，在他身边，数以百计进化者将他护在中心，即使到了最绝望的关头，他们依旧对陈乔峰不弃不离，这些人有以前的精英白领，老实巴交的打工妹，醉生梦死的富二代，还有撸管成性的猥琐男，各式各样的人在末世中走到陈乔峰身边与他同生共死。
　　无边无际的丧尸将他们围困在肈庆市对面的狭小山区中，这里地势复杂而陡峭，没有现成的道路，只有一条条前人留下的狭长小道，这些小道帮他们阻止了丧尸快速接近，复杂的山区让他们能够与丧尸前锋交战而不溃败，但是现在，没有人相信能挡住丧尸，能够保住最后十万人的生命。
　　在进化者心中，陈乔峰是个传奇，是崛起于乱世的英雄，他有着独一无二的植物操控能力，不但能加快植物的生长，宛如法术一般，在分分钟让果林开花结果，也有强大的进攻手段，使用无数蟒蛇似的蔓藤将一片片丧尸绊倒困住，让那些害怕丧尸的普通人都能轻易杀死，而他能力最强大的地方却是为无数人提供装备，他们没有能力攻陷城市另一边的广州军区，得不到大量武器弹药，但陈乔峰却能用刀斩不断，火烧不毁的金丝藤编制成全身甲一般的甲胄，就算普通人穿着都不惧怕S2型丧尸的撕咬，正是有了这些装备，他们才能活到现在，所以不管进化者以前都是什么人，有着什么小算盘，只要陈乔峰在一天，他就是无可替代的。
　　无边的丧尸海给普通的士兵带来了难以承受的压力，但是对进化者来说不算什么，普通人过不了珠江，他们却能轻易过去，而他们坚守在这里便是等着陈乔峰下最后的决定，只要陈乔峰愿意撤退，他们就能护着陈乔峰在珠江对面重新开始。
　　上万人的沉默等待中，天空响彻一声鸣叫，庞大的彩虹雕宛如利箭飞到众人上空，随即快速落下，看到那只彩虹雕，陈乔峰被惊醒一般，空洞的眼神重新有了神采，灼灼的盯着那小巧的身影，在众人空出的场地上，狂风让进化者们不由地埋下脑袋，抬起右臂挡住脸颊，一阵飞沙走石，一只十多米长酷似鳄鱼的巨兽尸体落到地上发出震动，下一刻喵喵又骑着彩虹雕飞远。
　　望着远去的喵喵，众人心中一阵感动，若不是这些天喵喵不辞辛苦帮他们猎食，这些进化者早就因饥饿而失去了战斗力，十多米的巨兽差不多有两吨多重，很快在众人的忙活下分成一块块送到了周围山头，当一块块煮熟的兽肉插在木棍上送到进化者的手中时，众人一阵欢呼，相续吃了起来。
　　这时，一个长相清秀的女性进化者穿着比别人更加华丽的盔甲走到陈乔峰的身边小声说道：“兽宝被取走了，那个丫头下手也太狠了，一点都没留下……”“啪……”陈乔峰一巴掌狠狠地抽在女人的脸上，让她惊惶的捂着脸，周围的进化者却是一阵冷笑。
　　“不要再说没脑子的话，人家不欠我们的，下次在这样，你自己到第一线去……”说完，陈乔峰便不再理会身边的女人，望着其他人吼道：“快点吃，吃完了就去前面，不要想着过江，我说了，女人不过江，男人死绝了也不能过去，谁要是不愿意，我杀了谁……”
　　陈乔峰长相普通，属于扔在人群中找不出来的那种，但他威望奇高，其他进化者轰然领命，只要肚子里有食物，他们便斗志昂然，女人捂着脸小声说道：“自从她来了，你就再没来找过我了，我那点不如她？不就是有只大鸟么，要是我也有……”
　　“你想死么？苗洛慈，注意你的身份，不要以为你当过我的女人就可以放肆，我喜欢谁，不喜欢谁都和你无关，要想证明你自己就去杀尸鬼，不要在我面前唧唧歪歪，我不止你一个女人……”
　　陈乔峰大喝让苗洛慈再也不敢出声，等周围的进化者吃完后对其他人吼道：“该我们上了，昨天被抢了三座山头，今天我们再抢回来……”说完，一道十多米粗的绿色巨蟒骤然从他身边的峡谷中蹿了出来……

第2281章 陈乔山的爱情

　　围住幸存者丧尸海只是数千万丧尸的一部分，所有的丧尸都向内陆迁徙，所有公路和田野都被丧尸占据，就池塘也被丧尸填满，一些小河已经断流，从天空中看去，无数丧尸散落在数千平方公里的地面上无边无际，很难想象，这些丧尸在末世前会生活在狭小的城市中。
　　丧尸最密集的区域是大迁徙之路的路线，沿途倒下的尸体就是丧尸的风向标，几十公里的山区能容纳十万人，却容纳不了千万丧尸，放眼望去，靠近城镇的山区全被密密麻麻的丧尸占据，前线的战斗从没停止过，普通丧尸的速度不快，在崎岖的山区更加缓慢，但对那些敏捷的S型丧尸来说却不算什么，广州的军队是陈乔峰一手武装起来的，他们没有太多的枪支和弹药，却有最精良的甲胄和木质兵器，锋利的红木长矛每一次穿刺都能夺走一只丧尸的性命，成千上万的士兵排列着如山如墙的阵势，挤压丧尸的移动空间，一旦被围住，就算S2型丧尸也会在数不清的长矛前饮恨。
　　丧尸的数量实在太多，大多数士兵连日都没有吃饱过，虽然比平民吃树皮草根要强上不少，但没有真正的粮食和肉食，他们的体力下降的非常明显，不时有士兵被拖进了丧尸群中被撕裂盔甲当成罐头吃掉，也不时有士兵在快速奔跑中体力不支摔倒在地上顺着山坡滚落，当丧尸群中出现了S3型丧尸之时，更大的灾难降临了，这些奔走在丧尸脑袋之上的高阶丧尸宛如死亡天使降临，高高跳起落到士兵中间掀起血浪，喷泉似的血水中夹杂粉碎的盔甲和残肢碎肉，血腥味儿是丧尸最好的兴奋剂，引得它们格外疯狂，每每有S3型丧尸出现，城墙似的队伍便会崩溃，而这时，一排排仿佛雕像般站在队伍后面的进化者们便会冲上来与丧尸拼杀。
　　士兵的盔甲都是制式盔甲，造型简陋粗糙，勉强护住正面，身后却是一片空白，若是面对丧尸转身只会死的更快，但是进化者们的盔甲却与中世纪骑士一般，覆盖率达到百分之九十五以上，看似累赘的甲胄丝毫不影响他们的灵活，一个个敏捷进化者即使包裹在全身甲里也依旧快如闪电，十多个进化者风一般冲进崩溃的士兵中间跳起，踩着士兵的肩膀洒出一片片大网。
　　同样由金丝藤编制的大网在半空散开，将丧尸移动的空间笼罩，这种前后左右撒开的大网让丧尸不管从任何方向跳跃都不能躲避，被网住的瞬间丧尸从半空坠落，S3型丧尸的利爪可以轻易撕开金丝藤，但这需要空间和时间，丧尸落地的瞬间，十多根锋利的红木矛便从网眼刺入，将丧尸钉在地上。
　　数百名进化者是战线上的救火队员，一旦出现险情，他们就要冲上去挡住，在交战的过程中，刀剑难伤的盔甲也累累伤痕，不少人已经向后张望，焦急等待替换他们的进化者，这时陈乔峰踩着无数蔓藤绞成的巨型蟒蛇向这边冲了过来，瞬间引起所有士兵的欢呼，同时也引爆了最后的士气，一时间丧尸的攻势受阻。
　　一马当先的陈乔峰带着数百名进化者冲进了士兵们让出的缺口，撞进尸海的瞬间，陈乔峰高高跃起，巨大的绿色蟒蛇骤然解体散开，飞出数以千百计的纤细蔓藤，每根蔓藤都能准确的洞穿丧尸的头颅，无数蔓藤与数百只丧尸的脑袋连在一起，下一个瞬间，所有的蔓藤同时颤动，几百丧尸的脑袋便一起炸开。
　　无数人的欢呼声中，陈乔峰缓缓从半空落下，就在他身下，一根根扭动的蔓藤结成绿色的王座，刚好接住他，随后王座缓缓拱起，蔓藤在他身下构筑成无数触手的章鱼，随即这只庞大的章鱼便向前快速移动，每一次移动宛如射绳枪一般射出根根蔓藤将一只只丧尸洞穿，在他身后，士气高涨的进化者们爆发出巨吼紧随其后，将绿色章鱼的两侧的丧尸卷杀一空。
　　一只只丧尸蜂拥而上，又在下一刻炸开头颅倒在陈乔峰前进的路上，坐在王座上的陈乔峰早已失去了屠杀丧尸的快感，不管他杀再多丧尸，总有新的丧尸源源不断的向他们扑过来，而这些丧尸会不断的进化，不断的强大，让人类在丧尸海的围攻下慢慢虚弱至绝望，此时他的脑中只有一个人的身影，那个骑着彩虹雕下来找他们加工食物的女孩儿，想到女孩儿郁闷望着变异兽却不会弄熟的模样，他不由地微笑起来。
　　更多丧尸倒在他前进的道路上，能力消耗逐渐加大，脸色也煞白了几分，但他却没有注意到自己的状况，继续陷入回忆，他在末世之前是一个很普通的男孩子，既不帅，又没有有钱的老爸，所以他像大多数男人一样渴求着有个长相不那么差的女朋友，可等他有了强大的能力之后，女人在他眼中只是一件可有可无的东西，当无数女人愿意向他张开双腿的时候，爱情这两个字在他心中与狗屎同等，因为他看过太多的女人为了一餐饱饭而背叛自己的男人，也看过太多的男人为了多一分生机，将自己的女人推倒丧尸面前阻挡哪怕一秒钟。
　　“我有过很多女人，其中有的还活着，有的已经死了，但惟独没有爱情……”一只S3丧尸挥爪将射向它的金丝藤抓断，跳起向王座之上的陈乔峰扑过来，望着即将抓到他鼻子尖的利爪，陈乔峰依旧在回想，王座骤然长出无数的利齿，宛如刺猬般迎向丧尸，即使是S3型丧尸也没有躲避的方法，重重地撞在刺猬尖刺上，在下一刻满身窟窿的跌落，而陈乔峰看都没看一眼。
　　“为什么我会心跳加速？我不是早就遗忘了这种感觉么？难道因为她是进化者？”念头在此闪过，此时他们已经杀入丧尸最密集的地段，即使大范围绞杀也有些跟不上，一群群S型丧尸像跳蚤一般蹦起来张牙舞爪，巨大的绿色章鱼猛地停下，接着飞起密密麻麻宛如墨汁将半空渲染的黑色液体，这些液体散发着刺鼻的植物汁液味道，凡是被卷入其中的丧尸就像没了脑袋的苍蝇，乱糟糟的撞在一起，甚至有丧尸开始自相残杀。
　　“不会的，女性进化者不止她一个，只有她给我与众不同的感觉……是了，是她的眼睛，很久没有见过这么干净的眼睛了，再漂亮的女人，没有干净的眼睛也不会引发我的爱情，因为爱情是干净的，不能容纳任何污垢……”突然想通了一般，他的脸颊骤然涨红，仿佛吃了兴奋剂似的，激动的全身开始颤抖，第一座山峰已经收复，昨日战斗之后的痕迹依旧存留，一些破损的盔甲碎片和插在地上的红木长矛出现在眼中。
　　到了这里本该休息一下，但他却在杂乱的思绪中一鼓作气向山下扑去，那里有更多的丧尸。
　　无数丧尸被灵活的蔓藤缠绕在，又被扑上来的进化者轻易将头颅洞穿，拿着长矛的力量进化者宛如绝世猛将，将这些跳蚤一样烦人的丧尸杀戮，因为俯冲攻击，不怕抓咬的进化者们宛如洪流般将一片片丧尸冲倒，十分钟不到就收复了整座山峰，收复的山峰是昨天失去的主峰，连接山下的道路只有一条，另外两座侧峰的丧尸失去了兵力的支援，很快就被进化者们剿灭一空。
　　一颗颗树木奇迹般在光秃秃的山坡上生长出来，形成挡住山下通道的围墙，在快速生长的过程中，进化者们用宝贵的金属武器将横生的枝叶砍下，以免紧密生长的树木因为树枝挤出缝隙，很快第一道围墙便完成了，虽然只是挡住了最平缓的一部分，大部分的山坡都没有遮挡，却让丧尸百分之六十的兵力被阻止。
　　用完最后一点能力的陈乔峰呆滞的望着那片茂密的树墙倒了下去，又在下一刻被身边的进化者接住，小心的抬上山顶，安置在简易的行军床上，恰好能让他躺着看到山下的战斗，山下的战斗一刻没停过，后面轮休的士兵排着整齐的队形，举着如林的长矛向山下增援过去，陈乔峰的心思却没有放在下面的生死搏杀上，杂乱的思绪依旧在喵喵身上。
　　“我爱上了她，可我怎么才能得到她？她是如此优秀，如此完美，为了帮组他解救十万幸存者，情愿呆在这片险地，我又有什么值得她去喜欢的？”陈乔峰猛地捏起双拳，这一刻他终于感受到末世之前的那种无力感与纠结之心，随后他便放开了手掌。
　　“不……除了我，没有人能配得上她，我才是最优秀的，我是中国的救世主，没有人比我强，也没有人比我更有能力……”想到这里，他不由地涌起一股信心，山下的战斗进入到白热化阶段，但这只是开始，他们至少要战斗十二个小时，才能让后方轮休的士兵们替补上来，在他身边，等待轮战的士兵将一具具丧尸的尸体拖到一边堆叠起来，拿出篮球大小的红色果子钻出洞口，将果子里清亮的液体均匀的撒在尸堆上点燃，下一刻，青蓝色的火焰边在尸体上焚烧起来。
　　焚烧的尸体没有冒出浓浓的黑烟，也没有散发炙热的问题，点燃火头的士兵站在火焰之外不到一米的地方，望着燃烧的尸体发呆，这种火焰只对丧尸的尸体有效，焚烧的丧尸就像被融化一样分解，当所有的尸体都被蒸发一般消失后，火焰接触到地面的瞬间相续熄灭。
　　一堆堆青蓝色的火焰仿佛净化之光，将山头所有的丧尸清除，陈乔峰慢慢地恢复了体力，眼神空洞的望着下方的丧尸和哀嚎着被拖进尸群中的士兵，不由地咬着手指甲再次想到：“要是她不接受我的感情怎么办？她到这里来找人的，那个男人到底是谁？让她如此牵肠挂肚？难道是她的家人？难道是她的丈夫？”
　　想到这里，陈乔峰心中仿佛要炸开般撕心裂肺，从新军床上坐起想要站到地上，哪知的双腿乏力，再次滚到了地上，身边护卫惊呼声中，陈乔山却趴在地上，双目滚圆的望着地面上的枯骨嘶哑地吼道：“不，不可能，她不会有男人的，就算有男人我……我不能强迫她，她不是那些为了食物就出卖一切的女人，她是完美的，我必须证明她的完美除了我谁也配不上，不管任何人……”
　　重新回到行军床上的陈乔峰咬牙发誓道，山下战斗正酣，丧尸翻滚堆叠的尸体超过三米，正在不断的增加高度向山坡蔓延，一朵朵绽放的蓝色火焰在尸堆上燃烧，宛如一股蓝色病毒在尸海中传播……

第2282章 自卑

　　“蟑螂哥，已经到了海南附近，预计还有两个小时达到广州……”忙碌的舰桥上，黄廷伟的宝座被张小强占据，他津津有味的看着显示屏上其他人看腻味儿的俯览航拍画面，从天空之上往下看，大海一览无遗，任何方向都是碧蓝的海水，偶尔可见巨大的海兽在海面上换气，空中护卫舰的速度比波音飞机要慢上不少，沿途飞过了张小强来时的路线，虽然听说了印尼的华人聚集地，张小强却没有准备在这里建立势力或者其他，中国内陆就足够他头疼了，海南同样如此，何况他还得知海南岛上曾经有新纪元的亚洲第一军团，堕天使军团，这个军团被海南本土幸存者覆灭，他可没有心思去和那些人接触，毕竟越是有本事的人越强势，越目空一切。
　　听到黄廷伟的汇报，张小强破坏了舰桥不能吸烟的规矩，点上一根香烟眯着眼睛看向黄廷伟说道：“你看我们怎么去和那些幸存者接触？”张小强问的突然，黄廷伟是知道张小强的话中之意，华夏复兴崛起的过程中一直都面临一个问题，山头主义，这也是中国的传统，不管是外部还是内部都或多或少有些迹象，每次收编零散的小势力，最让人头疼的就是那些首领，从最开始的丁珞到聚集地的三大巨头，又到银蒙的各个首领，每次都需要大费周章，并不是每个首领都会像丁珞那样被张小强拉拢收服，也不是每一个首领都是甘心放弃手中的一切。
　　温泉基地的白马之祸足以说明山头主义带来的危害，也正是因为白马之祸，华夏复兴对于收编那些零散势力情愿铲除那些首领，也免得留下一些麻烦，银蒙地区收复银川的时候，杀掉了无数的小首领，虽然是以各种罪名杀掉的，也未尝不是一种快刀斩乱麻的方式，不过总体算下来，先有铁中原自愿出走，后有石原野主动归附，还有袁和平自动放弃人口，说明若是放下私心华夏复兴也不会做的薄情寡义，可惜大部分人都不会放弃手中的权利。
　　“我认为没必要做太深的接触，至少您不用亲自出马，华夏复兴不需要太多的声音，我们需要广州的幸存者，就必定要和他们的首领起冲突，以其这样还不如静观其变，等到他们真正绝望之后再动手……”
　　黄廷伟知道他说出这些话意味着什么，在丧尸的围攻下，每分每秒都有幸存者死亡，为了一己之私而罔顾幸存者的生命，放在末世前简直就是丧心病狂，但他也知道，幸存者首领带来的麻烦更大，那些幸存者根本不会相信一个外来势力，一旦造成冲突，死的人会更多，所以他情愿狠一点，长痛不如短痛。
　　张小强听言之后没有反驳，抽着香烟望着显示屏上碧蓝的大海久久不语，黄廷伟转身对大幅付山林下令：“加速前进……”
　　飞艇在两个小时之后如期达到澳门，这个重归中国不到二十年的小城市里一片安静，悬浮在城市上方的飞艇上，一些船员围聚在大大小小的显示屏上对下面的城市指指点点，偶尔看到一些著名的景点也会发出一些感叹，下面的城市中偶尔可见零散的丧尸，澳门拥有人口近六十万，是个中型城市，但下面的丧尸零零散散总共不到数万，全是那上去即将死去的衰弱丧尸，一只进化丧尸都没有，看到这些丧尸，张小强眉头一挑，扭头对黄廷伟说道：“为什么这里没有海洋变异兽？”
　　当日在上海，张小强面对的敌人除了几个顶尖势力之外，还有变异兽和丧尸，其中变异兽最为强悍，要不是那头不知名的五级变异兽与血凤本尊同归于尽，上海战役谁胜谁负还真不好说，直到现在，长江口还在变异兽的控制范围之内，沙洲岛上的交火每天都有，却没有想到珠江竟然平安无事？
　　黄廷伟正看着显示屏上一个巨大的蛋面建筑区咄咄称奇，听闻张小强询问，不由地思索了一翻，不确定的回答道：“难道是因为克拉亚的关系？香海儿一族逃避追杀想要逃进长江，而海参崴紧邻日本海，日本海又是赤藻生长之地，同样也有克拉亚……”
　　黄廷伟将两个地方出现变异兽的共同点找出来之后，张小强细想后也觉得黄廷伟说的不错，一阵微风闪过，张小强怀里多了一个不穿衣服的小人，正抓着张小强的衣领使劲儿的拽着，当然，小萝莉没有用太大的力气，要不然张小强早就飞了出去，看到小萝莉的样子，黄廷伟不由的莞尔，而张小强嗅着小萝莉银发上洗发水的清香不由地头疼道：“荭菲，为什么你就是学不会自己穿衣服呢？女孩子家家的，别光着身子到处跑……”
　　刚刚教训完小萝莉，就听濯明月的声音传来：“我就不信制不住这个小不要脸的，这么小就使些狐媚子手段，长大了还得了？不行，我一定要……”说话间濯明月便走进了舰桥，看到小萝莉正窝在张小强怀里，一双黛眉骤然竖起，就要发飙，张小强却若有所思的望着濯明月身后身材火辣的香海儿说道：“明月，把你的侍女借给我用用……”
　　张小强此话一出，整个舰桥的船员全部扭头看向香海儿胸前的排球，又同时咽下一口唾沫，张小强语句上的败笔成功将濯明月的怒火吸引到了自己身上，没等他发现有什么问题，濯明月的暴喝响彻在舰桥之中：“混蛋，你不好色会死么……”
　　澳门体育场为椭圆型穹顶封闭式建筑，由主场馆、副场馆和多功能馆三部分组成，置于一个巨大穹顶之下，屋顶为半透明的球体，楼面标高54米，纵、横向跨度分别为280米和179米，被称之为澳门蛋，是镇海区的标志性建筑，巨大的澳门蛋东边是块平整的绿化带，刚好能让护卫舰降落，降落到地面的护卫舰比起体育馆当然大大不如，依次从护卫舰下来的进化者们来不及感叹澳门蛋的宏伟，便随着张小强一起走到海边。
　　张小强决定采纳黄廷伟的主意，等广州的幸存者陷入真正的绝望再救援，所以才乘着这空隙带着香海儿证实他的猜想，一行人走到了滨海公路上，放眼望去，碧蓝的海水对面是条笔直的机场，在他们右手边是个小型的半岛码头，大大小小的储油罐在末世风吹雨打，剥离了白色的涂料，只剩下猩红色的锈蚀痕迹。
　　香海儿被濯明月带在身边，不允许她私下靠近张小强，至少在濯明月的心中，张小强已经被打上了好色的标示，同时她自己心里也未尝没有埋怨，自己长得又不差，张小强认识的女子没有一个能比得上她，为什么张小强能对别人好色，却不对她好色？若是张小强知道濯明月的想法，一定会泪牛满面，他已经不好色很多年了，从湖北离开之后的这小半年，他几乎就没有开过荤，怎么就和好色扯上了？
　　香海儿站在海水之中，感受双腿泡在海水中的舒爽，舒服眼睛也眯了起来，海族天生为海而生，离开大海的海族就像离了水的鱼儿，当她重新站在海水中时，一种久违的感觉让她的精神也为止升华，大海的意念反复冲刷着她的灵魂，让她感受到前所未有的纯粹，下一刻，平静的海湾无风起浪，层层的波浪卷出花瓣似的叠起，将香海儿围绕在其中，无数细小长辫似的发丝荡起铺开，在她身边迭起舞动，而她却缓缓上升，真正站到了海波之上随波起伏。
　　香海儿的变化让濯明月不由戒备起来，第一时间飞到了香海儿的头顶，念力刀也一分为二，二分为四……在她身周回环，一有不对便会将香海儿斩成碎片，张小强却没动，之前那块黑色卵石引发的变异让香海儿陡然长高了二十多公分，比普通的克拉亚高十公分，又比高阶克拉亚矮上二三十公分，其中肯定一定有什么他想不通的东西在内。
　　大概过了三分钟，层层海浪终于冲天而起形成巨大的卵球将香海儿包裹其中，这层半透明的海水让张小强清楚的看到香海儿眯着眼睛享受似的站立，随后香海儿的身形再次发生变化，身高不断增加，长到多两米多高，而胸部虽然没有增加，却也没有变小，配上她两米多的身高，再无之前的畸形，看上去匀称自然，随着骨骼的增长，香海儿的身段也变得纤细，先前的军官制服再度缩小，以前的窄裙已经完全遮不住大腿，只能堪堪挡住臀部，让张小强的鼻头再次发热。
　　风波渐平，香海儿的新形象让所有人大吃一惊，看到香海儿两米多高的身段，濯明月却没有恼火，反倒微微点头，这样身形的女人对任何男人都是一种压力，之前的香海儿对张小强有着强烈的诱惑，但是现在，她相信张小强是绝对不会和必须仰望的女人滚床单的。
　　濯明月的猜测非常准确，两米多高的身形出现在一个女人身上，让向来大男子主义的张小强很不自在，每每正视香海儿，却只能看到她肚脐眼的地方，让他不由的恼火，到最后压根就不再去看，而其他人同样是这种心态，自卑，绝对的自卑。

第2283章 价值无限

　　香海儿在大海边发出呼唤之音，不到半个小时，小小的港湾便被蜂拥而来的变异兽给填满，大多数是不入品阶的低级变异兽，这些变异兽出现在海湾纷纷攘攘，等到海湾再也挤不下便纷纷爬到了岸上，其中一些强壮的直接向张小强一行人露出獠牙扑上来撕咬，纷乱中，张小强发现一个问题，香海儿能召唤变异兽却不能控制变异兽，最多让这些变异兽不攻击她，但要限制变异兽不攻击人类却做不到。
　　一群群变异兽疯狂向张小强和其他人扑去，濯明月悬浮在半空望着数以百计的变异兽露出冷笑，眼神波动中，所有靠近张小强的变异兽骤然急停，失去重心纷纷摔倒在地上翻滚起来，下一刻这些摔到的变异兽站起后却转过头，形成一道围墙挡在众人身前与后面扑来的变异兽撕咬搏杀。
　　各种古怪的兽吼，嚎叫，还有惨叫声响彻变异兽群，一只只变异兽不分种族与品阶相互厮杀在一区，疯狂的厮杀中，利牙与利牙在一只只变异兽身上撕开血沟咬下血肉，此时人类反倒成了看客，望着撕咬成一团的变异兽，张小强呆滞了，随后便涌出前所未有的狂喜，不等他心中的狂喜升腾，却见一道自空而降的黑影重重落到兽群中间，一声巨响，宛如陨石冲撞大地，层层扬起的土壤喷泉般呈环形向四周散落，一只只变形的变异兽夹在飞射的泥土中间毫无意识的翻滚，张小强和身边的进化者在震动的大地上踉跄着后退，身边雨点似的坠落着死去的变异兽，当溅射的泥沙飞散，小萝莉的人形凶兽便出现在众人眼前。
　　小萝莉脚下砸出一个方圆七八米的大坑，大坑周围全是被震死的变异兽，接近二十米直径之内的变异兽全部震死，二十米之外也大多倒在地上无力起身，宛如巨人似的人形凶兽在旋绕的尘埃中缓缓地拔出身后交叉的两柄锯齿刀，在锯齿刀离开刀鞘的刹那，人形凶兽便消失在众人视线里，只有远处的变异兽群中卷起血肉飞旋的龙卷风暴，数百米之外血色龙卷风将一群群冲上岸的变异兽卷入其中，随即绞杀一空，而张小强连喝止的机会都没有，这时其他人才真正看到小萝莉的手段与杀戮天性，全都不寒而栗，他们知道那具人形凶兽里的小萝莉在张小强面前是怎么一副萌态。
　　香海儿被小萝莉的杀戮手段给惊吓到了，不敢在呆在海水中的变异兽群里，飞速上岸绕过小萝莉躲到了人类中间，高耸的个子想将自己藏在远比她矮上一截的人类中间，看上去别提有多怪异，而悬浮在空中的濯明月脸色相当难看，当日杀死五级大海蛇之后，她汲取了五级海蛇留下的十六块晶核终于再次进化，成长到能够硬捍五级变异兽而不落下风的实力，同时也有了能让低阶变异兽恐惧的威压，而她最大的能力提升便是她的天赋能力，精神压制。
　　濯明月能将普通的幸存者控制起来洗脑，灌输各种知识成为优秀技工，只不过这种天赋不为张小强所喜，他讨厌将人类变成毫无思想的傀儡，而濯明月也察觉到这一点，所以她才将自己的势力完全交出来送到地下城市，这种能力以前只能对普通人有用，对进化者就差了一点，对变异兽则完全没有效果，成了濯明月的鸡肋能力，现在不同了，她的能力有了质变，轻易就能控制数量过百的变异兽，虽然随着变异兽的级别上升而数量骤减，却已足够厉害了。
　　小萝莉的杀戮很快将岸上清空直接扑入水中，原本她就能在水面行走，所以很快将海水染红，最后张小强不得已，让身边的进化者鸣枪才将小萝莉喊回来，扑上岸的数百只变异兽全灭，海中的变异兽也伤亡惨重，因为有了足够的食物，那些没有什么智慧的变异兽只在海中进食，再没有上岸的了。
　　地面几乎被鲜血沁湿，散落的尸体三五成堆，张小强却在心中思考着以前偶然想出的主意，血淰花是必须用鲜血浇灌的恶魔之花，鲜血越多，成长的周期越短，他见过斧山聚集地里，几千人的鲜血曾在不到一个小时将血淰花催熟，若是这样，香海儿的价值就是无限的，血淰花结出的血种比进化基质还要高出一筹，更能起到提升进化者能力的作用，抛开私人的成见，血种绝对是上天对末世人类最大的恩泽。
　　护卫舰的总体面积并不比一般的大型水面舰艇差分毫，总体面积是大型舰艇的两到三倍，里面有足够的空间和仓库储存肉食，岸上的变异兽没有浪费，现场分解装箱，源源不断的送入了仓库，而张小强则带着小萝莉和香海儿还有濯明月回到了客厅里。
　　这时香海儿已经不能站在濯明月身后，两米多的身高让她只能佝偻着腰，看着一个人占两个座的香海儿，张小强的眼睛已经弯了起来，香海儿在他心中不再是个可有可无的异类，而是一座深埋在地上不知道有多少体积的金山，以后华夏复兴的士兵再也不会缺少肉食，只要香海儿能够呼唤变异海兽，他们就有收获不尽的猎物。
　　香海儿在张小强的注视下有些怯怯的，原本她只是一个幼生体，心智还没有长全便被濯明月抓住成为侍女，濯明月又是一个很强势的女人，在濯明月下面虽然吃不到什么苦口，但濯明月却能给她心理上的恐吓，这便造成她胆子一向不大，而她又很聪明，知道濯明月讨厌她和张小强接近，当张小强盯着她露出那种很让人怀疑的笑容时，她不由地看向濯明月求救。
　　“你以后怎么安排她？她可是我的侍女……”濯明月绝顶聪明，知道张小强那种目光意味着什么，张小强最擅长压榨别人取得最大的利益，不由地开口警告，警告完毕之后，水润的双眼闪过一道莫名的光泽，接着说道：“当然，你要是和我结婚的话，我的就是你的，你看我们什么时候把事儿办了？”
　　“这个……丧尸未灭……”
　　“我把血凤放出去，你说灭哪儿我们就灭哪儿，要是不答应，血凤可是我的手下……”濯明月将张小强的理由掐死，同时还收回了她放在张小强那边的筹码，张小强硬着头皮寻找着其他的理由，却看到濯明月若有所思望着周围舱壁，让他猛地一个机灵说道：“回家了就办，怎么说也不能委屈了你，你不是很喜欢传统么？我就用八抬大轿娶你……”
　　说完张小强擦了一下冷汗，显然濯明月想起来这艘护卫舰也是血凤抢过来的，若是以此为理由向张小强提些为难的要求，他哭都哭不出来，张小强松口让濯明月白玉似的脸颊换成了玫瑰花瓣似的红润，朦胧的大眼闪过惊喜和感动，却将之前想到的刁难忘得一干二净，间接让张小强躲过一截。
　　也许是因为太高兴了，濯明月一把捏住香海儿的下巴抬起，望着张小强说道：“以后不准你在外面随便勾搭女人，就算你想要勾搭也要我同意，你要是想要尝尝鲜，我的丫鬟可以满足你，你看香海儿不错吧？胸又大，脸盘子又漂亮，还有这么长的双腿，怎么也比外面那些发育不了的女人强吧？”
　　濯明月当然不是脑子秀逗了，想要学古代小姐出嫁搭上填房丫头，她就是要恶心张小强，张小强无奈的摇头说道：“我已经过了青春期，整天都想着国家大事，哪儿有心思搞这些，香海儿是最宝贵的财富，不要再拿她开玩笑了，看把她吓得，都快尿了……”
　　吓尿还不至于，但是香海儿已经快哭出来了，濯明月捏着她的下巴看似轻巧，其实因为濯明月强烈的嫉妒心，手指上的力道差点将她的下巴给捏碎了，这段时间她已经大致上能听懂中文，只是不怎么会说，要是会说的话，她一定会向濯明月证实，自己对哪方面的东西压根就不了解，要知道，虽然她长得和女人一模一样，但她们的生育方式却与人类不同。

第2284章 崩溃与救援

　　撕心裂肺的喊杀声再无前些天的高亢与疯狂，显得有气无力，一万多套着全身甲的士兵坚守在最后的山峰上，山区留在幸存者手中的只剩不到五分之一的面积，在个狭小的空间里，十万幸存者宛如沙丁鱼罐头一般拥挤在一起，从山脉之后一直到江边，几乎可以擦着人头走过去，而其他地方全是密集的丧尸，无边无际的丧尸将山区的每一寸土地都占满，有些低窄的山隙被从山峰上滚落的丧尸填满，而不断滚落的丧尸还在添加着下方的高度。
　　天空中阴云密布，这是上次反攻后的第三天，人类已经彻底倒了极限，一万六千多人的军队只剩下万人出头，而与之交战的丧尸前锋已经出现了D型丧尸，面对D2型丧尸，普通的进化者根本没有有效的杀伤力，就算陈乔峰应对起来也异常吃力，士兵与丧尸的搏杀声响彻几十公里的范围，那些在饥饿中只剩下最后一口气的幸存者早已经绝望，要不是她们连站起来的力气都没有，恐怕她们情愿跳进江里淹死，也不想在这绝望中等着被丧尸吃掉。
　　阴暗的云层之下，彩虹雕飞快穿梭于山头丧尸的头顶之上，地空掠过的大鸟每次俯冲都会抓起一只D2丧尸，丧尸被大鸟利刃牢笼似的巨爪抓住飞起数百米又被抛飞，就算丧尸一身精钢不坏的外皮，从数百米的高空落下也会摔的骨肉尽碎，陈青山身边的进化者们一直是抵抗丧尸的中流砥柱，可在这无边无际的丧尸冲击下，进化者的损失同样严重，先前轮战的进化者加在一起近千人，现在他身边只剩下不到五百，就连苗洛慈这个心眼多胆子小的女人都不得不咬牙战斗在第一线，因为她知道，如果她不上的话，陈乔峰一定会放弃她，但是战斗在第一线，陈乔峰反而会因为他们之间的关系而照顾她。
　　突然，前方密集的尸海中，一片片的丧尸脱离地面飞上半空，这时很多进化者不由地哀声嚎叫道：“是猛鬼王，猛鬼王来了……”猛鬼王就是广东幸存者口中的D3丧尸，每只D3丧尸都是幸存者心中的终结者，没有任何一个进化者能够单独杀掉的噩梦，就算陈乔峰也做不到，所以当D3丧尸砸飞挡路的丧尸冲到众人眼中的时候，无数士兵不由地哀嚎着放弃阵地想要冲山身后山背里的女人中间，就在这时，数不清的金丝藤散开大网，将以陈乔峰为中心的百米之地全部笼罩，每一根蔓藤都刺穿一个逃兵的脑袋，眨眼间，几百只逃兵便被清剿一空。
　　喷着血色泉水的尸体相续倒在地上，震撼了其他人的胆怯，陈乔峰望着那只不断接近的D3丧尸脑中只有一个念头：“我是最强的，只有我才能配得上她，只要杀掉猛鬼王，用它的脑袋才能证明我的勇气……”这时他仿佛被催眠一般，脑中只有那只D3丧尸，只想着杀掉这只丧尸向喵喵证明他的强大。
　　一声雕鸣，巨大的黑影闪电般冲向了D3丧尸，下一刻在D3丧尸的怒吼声中冲天而起，所有士兵都长叹一声，可惜彩虹雕没有抓走那只凶悍的丧尸，却不知道，真正下手的却是骑着彩虹雕的小女孩儿，当众人准备用尽一切办法阻止那只丧尸的时候，看似完好无损的丧尸却无声无息的倒在了尸群中间泯灭。
　　突然而来的变故让准备爆发的陈乔峰呆滞了，他没有看到被喵喵当做垃圾扔掉的丧尸大脑，只觉得神秘的喵喵变得更加神秘，也更加优秀，能够杀死D3丧尸的进化者毫无疑问是强大的，这种强大的女人是他渴求的，所以他对喵喵的爱意上升到偏执的地步，就在这时，他眼中的喵喵却突然掉头离开了战场，骑着彩虹雕一直攀升消失在厚厚的云层中间。
　　时间一分一秒的过去，阵亡的士兵越来越多，而陈乔峰仿佛失去了灵魂一般呆滞的望着云层，喵喵不在了，他也失去了所有的动力，陈乔峰的异变引起了其他人的害怕，苗洛慈冲到陈乔峰身边摇晃着他大喊大叫，而进化者们聚集在他身边拉扯着他向后退去，当他们开始后退的时候，阵线突然松动了，就在这个时候，陈乔峰突然挣开其他人的拉扯，望着天空撕心裂肺的吼道：“你回来，你快回来……我不要你离开……”呼喊中，眼泪滑落脸庞，像个失恋的小男孩儿一般哭泣。
　　陈乔峰因为喵喵的离开陷入前所未有的绝望，绝望之中的他忘记正在向他们扑来的丧尸，忘记了身后十余万需要守护的妇孺，也忘记了身边正在坚持战斗的士兵，但他的拥护者没忘，这些进化者并不是忠心，而是陈乔峰的能力是他们活下去的保障，他们身上的甲胄会损坏，武器会磨损，肚子会饥饿，只有陈乔峰能用能力提供他们所需要的一切，所以陈乔峰不能有事，几百个进化者带着陈乔峰一起想山下冲去，山头战斗的士兵也纷纷向山下冲去，在妇孺们绝望而空洞的眼神中，大溃败终于发生了。
　　也不是所有的士兵都溃败，这些士兵每一个人都杀死过几十只丧尸，他们不缺乏与丧尸战斗的勇气，身后就是他们的妻儿所在，作为一个曾经失去过家庭的男人，他们不想再在失去家人的痛苦中挣扎，在这一刻他们情愿战死，一边是继续战斗，一边是大溃败，终于让防线被丧尸洞穿……
　　山下的战斗的人类陷入最危险的境地，黄廷伟始终没有说话，阴沉着脸注视着那群向山下溃逃的家伙，所有的船员都悬着心默默关注着丧尸的进度，虽然山头的地势陡峭，丧尸的速度不可能太快，但丧尸吞噬人类的势头已经无法避免，陈乔峰和几百个进化者跳进珠江，其中几个水能力操控的进化者用围住陈乔峰，让他不用动弹就能浮在水面被水波推动，至于其他的进化者则手脚齐用，一门心思的向对岸游去，在他们后面是更多的士兵，这些士兵扔掉长矛，穿着金丝藤甲一起紧跟其后，虽然他们只是普通人，但金丝藤甲本身就有浮力，倒也没有淹死的顾虑。
　　就在他们游到中心，山头最后的抵抗力量即将覆灭的时候，喵喵紧紧抓住张小强的手掌一脸哀求的样子，说到底，喵喵还是一个善良的女孩子，她对妇孺们非常宽容，这一点从没变过，下面的妇孺眼看就要和丧尸接触，让她不由的焦急起来。
　　张小强微笑着摸着小萝莉的头发，向黄廷伟点了点头，下一刻黄廷伟大声下令道：“超新星解锁完毕，发射……”
　　发射超新星炸弹的护卫舰快速升空，向更高处攀升，大型超新星炸弹爆炸之后的范围非常恐怖，当日原型护卫舰就是这么坠落的。
　　数千米的高空云层之上，直径十米的圆球从高空快速坠落，这枚圆球只有一少部分人看到，但也没有人关心，丧尸利牙已经到了他们鼻尖儿，就算天上坠落的是外星人飞船他们也不在乎，这枚圆球坠落的地点却是山区靠近边缘地区的山谷，那里恰好是地势平缓的地域，也是丧尸最集中的地域，当那乍然骤亮的刺眼光芒散开的瞬间，无数黑芝麻似的丧尸蒸发一般消失的无影无踪，即使是白天，超新星炸弹爆炸的声势也超过大多数想象之外，即使发射超新星的众人也是一样。
　　张小强不止一次的看过超新星爆炸，他和濯明月更是亲身经历过这种炸弹的威力，爆炸的光芒形成巨大的圆卵型光罩，这个光罩只是开始，在它破碎的一刻，真正的威力才散发出来，爆炸没有巨大的震动，也没有雷鸣似的巨响，一切都在无声中展现，散开的光芒宛如毁灭之剑将所有被照射的地方抹去，山脊被削平，树木化作飞灰，冲击波就像咆哮的巨龙冲飞地表的一切，无数被冲上天空的丧尸在光辉下缩小泯灭，无数残留在山脉之上的绿色被吞噬，当这股冲击波到了山外的城镇时，一切都在灾难中抹消，楼房，良田，水泥电线杆，高压电塔，无以计数的丧尸，当光罩快速扩散到直径三十公里之外的地段时，天空厚厚的云层也被喷发的冲击波冲散，露出碧蓝的天空与悬浮在蓝天之上的护卫舰。

第2285章 愤怒的成果

　　“蟑螂哥，四川那边发来消息，他们需要大量飞艇作为交通工具，那边的道路损毁严重，又严重缺乏燃料，收复行动很不顺利，还有那边的弹药开始跟不上，想要湖北支援一部分，但是被王乐拒绝，王乐要他们使用湖北的弩箭，四川又不愿意，两边都在扯皮……”
　　“银蒙也出现问题，周雄向我们私下汇报，银川市的飞官方组织民主联盟拉拢了一部分平民向行政院示威，展开非抵抗静坐，他们要求改善工人的生活环境，要求缩短工作时间，还要求……这件事一直被周杰压制，没有正式通知湖北的行政总院，张淮安向你询问，是不是向周杰发出训斥……”
　　“广西那边发展受挫，三子长官又发现了一个大型的基地，初步估计人数在七万人以上，正在接触过程中，不过三子长官并不认为能够和平接收，那个聚集地已经形成了完整的阶层制度，除非将所有进化者和他们的家属铲除，要不然他们不会完整并入华夏复兴，另外他们掌握了一种病毒性寄生虫，我们的使者全部被感染，他们要求我们以每个人五十吨粮食换取解药，三子队长已经向湖北军务部递交了求战报告……”
　　“猎人统帅部汇报，这段时间清剿零散丧尸累计三千八百万次，按新规定，进化丧尸每提升一个级别于十倍军功劳计，实际清剿丧尸一千三百万，收获物资和车辆以及油料市值十亿七千万，其中大部分都是生活物资，暂时能保证三省幸存者十年的用度，到目前为止，累计发放进化基质一千七百多只，猎人部队新晋进化者一千五百多人，因为进化者的数量增加，治安开始下降，进化者犯罪率超过了平民犯罪率，希望能组建进化者内卫部队……”
　　“北京方面作战的赵俊汇报，先头部队已经达到京西山脉地区，在哪里遇到了控制雷达站的前北京军区势力，他们要求银蒙华夏复兴服从中央的指挥并接受整编，要求派遣军官到复兴军担任副职长官和教导员，还有，他们承诺我们收复北京之后，会提供给我们一批装备和弹药补给，但要我们供应他们一千匹变异马……”
　　张小强站在护卫舰的窗口望着滔滔江水，听取黄廷伟的汇报，这些汇报全是这段时间积累的问题，需要他亲自处理的难题，沉思中，江水夹杂着黑压压的丧尸尸体不时冲击在窗户上发出闷响，又被回旋的水流卷入江底从护卫舰底部冲到下游，除了丧尸，其中也有幸存者的尸体和穿着金丝藤甲的士兵尸体，他们都是之前被超新星炸弹爆炸的冲击波冲下山峰的倒霉蛋，看到这些尸体，张小强没有丝毫愧疚感，因为他要解救的是十万人幸存者，当幸存者的数量被量化之后，再多的死伤在他眼中也只是数字。
　　“还有多久他们才能过江？护卫舰的舰顶宽达三十多米，能同时容纳几十个人过江，一百三十七米的长度只需要不到三分钟就能走完，十分钟我们能一次送数千人过江，为什么已经过了六个小时，他们还没有过去……”
　　张小强皱起眉头，望着江水质问黄廷伟，珠江对陈乔峰来说是难以逾越的天堑，但对张小强来说却异常简单，沉下护卫舰顶部的活动炮塔，护卫舰本体就可作为连接两岸的桥梁，而珠江的宽度小于护卫舰的长度，卡在珠江中间的护卫舰就是十万幸存者的生路，之前爆炸的超新星炸弹威力直径达到三十公里以上，将拥挤在山区的百万丧尸歼灭七成以上，对千万以上级别的丧尸海来说超新星炸弹的作用并不明显，又因为要顾忌幸存者的安慰，所以炸点相对较远，这便让至少十万丧尸还留在山头上，此时抵抗的却是小萝莉，濯明月，还有数百名空降陆战队的进化者。
　　区区十万丧尸张小强根本不在意，先不说濯明月四倍于以前的念力刀，还有小萝莉宛如联合收割机似的人形凶兽，就算再多的丧尸也不可能突破，而丧尸的主力还隔绝在三十多公里以外的地方，想要追上来三五天是做不到的，他着急的是时间，没有太多时间在这里耽误，以前他并没有用心管理华夏复兴，只是设定了几套制衡的方针，让属下们萧规曹随，现在不成了，随着他离开的时间越长，控制力变得越弱，而他以后将要应对的敌人需要集中所有的资源和人力才能拿下，所以他必须要将整个中国的人口和资源扭成一股绳，哪怕是使用暴力也在所不惜。
　　“因为很多人都饿了好些天，没有走路的力气，虽然给了他们食物，但……但他们还是太过于虚弱，另外，她们对接受我们的帮助很有疑虑，毕竟那个年轻的首领还在对岸……”
　　黄廷伟之前建议等危机关头才出手，让十万幸存者对他们感激，他的建议收到一定效果，但对末世人来说，陈乔峰逃走是最正常不过的，虽然心中有怨气，却不像以前那样完全否决那个年轻人，因为在末世，所有人最先要考虑的是自己的生命，陈乔峰有本土身份，又有其他人取代不了的能力，这不是一群外人能比例的，如果真想要收服这些人，至少要让他们有安全的环境，能够果腹的食物，还要有能让他们拥有对未来的希望，就像湖北和银蒙那样，只不过幸存者在经历过最绝望的生活之后，得到他们想要的一切便会产生新的欲望，自由同盟就是这么来的。
　　“按照我们之前的计划来办，要是他阻止的话，就杀掉吧……”张小强没有将这件事儿放在心上，他不在乎乱杀无辜，作为一个势力的首领，本就该担负起他的责任，之前张小强并非一定要等到陈乔峰过江之后再动手，只不过想要再消耗一些士兵，毕竟这些士兵是幸存者中间最忠诚于陈乔峰的，而他也不稀罕这些士兵。
　　“这个，其实那个家伙倒是对我们提了一个要求，只是……”原本想要隐瞒，同时也有达成这个条件的意愿，可不知为什么，黄廷伟总是觉得心虚，他觉得一旦自己插手，引起的后果将是他远远不能承受的，到了最后他还是忍不住提了出来。
　　“嗯？”张小强挑起眉头看着黄廷伟，他从没见过黄廷伟这个样子，黄廷伟咽下一口唾液小声说道：“那个年轻人提出将十万幸存者交给我们，不过他想要追求喵喵小姐，不是强迫，只要求一个机会……”
　　“住嘴……”一声大喝，张小强猛地散发出汹涌的杀气，形成实质的气浪将黄廷伟弹了出去狠狠地撞在墙壁上，却是上次濯明月撞飞的同一位置，张小强的暴怒没让黄廷伟害怕，反而庆幸不已，他没有加入自己的看法，只是单纯将那个大男孩的条件委婉的说了出来，要是让张小强知道他心中其实是赞成的，恐怕就不是这么简单的。
　　“我从不认为男人的成功需要让女人去付出，喵喵不是随便什么人都能打主意的，那个连根据地都没有的小子根本不配……”
　　张小强胸中燃烧着无名的火焰，想到有人想要打喵喵的主意，所有的冷静和淡然全都消失，只有一种想要毁灭的疯狂，原本他对个人的情感就是个不果断的，这也是以前没有太多感情经历的原因，所以在没有受到外力影响的时候便会犹豫不决，为自己找诸多的理由，可一旦受到威胁，他便像普通的男人那样怒火冲天，至少他的东西是不允许别人染指的，他从来都不是一个大方的人。
　　“蟑螂哥，没必要生气，没有人能勉强你，也没有人能勉强喵喵小姐，陈乔峰只是一个小人物，就算他们过了河也没有办法挽救十万幸存者，没有粮食，没有物资，他们迟早奔溃……”
　　黄廷伟的话让张小强慢慢平静下来，背着双手来回走了几圈儿，转身对黄廷伟说道：“让运输舰加快速度赶过来，这里需要大量食物，此外还需要三十艘运输舰满载士兵和弹药清理肈庆市，让这里的幸存者有个落脚之地，真不知道陈乔峰那个家伙是怎么当首领的？他们能在山区坚守五天时间，却没有想过收复肈庆市作为退路，真是蠢到极点……”
　　黄廷伟听言一愣，随即说道：“其实他们选择的地方也不错，因为珠江水域的关系，广州绝大部分市区都被隔绝在东边，南边和西边都能阻挡丧尸的行进，丧尸原本迁徙的方式应该是北方，就是不知道它们怎么过来的，如果换做我，我也会呆在南边，急缺的物资都可以渡江去城市里搜索。”
　　张小强沉默了，随后摇头说道：“算了，这里原本就不适合发展，就算他们在江对岸立足，丧尸一天不消灭，他们就一天不得安生……”
　　“蟑螂哥，幸存者们发生分裂，陈乔峰为了追求喵喵小姐放弃十万幸存者的消息被泄露出去，只剩一部分进化者愿意跟着他，一个叫做苗洛慈的女人带着两百多进化者主动投靠我们，还有之前被抛弃的士兵，他们也愿意带着家属投靠，进化者希望我们能送他们到湖北，军队则希望我们能提供食物和武器。”
　　付山林通过内部呼叫系统向张小强传递了最新消息，让张小强与黄廷伟同时面露喜色，一个势力一旦发生分裂，就再也没有力量抗拒他们的要求，陈乔峰的短视终于收到恶果。

第2286章 回归

　　运输舰如期而至，而三十艘飞艇还遥遥不知何处，在运输舰还没有到来时，黄廷伟已经收编了三千名士兵，他们穿着轻便的金丝藤甲，拿着原来用惯了的长矛配合四百名陆战队的进化者将周围的丧尸清理一空，这时江对面的丧尸占领了所有的山头。
　　运输舰来了，护卫舰便走了，十万幸存者暂时没有威胁，四百吨粮食足以供十万人食用七天，随运输舰运来的还有大量混合了各种元素的尸液肥料，只需撑过两个月的时间，这里就能收获第一批粮食，粮食一旦问题解决，人心就会安定，此外收复附近城市的粮库也能缓解一部分粮食压力，就算那些粮食发霉，也能让幸存者们度过最艰难的时刻。
　　张小强赶着回到湖北，小小的客厅有多了一个叽叽喳喳的喵喵，喵喵可不想小萝莉那样一声不吭，见到张小强之后嘴巴就没有停过，当然，她也没有离开过张小强身边超过一米的距离，像软骨头一样腻在张小强身上，不时和小萝莉荭菲争夺张小强胸口的所有权，向来不知什么叫谦让和分寸的小萝莉没有对喵喵施展一贯有效的暴力，因为喵喵总给她极大的危险感，恰好是最克制她的进化者。
　　得到张小强承诺的濯明月现在顾不上喵喵和荭菲，整天神经兮兮的设计着自己的婚礼，今天为嫁衣款式吵的张小强满头黑线，要张小强按照她的设定穿衣服，明天又为了张小强没有送她求婚戒指而懊恼，非要护卫舰降落，让张小强去采摘最漂亮的鲜花当着所有人求婚，而她还不止一次的在喵喵面前炫耀和张小强的婚后生活，并信誓旦旦的要做一个厨艺出色的女人，让喵喵恨得小银牙咯吱作响。
　　一天后护卫舰到了广西上空，张小强思索了一翻，并没有下去见三子，既然已经决定将广西的发展交给了三子，就让三子独当一面好了，三子曾经坐下了错事，但他的错误已经用广西的功劳抵消，又是最早追随他的人之一，所以张小强决定给他正名的机会。
　　武汉市是湖北的中心城市，在末世前是，在末世后同样是，护卫舰上，张小强惊讶地看到宽阔的大街上车辆穿梭，来往如织，并非一条街道，凡是有人的街区都有车辆，这些车辆大多是各种豪车，也有不少跑车，看到这些车辆，张小强想起曾经看过的一篇报告，武汉市大多数车辆都被损毁，保存最完好的只有有钱人放在车库里的豪车，以前油料管制没有太多的车辆行驶，没想到今天却让他感受末世前的繁华。
　　“是赤藻吧……技术部这么快就拿出成果了？看来四川那边的油料问题解决了……”黄廷伟望着下面街道上数以百计的车辆，其中偶尔还能看到大巴车和工程车，以前桎梏势力发展的原因是运输力量跟不上，汽车不稀罕，但是油料很紧缺，百分之八十以上的油料都被军队占据了，像武汉这样的大城市里，没有车辆代步根本不可能开辟更多区域。
　　北京军区041号雷达预警监控基地，残存的十三名前解放军士兵拘押在狭小的营房里，这些军装褴褛的士兵们早失去以往的精气神，倒在床上一动不动，房间里弥漫着一股霉烂的味道，雪白的墙壁上还有黑色的陈年血迹，看上去这里不像一座营房，更像是一座地牢，站在窗口向里眺望的石原野心情沉重，不比赵俊大大咧咧什么都不在乎的性子，面对以前的同袍，石原野想起自己身上的军人烙印。
　　整个雷达站已被完全控制，这座建立在山峰之巅的隐蔽雷达站周围全是密密麻麻的行军帐篷，每个帐篷能容纳十个士兵，每十个帐篷就有一辆野外炊事车，此时正是吃饭的时候，数千名士兵都在炊事车前面排着长队，领取自己的食物，更远处有条山谷，三千匹巨大的变异马在山谷中觅食，茂密的变异植物是它们最好的饵料，而在山谷另一边，三千名骑兵同样也在开饭，隐约可见身后堆积着如山的物资，全是骑兵军这段时剿灭丧尸后的收获。
　　“报告，蟑螂哥回信了，吩咐我们不要理会那些人的要求，原话是‘一群呆在地下很多年的家伙没有见阳光的资格，所有的权利都来自于实力，他们想要继承以前的权利，就要向我们展现实力……’。”精干的通讯官跑到石原野面前通报了张小强的最新命令，石原野什么话都没有说，点了点头示意他离开，在这关押着士兵的营房门口转了几圈儿，突然长叹一声转身离开。
　　在石原野转身的一刻，天空突然响起霹雳，明亮的电光一闪而逝照亮阴暗的云层，下一刻，数千名士兵忙碌起来，飞快散开一卷卷捆好的油布飞速罩在车辆与装备上，一些力量型进化者和敏捷进化者配合，将运送石原野过来的直升机也包裹起来，十分钟不到，所有车辆和装备都被遮挡完毕，大雨散开千万水珠噼啪浇打在变异植物的叶面和山峰岩石上溅起层层水花，密集的雨水将一切笼罩，在暴雨声中隐约听见万马奔腾的马蹄声，宛如风暴向远处的城市而去，在石原野接受命令的同时，骑兵军也接受到张小强的命令，一直被石原野限制在这里的骑兵军再次露出獠牙，向任何挡在他们前面的敌人冲去。
　　十二个全身长满绿色藓苔的使者在三子面前断掉最后一口气，三子独自站立在十二具尸体面前久久不语，双拳紧握让他的指节噼啪作响，这不是第一批被外势力幸存者杀死的使者，也不是最后一批，自从得到授权自由搜索开拓广西之后，零零散散因为各种意外损失的使者已经达到百人，三子始终不明白，那些连饭都吃不上的幸存者为什么情愿以卵击石也不愿意归顺他们，即使他们拿着食物和物资也不愿意，短短三年时间，整个世道就变了，没有人再相信秩序，也没有人相信送上门的好事，他们情愿去抢夺，去杀戮，也不愿意相信任何人，这是三子遇到的最大问题，他不忍心杀死那些因为恐惧而情绪极端的幸存者，但他实在忍受不了忠心属下们的伤亡报告。
　　“报告，湖北发来消息，同意我们的求战报告，另外蟑螂哥亲自下令成立广西华夏复兴分部，组建华夏复兴第三军，以您为军长，必须交出除军队之外的所有权利，承诺补充一万只步枪和一千万发子弹，此外解除对我们的油料限制，并且优先给我们补充车辆……”
　　听到这个消息，三子郁闷的心突然敞亮，深深地吸了一口气，摆手让副官离开，不想副官看到他失态的样子，此时他的眼角已经湿润，一直以来他的势力都被湖北方面边缘化，名义上是主管广西军政的一方诸侯，可诸侯不会得到湖北方面的补给，除了最开始湖北收复的几个县城之外，广西并没有一座地级城市回归幸存者的手中，他的势力依旧什么都缺，枪支武器，弹药油料，物资补给，这些东西需要他用人口去换取，而他在湖北那边的角色也只是一个不相干的雇佣兵。
　　现在得到了正式组建复兴第三军的命令，意味着他摆脱了雇佣军的身份，不用整天愁着武器物资不够用，甚至连专供军队使用的蚀源武器他们也能得到，就算失去了政务他也不可惜，那些杂乱的政务最让他烦心不过，没有足够的资源，建设只是一句空谈，双方之间的差距就像城市与农村，下面的幸存者喜欢同湖北那边的幸存者比较，若是过的好还罢了，过得不好难免认为广西的政府不如人家，现在全扔出去，以后也不会有人私下抱怨而影响士气。
　　放下所有疑虑的三子如同重生一般，快步走到了他的指挥所，小小的指挥所里所有下属军官都已经到齐，三子缓缓从在场诸人脸颊扫过，看清他们眼中的喜色之后，心中未免有些失落，本想能够做出一份同张小强一样。甚至超过的成就，可惜他没有张小强的运气和决断，最终还是必须要回过湖北才能大展拳脚，随即他便收敛了这种想法，好不容易才得到张小强的首肯回归于湖北，他不想因为自己可有可无的虚荣心而毁掉眼前的大好局面，一旦他得到充足弹药补给和车辆油料，他有信心在一年之内将整个广西的大小势力全部收服。

第2287章 叙旧

　　张小强连续三天都在医院里陪着杨可儿，从澳大利亚带回来的药剂第一时间用在昏迷不醒的小女孩儿身上，望着陷入沉睡中的杨可儿，张小强心中满是自责，杨可儿是他最亲的人，是他心目中无可替代的人，杨可儿受伤让他接受不了，不敢去想亲热叫他大叔的大萝莉一动不动的躺在病床上再也不能醒来。
　　坐在杨可儿的床边，张小强痴了般望着她干净的脸颊，三年时间，杨可儿已经长成了大姑娘，眉清目秀的脸颊多了几分苍白，望着这张苍白的小脸，张小强不由地想起当日在城外初遇的那一刻，那时的他还是个什么都不是的幸存者，带着杨可儿艰难求生，一路上遇到各式各样的幸存者，见识了末世人类的各种丑恶，直到他们遇到杨可儿的亲戚龙哥，在那个时候他才真正开始了建立一个势力，并逐渐在成长中找到了自己的定位点，虽然他是一步一步被逼出来的，可要不是遇到杨可儿，也许他早就泯然于众了吧，更别说有今天的成就和本事。
　　看到杨可儿此时的模样，他只感觉心中刺痛，痛的连呼吸都变得困难，袁意睡在他左手的床上深沉的呼吸着，这个被他迁怒的女人近半年的时间一直都睡在这张床上，无时无刻不在照顾着杨可儿，扭过头望着袁意削瘦了许多的脸颊，张小强心里不由地涌起歉意，袁意是他最早的女人，一直将他当做自己的主心骨，可以说袁意是为张小强而活着，本身又是个贤惠的女人，并不懂去向张小强要求什么，一直都在默默付出，也正是因为这一点，她在张小强心中逐渐变得边缘化，这种边缘化源自于张小强身边越来越多的女人，男人的精力有限，张小强又有无数的责任和事物，所以他忽略了这个不求回报的女人，也忽略了最爱他的女人。
　　袁意很长时间没有好好睡过一觉，沉重的呼吸让她察觉不到离眼皮子只有一线的张小强，鼻端喷出的热气打在袁意的睫毛上，不由地扭头转到另外一边，望着背着自己睡觉的袁意，心中的抑郁让他恨不得将袁意叫起来向她道歉，又怕影响到了袁意的睡眠。
　　就在这时，房门被轻轻推开，一个清秀的小护士向张小强点了点头，随即出去，张小强起身将袁意身上翘起的被角叠好，轻轻摸了下头发转身出门，在他出门的一刻，躺在床上的袁意紧闭的双眼流出清泪在枕头上湿润，但她没有睁眼，小心的将张小强叠好的被子角紧紧地压在身下……
　　已经有很长时间没有看到医生了，再次看到医生，张小强发现与自己最开始见到他的样子并无太大的变化，厚厚的镜片上弥漫着一层不清不楚的污渍，中长的头发也不知多长时间没有清洗过，散发着难闻的头油味儿，还有他下巴上的胡子，那满嘴的沧桑胡子上沾着一些细小的食物碎屑，别人看不清楚，张小强却看得一清二楚，让他忍不住倒退了一步，与医生拉开距离，这时他才发现，带路的小护士早就退到了门口，显然已经被医生给吓坏了。
　　医生看到张小强没有表现出丝毫热络，镜片之后的眼瞳充满血丝，但那锐利的眼神野兽般盯着张小强一眨不眨，什么客气话都没说，张口就问道：“有没有傀儡战士的活体样品？你给我的资料让我有了新思路，我必须得到傀儡战士的整套制造器械和足够的实验材料，有了这些，我能打破这段时间陷入的瓶颈……”
　　挥手让门口张望的小护士出去，张小强走到墙边的沙发前坐下，抽出香烟的同时，示意医生也坐下，医生却不买账，上前一步站在张小强身前俯视着他，想给张小强施加压力答应自己的要求，医生的压力对张小强来说就是个屁，自顾自的点上香烟跷起二郎腿颤动脚尖说道：“傀儡战士活体没有，制造器械也没有，就连给你的技术资料都是绝版的，想要成果，你得自己做，自从进化基质被你搞出来之后，你就再也没有成果了吧？要是你一直这样，以后倾斜给你的物资将会减少三分之二……”
　　之前的几句话让医生怒火冲天，随即又被张小强一盆凉水给剿灭，他狠狠地抓着自己的头皮，面粉似的头皮屑在张小强与他之间飞舞，吓得张小强赶紧鼓动杀意屏障将这些让人心寒的小东西弹开，即使弹开他，的心理也有些发毛，常年不洗头的医生那一头风骚的头皮屑堪比最有效的生化武器，让张小强觉得空气都充斥着更加细小的头皮，一张嘴就要答应下来，赶快闪人。
　　医生不知道自己的头皮会有如此威力，停下扣动头皮的手指，在衣襟上将手指上的头油擦掉，小声说道：“也不是没有成果，只不过成果还没有开发出来罢了……”
　　医生服软了，张小强的底气就硬了，大声说道：“进化基质一直不能达到百分百的成功率让我很失望，血种已经送到了你的实验室，你应该知道那东西的效果比进化基质要强太多，还是百分之一百纯天然，更别说还能提升进化者的能力……”
　　张小强将进化基质贬低的一无是处，让医生想要开口辩解，却有不知道怎么说，急的又要去抓头皮，这一下就将张小强给制住，连忙说道：“不过你曾经毕竟还是有苦劳地，傀儡战士活体我弄不来，培养槽和相关的控制芯片我还是能够搞到手的，东西我给你弄来，但我必须要看到成果……”
　　张小强并没真正责怪医生，进化基质可以被血种替代，但是血种需要大量的鲜血，这一点限制了血种的产量，若是折算成本，一支进化基质的代价远远不到血种的几十分之一，而进化基质还有一个特性是血种没有的，那就是对病毒的遏制，除了真正由病毒感染变异的尸化人，就算进化者被丧尸抓伤也会感染，目前唯一已知的有效药剂就是进化基质，是对丧尸作战减少伤亡的根本保障，历来作战中无数因为进化基质因祸得福的士兵都在心中感谢发明进化基质的医生，毕竟，百分之七十的成功率并不单单是成为进化者的成功率，也是免疫病毒的成功率，对于那些已经要变成丧尸的士兵来说，这无疑是因祸得福。
　　医生没有说他最后的成果是什么，张小强也没有问，或者说，他不敢让医生再呆在身边，医生还没有出门，张淮安和黄泉便走了进来，几个月没见，张淮安显得越发苍老，以前只有鬓角花白，现在却是满头白发，若不是张小强知道张淮安不到五十，恐怕还以为他隐瞒了二十岁的真实年龄。
　　黄泉还是老样子，更加沉稳了，隐约有了些独断刚毅的上位者气质，但他对张小强的尊敬始终没有改变，进门之后便一本正经的向张小强敬礼，看了看因为政务白了头发的张淮安，又看了看不到三十却沉稳如山的黄泉，张小强再次涌出几分歉意，微笑着让他们在身边的沙发上坐下。
　　刚刚落座，张淮安就掏出一个厚实的笔记本打开，张小强赶紧摆手说道：“别，这些东西你看着决定就行，我不在的时候你做得很不错，湖北和四川能发展的这么好，你的功劳排第一……”
　　对于自己人，张小强不吝啬夸奖，张淮安欢喜的一张老脸都皱成了老腌菜，以前因为导弹基地的错误，他曾失去过自信变得畏首畏尾，后来在武汉聚集地里扮演首领，接替张小强做一些无关紧要的事物，慢慢地锻炼出来，在黄泉的配合下建设蟑螂基地，最终独当一面，虽然湖北的发展相当保守，在他的小心谨慎下也没有大的错误，内部经营的也不错，比起银蒙和四川快速发展而出现的隐患，湖北的控制力是最强的，就算张小强出现意外，湖北也不会有任何变故，依旧会在张淮安和黄泉的支持下，以张小强唯一的儿子为领袖，当然，这是张小强最不愿意看到的。
　　“湖北的发展大方向还是四川，四川连同青海和西藏，那里有大量的资源，能为我们以后的发展提供空间和供给，当然，湖北也不能停，到目前湖北已经有三分之二的城市被收复，大量丧尸被清理，这都是黄泉的功劳，虽然你没有银蒙那边的大胜仗，但你们清剿的丧尸并不比那边少，消灭同样数量的丧尸，损耗的武器弹药和物资只有那边的二分之一不到，这都是湖北的功绩，我很满意……”
　　称赞完张淮安，张小强又称赞起黄泉，黄泉早已经过了情绪化的年纪，成熟稳重是他现在的气质，但张小强的夸奖还是让他心情激动，看到黄泉想要起身，张小强连忙制止，拍着他的肩膀说道：“善战者无赫赫之功，你们做出的一切我心中都有数，湖北的基础并不如银蒙，能有这份成就已经超过我的预期，石原野和赵俊能做一军之将，你黄泉可以做一国之帅，这就是区别。”
　　在张小强看来，银蒙的军事行动有些急进，这也是他在银蒙崛起时留下的风格，银蒙不比湖北，崛起之初就有各种敌人，外部环境一直不好，所以必须全力以赴，而湖北除了武汉的几百万丧尸之外，并没有势力强大的敌人，所以便造成了两种发展风格，银蒙一次性得到了八十万幸存者，讲究的就是一个快，快速发展，快速扩张。
　　湖北则因为几百万丧尸差点造成蟑螂基地覆灭，黄泉便开始求稳，以最小的代价取得最大的成绩，虽然没有一次歼灭千万丧尸的战绩，但扩展速度并不慢，依靠零敲碎打的麻雀战术，积累起来的战功相当可观，同时对势力之下的平民没有太大的影响，可以说是以战养战，而大多数的消耗都是猎人们自负盈亏，精打细算很会过日子。
　　“蟑螂哥，您的夸奖我愧不敢担，这里一切都是您制定的计划，我们只不过执行你的命令而已，很多东西上您看的比我们远……”黄泉对张小强相当尊重，不敢居功，张淮安却没有这么多的想法，看到气氛不错，嬉笑着说道：“黄泉能有这么大的成就，陈叶至少占一半的功劳，自从陈叶生了儿子之后，黄泉在家里就没有一点地位，为了挽回男人的尊严，他只能对别人板着脸装酷，这么一来，倒让所有人都怕他，不管是谁都不敢犯到他手里找虐……”
　　黄泉没有反驳什么，他已经习惯了张淮安的调侃，张小强沉吟了一下说道：“目前我们还很困难，论功行赏还不是时候，我琢磨着以后功成身退时候给皓儿留下一份家产，让他们能够衣食无忧的做自己想做的，我们你也可以考虑了，末世好东西不少，除战略物资和技术之外，平时看到什么有潜力的可以交给陈叶去操作，不管怎么说，也得给后人留下点实惠……”
　　张小强这么一说，让黄泉有些尴尬了，小声说道：“这个不用蟑螂哥担心，张部长给我还有王乐老实人都准备了，王乐的干儿子和材料研究所的徐静结婚后开办了一所防具定制店，利用收到的变异兽材料给进化者猎人定做防具，老实人搞起了几家建材厂，提供一些在城市中搜索不到的材料，还有陈叶找了一块地方种植可以食用的变异水果，就连张部长都搞了一所养殖场，养殖一些可以驯化的变异兽，提供肉食……”

第2288章 家事

　　澳大利亚之行让张小强明白了很多东西，雷格尔只有十八岁，依靠手段借力打力将澳大利亚分裂出新纪元，又将阿萨德推上前台让自己藏于幕后，处于不败之地的做法连张小强都不得不惊讶赞赏，雷格尔本身能力不值一提，身为进化者却从没真正战斗过，虽然是克卢格的儿子，大议长儿子的身份并不能对他有太多帮助，他在其他人眼中只是一个含着金钥匙出声的辛运儿，克卢格的成就不是他的成就，而他想要上位就必须先证明自己。
　　在这种情况下，雷格尔首先用母亲遗留的恩惠绑住克赛勒，结成以复仇为名义的同盟，得知计划受阻，任务失败的时候，他干脆推翻全盘计划，孤掷一投的拉拢张小强和克里斯蒂娜向阿萨德施压，用阿萨德对大议长的畏惧心理挑动叛乱，同时从铁尔不能人道的隐疾下手，解开了铁尔最大的心结，拉拢了排行前三的寒冰神座，又用铁尔来制衡怕死的阿萨德，而他在执行这计划的时候，小萝莉和张小强，还有克里斯蒂娜一度落到了他手里，如果当时他禁受不住诱惑，将三人交给克卢格，绝对是有功无过，按照之前克卢格给他定下的标准，小萝莉是两分，而生擒克里斯蒂娜等于断掉了迪莉娅的一只手臂，也可以算作两分，收回了小萝莉拿走的独角牙冠，可以得一分，生擒了中国最大势力的首领，至少能得三分。
　　这样的功绩足够让他在本部站住根脚，并取得克卢格的信任和赏赐，但他并没有这么做，反而与张小强和创世纪结成同盟，用中国的力量来守卫澳大利亚的领空，同时向创世纪提供科技和装备，让创世纪来牵制新纪元，就算没有厄俄斯大闹新纪元本部，澳大利亚也能抗下新纪元的反击，正式登上世界的舞台。
　　本身没有实力，没有根基的雷格尔借用各种手段翻手为云覆手为雨，忍住绝大的诱惑达成目标，让张小强也不得不佩服，一直以来他都相信只有自身的强大才是真正的强大，而他也一直都是这样做的，用雷格尔这只有他年级一半大的大孩子来参照，他觉得自己一把年纪都活到了狗身上，当然，让他去改变自己的风格，学雷格尔那般化敌为友，借力打力是学不来的，不过他从雷格尔一些列的手段中看出一点，想要成功，就必须给别人看的见的利益，就像雷格尔大甩卖一样送给张小强各种技术装备和设计图纸，这些东西不管是末世前还是末世后都是千金不换的宝贝，还有送给创世纪的那些科技，创世纪占据了美国五大湖地区，那里有足够的工厂和企业以及实验室能将技术转换成装备，虽然看起来他吃亏了一些，却让创世纪有了与新纪元对抗的底气，也让澳大利亚在双方的对持中有了足够的发展空间。
　　说穿了，雷格尔的行事准则就是利益，张小强与张淮安和黄泉谈论给后代留下资产的目的也是利益，用看得见的好处将华夏复兴的上层绑在一起，这样就避免了因为山头主义产生内耗，暂时来说他还是很放心手下人的，不过他也知道，若是赤藻问题得到解决，新纪元和创世纪都被封死于国门之外，剩下的丧尸也不算什么威胁，到时候中国的复兴将会正式展开，为了给继承者留下一个良好的平台，张小强现在就准备绸缪未来。
　　张淮安和黄廷伟相续告辞，没等张小强起身回到病房，上官巧云挺着大肚子走了进来，在她身边是抱着皓儿的幕佩佩，此刻上官巧云再无以前的烟视媚行，也没有任何化妆的痕迹，干干净净的脸上清纯如水，眼神中弥漫着浓浓的母性，看到张小强也没像以前那样炙热如火，有种温情脉脉的含蓄与喜悦，而幕佩佩主动向张小强点头，怀中一岁多的皓儿对睁着闪亮的大眼睛好奇的盯着张小强，微微张开的小嘴流出透亮的唾液将胸口打湿，看到孩子，张小强的心被触动了，小心走上前摸了摸上官巧云的肚子，拿起孩子衣襟上别着的手绢儿替他擦掉了口水。
　　还没放下手绢，皓儿却张开了双臂，示意张小强抱他，让张小强不由地愣住，身体先于思想行动，轻巧的接过让他抱的儿子，随后他便想到之前拒绝抱孩子的原因，整个人不由地痴了，他没有少抱过小萝莉和喵喵，但他抱自己的儿子却是第一次，感觉怀中的小人儿安分的靠在胸口，蹦蹦跳动的心几乎要炸开。
　　张小强眼中只有靠在胸口将口水擦到自己衣襟上的小家伙，血浓于水的亲情在心中弥漫，这股前所未有的触动深彻心扉，让他的心结不由被打开，即使他的双手被鲜血染赤又能怎么样？即使他屠杀万人又能怎么样？只要自己的儿子不用去杀人，不会被人杀，他就算杀再多的人也心甘情愿。
　　“濯明月说我的是女儿呢，还有两个月就要出生了，哎呀，现在走两步腰就酸呢……”
　　即使要当妈妈了，上官巧云还是喜欢争宠，看到张小强抱着皓儿愣愣的样子，她的心就泛酸，难道她肚子里的就不是张小强的孩子？上官巧云说话的时候，幕佩佩便将皓儿抱了回来，张小强即使将身上的杀意收敛，也依旧会有少许外泄，作为进化者的她又怎么会察觉不出来？在皓儿哭出来之前搂到怀中安慰起来。
　　上官巧云的打岔让张小强忽略了他的杀意对孩子的影响，微笑着摸着上官巧云丰腴的脸颊说道：“辛苦你了？皓儿出生的时候我不在身边，女儿出生了我一定要亲眼看到……”说话间，张小强牵着上官巧云的手腕坐下，然后拉扯了一把幕佩佩。
　　幕佩佩本来不准备多留，见过张小强之后就回去，张小强因为杨可儿能够得到救治打开了心结，也不再避讳幕佩佩，拉着她一起坐到身边，一手环着上官巧云的腰肢，抚摸着她的肚皮，一手攀着幕佩佩的肩膀，让她靠在自己的怀里，嘴上有一句每一句的说着闲话家常，上官巧云感受到张小强的不同，但她没有任何不适，反而欢喜此刻张小强表现的温柔，至少让她这段时间蓄积的怨气消散不少，而幕佩佩并没有和张小强有过太多亲密的接触，初时不是很习惯，老想要放抗，又怕惊动了孩子，这才半推半就的靠在张小强的怀里，不知为什么，在这一刻她感受到前所未有的安宁，就像她第一次抱起自己孩子时的那种安逸，不知不觉中，张小强在她眼中也没有那么讨厌了。
　　袁意将给杨可儿全身擦拭后的湿毛巾放进水盆，将水盆放到床下，开始今天的按摩，纤细的手指按上杨可儿的大腿，力道适中的按摩起来，时间不长，袁意的额头上冒出汗水，而杨可儿光滑的大腿也开始泛起红晕，正是她日复一日的给杨可儿按摩，才让她的双腿肌肉没有萎缩。
　　张小强站在门口望着袁意忙碌的背影不由地痴了，眼前的景象让他知道杨可儿受伤之后袁意是怎么过的，洗脸擦身，喂水喂食，每隔一个小时半个小时为杨可儿翻身一次，就算晚上睡觉也要起身服侍杨可儿，看她熟练的样子，都是日复一日磨炼出来的，只因张小强的愤怒和迁怒，她衣不解带的在这里照顾着杨可儿，即使以前有错，也用自己的行动赎清了。
　　看到那单薄的背影，张小强慢慢低走上前，他的脚步很轻，微不可察的脚步声第一时间被袁意察觉，让她的身子紧绷，随后慢慢地放松了自己，没有回头，继续给杨可儿按摩起来，张小强知道袁意认出了自己的脚步声，她不回头并非是不在意，而是她心中有着失落的怨愤，她一直都想要个孩子，可上官巧云的孩子都快出生了，张小强却对她一直不闻不问，让她的心里极度失落，以这种不理不睬的方式述说着她心中的不满。
　　温热有力的大手环住了袁意的腰肢，袁意的身子再次绷紧，却不是戒备，而是紧张，她比谁都更想回到张小强的怀抱，但她更害怕这一辈子张小强都不会原谅她，此时张小强主动抱住她，让她的大脑产生强烈的眩晕，仿佛感觉世界都不真实了，双手用力将她紧绷的身子慢慢扳到散发着烟草味儿的胸怀里，终于让她柔软的身躯再次放松下来，软弱无力的靠在张小强身上比起双眼却流出了眼泪，心中的委屈在这一刻决堤。

第2289章 早春

　　末世四年春，蟑螂基地失去了往日的喧哗，显得寂静祥和，在那耸立的高墙之上，原先的高射炮塔和重机枪巢被拆除一空，大多数防御物资和设备也被清除的干干净净，相隔千米才有一个长形金属箱子树立在那儿，虽然没有以前的戒备森严，但深知详情的人都知道，那些金属箱子是能瞬间发射百万弹头的金属风暴，若是轻看这些东西，在靠近围墙的瞬间就会被射成蜂窝煤。
　　自从王乐的兵工厂正式迁到武汉之后，以前作为湖北最重要的堡垒庇护所失去了往日的用途，成为军事物资的存储仓库，而这里也是张小强和家人的住所。
　　幕佩佩之前所住的山腰零落的建起了不少新房子，这些房子都是红砖黑瓦的传统平房，错落有致的点缀在绿意盎然的植被中，即使初春时节，变异植被也没有受到影响，又有丧尸液化之后的肥料，让这里依然万紫千红，宛如花海之源，早春的阳光最是难得，张小强陪着杨可儿坐在屋前的空地上散懒的晒着太阳，喵喵和小萝莉却成了最要好的朋友，一起在花丛中寻找成熟的变异果子，幕佩佩撑着下巴在阳光下打着瞌睡，明黄温暖的阳光让她她透红的肌肤发出玉质的光泽，引得张小强频频窥探，又被杨可儿的手指捏住下巴偏转方向，最后忘了一眼幕佩佩身边摇篮里沉睡的皓儿，张小强扭头看向被猫眼参扶着散步的上官巧云，上官巧云因为生孩子的原因丰腴许多，让她的胸部更加的雄伟，虽然赶不上濯明月身后的香海儿，在其他女人当中却是当之无愧的第一。
　　猫眼在这里一直很低调，作为进化者，她的能力太偏门，大规模作战用不上她，小规模清剿又大材小用，所以她的地位很尴尬，因为被张小强亲自招募的关系，也没有人怠慢她，却与上官巧云结成了姐妹，在基地中，没事儿就和同样无聊的上官巧云一起说说闲话，同时照顾两个法国小女孩儿。
　　上官巧云抱着心肝宝贝散步，慵懒地和猫眼说说闲话，眼睛时不时瞟向张小强，此刻的眼神带着勾魂夺魄的媚意，恨不得将张小强勾到眼眸中再也出不来，却是她怀孕期间憋出来的无名之火在作怪，又因为生孩子长胖了二十斤，生怕张小强嫌弃她肥硕不再喜欢。
　　比起上官巧云无时无刻不在挑逗着张小强，袁意淡定了许多，坐在濯明月身边一起鉴赏各种首饰，商量着选择那一套作为濯明月婚礼的头面装饰，濯明月学识无双，但那全是死记硬背，对于鉴赏并不是太懂，之前和张小强的几个女人关系都不太好，说话也说不到一起去，袁意回到张小强身边之后，她突然发现这个贤惠的女人并不像其他人那样讨厌，不知不觉中，就和袁意成了好姐妹，算是张小强后宫体系和睦化的开端。
　　享受着阳光，陪伴着至亲的家人，听着杨可儿唧唧咋咋的讲话，张小强忘了外界的敌人和危机，陶醉在这春意盎然的温馨中，就在他恨不得时间永远停留在这一刻时，明艳的红发女军官从山下走了上来，看到那个女人，杨可儿第一时间嚷嚷道：“讨厌，又是马伦娜那个女人，她来了肯定没好事儿，正是扫兴……”说完生气的掐了张小强的手臂一下，打断了张小强给她剥龙牙果的动作，望着手中被削成畸形的龙牙果，张小强苦笑着放下火鸟弯刀，起身向山下走去，怕马伦娜吵醒了睡觉的幕佩佩。
　　看着张小强的背影，坐在轮椅上的杨可儿不由地撅起了嘴唇，她恨死做轮椅的感觉了，大半年瘫痪在床，即使袁意每天给她按摩双腿，也不能让她第一时间站起身，何况那些药剂需要一定的时间修复所有的暗伤，让杨可儿坐轮椅坐的都快发霉。
　　天性好动的杨可儿快满十八岁了，但她性子依旧不能沉稳，坐在轮椅上简直要她的命，只有张小强陪在身边才好一些，要是张小强离开，她便开始胡搅蛮缠，总是不得安生。
　　“大首领，阿萨德发来消息，那边需要大量粮食，需要更多的赤藻，另外他们已经完成第一批傀儡战士的调制，并希望我们能够提供一定数量的免疫药剂和蚀源雾气收复城市，到目前为止，澳大利亚已经收复了二十三座小型城市，清理了西部的皮尔马拉的三个铁矿，他们的发展重点将集中在西部地区，并且初步建立了飞机制造厂和兵工厂，还有特种设备制造厂……他们还要求我们支援更多的士兵协助收复西部海岸线的所有城市……”
　　马伦娜是华夏复兴与澳大利亚的联络官，新纪元出生的她与背叛新纪元的阿萨德很有共同点，让她将双方的协调做的相当到位，听着马伦娜标准的普通话汇报，张小强的思绪不由地飞到澳大利亚，澳大利亚比较发达的地区在东西部的海岸线，新纪元最开始立足的地方也是东部地区，原本新纪元对清理本土丧尸并不怎么感兴趣，直到雷格尔和张小强达成协议，才开始清理所有城市，因为克赛勒的防备，先过去的三千名士兵并没有被他们动用，认为澳大利亚训练的士兵加上金属风暴就能单独收复城市，没想到收复大型城市时，军队会遭受进化丧尸突袭导致大规模溃败，白白损失了两个军团的士兵，从而一蹶不振。
　　澳大利亚遭受失败之后，突然间从勇士变成了懦夫，再也不愿意组织军团级别的军队去收复城市，这才让中国派遣的三千名士兵开始收复西部地区的城镇，本来也没安好心等着看笑话，他们却没想到，只要弹药不缺，油料足够，每一个中国士兵都能对付十只以上的丧尸，而一百名士兵就敢围剿一万丧尸，只用了两个多月，便将西部地区十万人以下的城镇全部收复，这才有了他们的请求。
　　“他们这是看出便宜来了，让我们的人清剿丧尸，他们躲在后面保存实力……”张小强恼火的摸着后脑勺郁闷道，马伦娜的眉眼扫过张小强，挺起高耸的胸部不经意地靠近张小强小声说道：“他们被吓破了胆子，军队并没有围剿大规模丧尸的经验，一旦被丧尸靠近，他们的指挥官就先害怕了，一开始就选错了目标，如果他们配合我们的士兵从小城市开始清剿丧尸，恐怕他们现在已经将所有城市收复了……”
　　张小强不动声色的躲过马伦娜擦向自己手臂的胸部，皱着眉头望着远方的天空叹气，随后正色对马伦娜吩咐道：“你去丧尸战争研究所提取银蒙和湖北丧尸围剿资料亲自送到澳大利亚交给克赛勒，告诉他，不敢面对丧尸的军队永远不能成为真正的军人，让我们增兵可以，提供给我们的物资要增加十倍……”
　　中国军人在澳大利亚作战，所有物资都由澳大利亚提供，因为军功，中国士兵的待遇是澳大利亚士兵的三倍，若是增加十倍，澳大利亚相当于承受三万军人三倍的负担，张小强这么做，是逼迫澳大利亚也参与到清剿丧尸的战役中，不想用中国人的命去给西方人争取福利。
　　马伦娜是个有眼力的，看到张小强之前的小动作，知道自己没有机会，领命之后转身就像山下走去，望着马伦娜离去的背影，张小强双手紧握，三个月的修养时间已经到了尽头，这三个月澳大利亚和中国的合作正式走上轨道，无数子弹和装备在澳大利亚源源不断地生产出来，第一批八百人的傀儡战士也走出了培养槽，向澳大利亚北部的基地集结，而中国这边在张小强全力收敛发展下，爆发出高速发展的势头，不断有大型聚集地被收编，不断有新的势力被发现，天空中的大型飞艇越来越多，湖南，广东，甘肃，还有青海都有华夏复兴的基业，华夏复兴的人口也突破到五百万大关，让张小强有了足够的劳动力为最终的战役做准备。
　　马伦娜的身影消失在山脚下的越野车边，张小强的思绪不由地转到了北京，那里经过三个月的围剿作战，石原野和许皓的骑兵军已经拿下北京外三环，清剿了数量达一千二百万左右的丧尸，差不多每天都有十多万丧尸被清剿，只可惜越是靠近内环地区，丧尸的进化程度越高，甚至出现了一般进化者无解的4型丧尸，要不然北京早已经被拿下，不过北京周围的一些军区营房都被收复，大量藏在地下军事基地的制式武器被找出来加强了银蒙军队，大量的军需物资被发现，银蒙军区终于有了能够长时间独立作战的能力，让后方的幸存者减去了最大的负担。
　　清剿北京周边还有一个意外之喜，以前女娲要求的验证基地也被找到，里面还有一百二十八名坚守到最后一刻的士兵，他们并没有启动自毁系统，而是向许皓投降，并告知了北京方面的一些内幕，让张小强知道为什么末世之后北京对外界没有丝毫反应……
　　北京是中国的首都，也是人口最集中的地区之一，两千多万人口在病毒爆发的一刻，绝大多数都变成了丧尸，相比其他地区，北京的幸存者分外艰难，几个驻军地点都在病毒爆发的时候伤亡惨重，但他们是距离政府最近的军队，所以受到的第一个命令就是救援官员，而北京又是官员最多的城市，各个部门和单位都有大量的官员撤退到紧急避难所，而这些避难所又在城市中心，幸存的军队为了救援这些人，不得不向几千万丧尸展开清剿作战，在数千万丧尸面前，下场一目了然，这便是北京在末世没有作为的真相，也是为什么这里的部队不愿意向外界求援的原因，因为不管来多少人，只要愿意听从那些官员的命令，市区就会成为他们的坟场。
　　“走了还看什么看啊，你都说了要好好陪我的，要是我不满意，别想让我和你举行婚礼，我不举行婚礼，其他人也别想举行婚礼……”身后传来杨可儿的埋怨，张小强不由地摇头转身，濯明月和杨可儿是天生的对头，两人第一次见面便引得天雷地火，得知濯明月要和张小强举行婚礼，杨可儿却不干了，她是最早和张小强认识的，老公也不知道叫了多少遍，她还没有把自己嫁给张小强，濯明月凭什么能这么干？一通胡搅蛮缠，最终张小强答应给所有的女人同时举办婚礼，当然，其中并不包括喵喵，在他眼中，喵喵还只是一个孩子……

第2290章 筹划婚礼

　　“这是蟑螂哥的大日子，谁都不准出错，要是谁掉链子，别说我饶不了他，几位夫人也饶不了他，那个谁，婚礼蛋糕做好了没有，整整一个月的大鸟蛋都砸在上面，要是做不出来，给我一辈子养鸡去……还有你，别在这儿碍眼，我让你准备的礼花到位没有？一百八十个礼炮有一个不响，你自己个儿抹脖子吧……鲜花，鲜花采集了多少……”
　　张淮安是张小强婚礼的总指挥，为了这场婚礼，张淮安将所有政务全都交给了副手，带着一群人专心筹备婚礼，比起忙碌的张淮安和几百名工作人员，真正的主角们正安逸的呆在幕佩佩的山头看着热闹，其中上官巧云和濯明月有心参合进去，却被各种纷乱的事物给搞得头昏脑胀，不得不退下来安静等待。
　　杨可儿双手扶住张小强的肩膀，张小强搂着她的小腰，带着她慢慢行走，本是帮杨可儿做恢复性行走，杨可儿却调皮的依偎在张小强的怀里，软绵绵的让张小强半抱着挪动，不时在张小强脖子上吹气，一副古灵精怪的样子不见丝毫害羞，喵喵端着一盘五颜六色的变异水果发泄似的胡吃海塞，美丽的大眼睛时不时瞪向可恶的杨可儿，愤愤不平的样子，坐在她身边的小萝莉荭菲穿着一声鲜红色的缎面小棉袄，银发梳成传统的双鬟头，眉心还点着鲜红的朱砂痣，精致的小脸，秀气的小模样，让她看起来像个中国化的洋娃娃。
　　个子小小的洋娃娃面端着比她人还要大的金属果盘，能将她整个人都装下的果盘里各种变异果子堆成了小山，不比喵喵对杨可儿的怨念，小萝莉似乎对张小强搂着其他的女孩儿并不在意，只是一门心思的狂吃水果，偶尔抬手将果盘里蹿来蹿去寻找美味的闪电貂弹飞。
　　特制的木质摇篮散发着安神静气的原木清香，两个小宝贝并排躺在摇篮里，皓儿好奇的望着睡的死沉的妹妹，望了一会儿觉得无聊，打着哈欠闭上了眼睛挨着妹妹睡着，猫眼宛如卫兵一般守在两个小家伙的摇篮边，羡慕的望着聚在一起为了婚礼而讨论的女人们，女人一辈子最大的事儿便是婚礼，最重要的东西就是家庭，虽然幕佩佩和上官巧云连孩子都生了，但这不意味着她们不想要一场难忘的婚礼，婚礼是对她们身份的认证，也是男人对女人承诺的仪式，一份共同组建家庭的承诺。猫眼不知道自己的未来在那里，末世之前她是个浑身长毛的怪物，末世之后，她依然没有什么存在感，成了张小强孩子的保姆，但她也是一个女人，一个渴望爱情和婚姻的女人。
　　“好拉好了，你已经可以自己走了，干嘛还要软绵绵的赖在我身上，小心懒成了软骨头……”张小强陪杨可儿恢复行走，杨可儿总是不配合，让他也有些不耐烦，不由地埋怨起杨可儿，杨可儿也不恼，嘻嘻一笑，撅着鲜红的嘴唇说道：“亲我，亲我就不胡闹了……”说完，她月牙儿似的大眼便睁到最大，倒印着张小强微皱的眉头。
　　张小强无奈地摇头，飞快的在杨可儿香甜的嘴唇上啄了一口，不等杨可儿发出不满，一把将她抱起扛在肩头走向袁意，袁意安静的坐在一堆红绸旗袍边整理着，这些旗袍就是新娘们的嫁衣，其中也有她的一件，温软细滑的丝绸捏在指尖宛如水流划过的感觉，不知想道到了什么，袁意嫩白的脸颊浮起一抹晕红，下一刻张小强走到了袁意身边，将弹动着双腿的杨可儿交到袁意手中说道：“这丫头我是制不住了，以后你得好好管管……”
　　说完，不等杨可儿大声抗议赶紧走人，杨可儿虽然已经能行走，但双腿还是有些发软，追之不及不由地高声吼道：“你敢走，你走了我不让你洞房……”说完便引得上官巧云放浪大笑，笑的胸前波涛汹涌，让杨可儿愤怒地瞪着她，但是杨可儿的杀伤力对上官巧云无效，上官巧云媚眼如丝的扫过鼓着双腮以眼杀人的杨可儿，伸出鲜红的小舌舔着嘴唇说道：“你不让他入洞房不是便宜我么？我刚说要给巧儿添个弟弟呢，哎哟，到时候你可就占便宜了，什么都不就有人喊你二娘……”
　　“去去去，就算烂到锅里也不会送到你碗里，想得美，老公是我的，没你的份儿……”杨可儿顿时愤怒了，在她大声喊叫中，喵喵却磨磨蹭蹭的走了过来，犹豫着对杨可儿说道：“喂……那个可儿姐，要是我支持你，你能不能帮我一个忙……”
　　看到喵喵和自己说话，杨可儿顿时开心了，自从再次见到喵喵之后，杨可儿发现喵喵像变了一个人，再也不人认识她，原本喵喵是她的小跟屁虫，突然就变得独立了让她很不习惯，现在喵喵求到了她的头上，让她心花怒放，大大咧咧的摆手说道：“没问题，你想要我帮你什么忙……”
　　“我也要嫁给他……”喵喵涨红的小脸上目光坚毅，仿佛坐下了这辈子最重大的决定，杨可儿愣住了，不确定的说道：“你要嫁给谁？”“你老公……”“呸……休想……”“反正已经有五个了，多我一个有什么关系，要不我把闪影给你，你不是一直都想要么？”“做梦……”
　　两个小丫头顿时展开了争吵，让抱着杨可儿的袁意不由地莞尔一笑，争吵声吵醒了皓儿和巧儿两个小东西，一起放声大哭，引得猫眼一阵慌乱，幕佩佩和上官巧云顿时抛开了手中的婚礼计划表跑到孩子身边抱起，皓儿被抱住之后，猫眼惊叫道：“哎呀，快换尿布……”
　　躲在不远处抽烟的张小强听着女人们传来的笑骂声，不由地翘起嘴角，深深地吐出一口青烟，有些陶醉在这安逸祥和的氛围中，在这里，他没有任何压力和紧迫，只有脉脉温情和家人之间的亲切，若不是外界环境不允许，他真想将一切权利和义务都交出去，与家人在这里安居乐业。
　　以两个小东西为中心，几个女人忙活着换尿布喂奶，一时间本有些对持的气愤也缓和了许多，杨可儿和喵喵围着两个小东西说东说西一副好奇的样子，穿着红衣小袄的小萝莉却端着她的大果盘跑到了张小强身边，望了张小强一眼，坐到他的身边，靠在他身上欢快的吃着各种水果。
　　看着小猫般依偎着自己的小荭菲，张小强不由地微笑了，小丫头就算是雷格尔眼中残暴至极的异生变异体，在自己身边却是最温顺不过的，只要给她好吃的，就不用再操心其他的问题。
　　“嗯，吃了这么多的东西，还是长大了不少，也许要不了多久就会赶上喵喵了……”
　　摸着小丫头的发鬟，张小强暗自点头，从澳大利亚带回中国的时候，这个小丫头才六七岁大，现在已经十一二岁的样子，个子也有一百四五十公分，已经可以算是大丫头了，除了没胸没屁股之外，是个很不错的美人胚子，唯一让他头疼的是，给皓儿当小媳妇是不可能了，谁知道一年之后，小丫头会不会长成御姐？
　　就在张小强想东想西的时，濯明月身后的香海儿却动了，有些犹豫的走到了张小强身边缓缓蹲下，那滚圆的球形双乳形成的深沟却将张小强的视线紧紧吸引，不等张小强发问，香海儿第一次对张小强说话了：“始在召唤我……我感觉到了……”

第2291章 危险的起源

　　香海儿的说话方式很独特，宛如咏叹清唱，余音绵软不绝于耳，又有悠长韵远的美感，让人不由地沉醉迷失，张小强心志坚毅并没有受到影响，奇怪的问道：“始是什么？你感觉到了什么？”
　　香海儿却没有回答张小强，只是盯着张小强的眼睛，这一瞬间的对视，张小强发现香海儿的双眼宛若星河，无以计数的小光点在纯黑色的眸子中聚散离合，不比濯明月梦幻似的眼睛让人深陷其中而不知，香海儿的眼睛让张小强接触时便感到一种捉摸不透的恍然，仿佛他和香海儿之间被一种莫名的能力给连接在一起，恍惚间，香海儿将张小强的后背抱住，殷红的双唇主动向他凑了过来，没等一直观察他们的濯明月发火，香海儿额间的晶体便触碰到张小强的眉心。
　　瞬间，张小强眼前的一切都陷入黑暗，他不是第一次遇到这种情况，以前吞噬第一块胶质体时也有过，并没慌张，准备想办法挣脱时，周围的一切都变了，他感觉自己仿佛化身成了一块石头，一块在太空中飞翔的陨石，无数的星河和时间在他的感知中一晃而过，仿佛无数年，又仿佛弹指一挥间，他看到了尽头的一颗蓝色星球，高速坠落让熊熊的火焰燃烧着整个身躯，却又感觉不到一点不适，划过燃烧的大气层，最后看到无边的大海和大海之上碧绿的岛屿。
　　再次沉沦于海底，不知多久，海洋之下的海生物飞速进化，一层鲜红色的藓苔慢慢成长为巨型的枝桠，在海中不断蔓延，无数懵懵懂懂的生物在巨型根须之间围绕这他做原始的崇拜，分不清时间的流逝，那些各种各样的小东西逐渐形成各自的种群，相互间在搏杀中进化，只为更加靠近他的位置，这种搏杀从没有停止过，各式各样的生物在进化途中消逝，到最后只剩下一个种群，克拉亚，克拉亚也并非和睦，相互之间依旧在搏杀，一些克拉亚战败逃走，剩余的克拉亚因为靠近他而继续进化。
　　海族出现了，海兽出现了，更高等阶的克拉亚出现了，因为撞击而崩碎的陨石碎块被克拉亚从海底各处找到，集中在他周围，被当做最宝贵的神物膜拜，这位堆在周围的碎石与他产生共鸣，同时也吸引一些庞大的海兽窥探，想要抢夺这些碎石，一只只海兽被克拉亚杀死，一些被收服，克拉亚从被杀死的海兽尸体上挖出头盖骨，制成各种牙冠镶嵌碎石，又被克拉亚带走……
　　突然，所有的画面都变成了蓝水晶的十字剑符号，让张小强清醒过来，香海儿面无表情的放开张小强后退几步，俯视着脸色晴暗不明的张小强，好半晌张小强才深深地出了一口气，他终于明白了海族诞生的缘由，也搞清了病毒爆发的缘故，全是这颗陨石带来的，这颗陨石能散发辐射，影响周围的生物和环境，同时也有朦胧的思想，而香海儿所说的呼唤便是这颗陨石的缘故，陨石也被称之为始，是海族的圣物。
　　想清楚之后，张小强从荭菲的腰间口袋里掏出了那枚黝黑的卵石，拿在手中仔细端详，毫不起眼的石头却再次与香海儿眉心的晶体共鸣，扩散光芒将三人一起罩住，就听咣当一声，小萝莉扔掉了盘子蹿到张小强的怀里，流着口水凝视着这个发光的石头，张小强再次感受到那种前所未有的舒适感。
　　时间不长，光芒便消失的一干二净，而陨石却肉眼可见的缩小了几分，尚在感受回味那种感觉的张小强手中一空，石头被荭菲抢了回去，反复在手中摸索，似乎想要石头再次放光，张小强抱着小萝莉仔细观察香海儿，他知道，这些东西对海族的影响是最大的，发现香海儿并没有再次长高，眉心的十字剑形晶体两侧多了两道向中间弯曲的分支，犹如剑柄长出的枝条。
　　“是危险，始感到危险，发出呼唤，呼唤我和我的族人……”也许是受到光芒的影响，香海儿说话连贯了许多，至少能让张小强听明白缘由，那块差不多成精了的陨石感觉到危机，所以召唤全世界的高等克拉亚回去守护，即使隔着大半个地球的香海儿也能感受到这种念头，香海儿向张小强传递了陨石发给每一个海族的精神波动，意思就是：“你们因为我而诞生，我没了，你们也不好过……”
　　想明白之后，张小强古怪的望着香海儿问道：“你要走么？”张小强的询问让香海儿呆滞，空洞的眼神闪过复杂的神采，她和她的部族是因为战败才从陨石周围逃走的，守护陨石的克拉亚并不想放过她们，所以才会有那个不知名的使者追杀她们，若是回去，恐怕难逃一死，但陨石又是她们生命的起源，因为陨石而进化的生物都有义务去守护陨石。
　　张小强微笑的看着香海儿，只要香海儿决定回去，他就算冒着被濯明月吵闹的风险也要杀掉她，非我族类其心必异，哪怕香海儿潜力无限，他也能辣手摧花，香海儿自然听不出张小强话中的杀意，犹豫了半晌，向张小强摇了摇头，转身便向濯明月走去。
　　小强望着转身的香海儿微愣，他不知道，海族是个相当聪明的种族，之前在日本海，高阶克拉亚能用简陋的号角召唤海族，会用牙冠来安放陨石碎片，可见已经有了初步的智慧，若是给她们发展的时间与空间，大洋之下未必不会出现新的文明，香海儿跟随濯明月融入人类社会，每时每刻都在汲取各种知识，见得越多，知道的越多，智慧便增长的越多，已经有了独立思考的能力，不像那些介于野兽和智慧生物之间的同类，只会遵从本能行事。
　　香海儿没有引来其他女人的追问，之前张小强感受到的一切只是几个眨眼而已，那颗有了初步意识的陨石会不会毁灭张小强并不在意，也许毁灭了更好，人类对付海族就会轻松一些，他可知道这块陨石对克拉亚有多么大的影响，只是一块碎片就能飞速让香海儿进化，那主体的能量又该有多强？
　　石头在荭菲嘴里始终那么坚硬，荭菲的理念一直是好东西要吃到嘴里，但她无坚不摧的利牙啃了半天能表皮都不能啃破，急的荭菲狠狠地将石头摔在地上弹起跌落，竟不再理会，弄不明白到了张小强手里就能发出让她舒服的光芒，到了自己手里就成了咬不动的硬疙瘩？
　　张小强捡起了陨石碎片之后若有所思，在香海儿传递给他的画面中看到克拉亚用海兽的头骨包裹碎片，而那些本该很一般的头骨镶嵌了石头便有提升进化者阶位的能力，也许那些独角牙冠能提升能力的秘密就在这些石头上？想明白之后张小强心中不由地一动……
　　“大议长阁下，动能冲击地震弹已抵达夏威夷海域的赤藻中心，随时准备投放，只是……只是海面上有很大的变化，全世界范围内的赤藻周边都有海人出现在海面上，一起向夏威夷海域高速靠拢，参谋部认为，暂时等待一段时间，也许效果会更好……”
　　阿尔卑斯山脉的山腹指挥中心内，巨大的显示屏上播放着夏威夷海域赤藻的动态画面，无数变异海禽离开了巢穴在天空中飞舞，各种千奇百怪的变异兽出现在赤色大树的树冠上骚动，还有那些漂浮在天空宛如荷叶的巨大叶面也随之摆动，仿佛要挣脱赤藻的束缚。
　　克卢格板着脸坐在指挥台上凝视着赤藻的变化，对身边汇报的军官没有任何搭理，忙碌的指挥中心里，数十个工作人员操作各种仪器，让指挥中心里弥漫着紧张而压抑的氛围，所有人都在为即将到来的实验做最后准备，卫星显示屏上，一艘鹞鹰空艇悬浮在赤藻中心两万米的高空上，随时准备空投新纪元的秘密武器，动能冲击地震弹。
　　“父亲，也许参谋部的猜测正确，这些散步各处赤藻的海人相当难缠，特比是那些高阶海人，每一个都有顶尖进化者的实力，若是能集中打击，效果也许会更好……”
　　久未现身的雷格尔从副官的身后走了过来，微笑着望着克卢格说道，此时的他与数月前大不一样，整个人意气风发，锋芒毕露，有着说不出的自信与果决，让克卢格不由地皱起眉头，而雷格尔望着阴沉的克卢格，看似平静的双眼多了些说不清道不明的意味。
　　“雷格尔，有些东西并不是仅看表面就能下定义的，海人不是威胁，赤藻才是根源，海人不可能上岸，但是赤藻却能毁灭陆地，我没有太多时间去清理海人，能早一天解决赤藻，我们就能早一天去解决迪莉娅和阿萨德，背叛者必须被惩罚，属于我们的必须被收回。
　　你能从澳大利亚逃回来，并带回了异生变异体血清，证明你不是一个废物，可作为我的儿子，你必须做的更好，要用更多的成绩来证明自己，证明我克卢格的儿子是最优秀的，所以你要站在更高处来思考问题，记住，机会是给又准备的人的……”
　　克卢格觉得自己变得仁慈了，难得给雷格尔解释了这么多，他认为说出这些话会给雷格尔与鼓励，做出更多的成绩，而他将不吝啬奖励，这样就能培养一个明面上的继承人，给其他人以虚假的目标，将内部的敌意转移到雷格尔身上，一旦找到异生变异体的血清永生密码，他将会以另外一种形式来清理新纪元的内部，扫清所有的背叛者。

第2292章 千年帝王

　　雷格尔看似恭敬的倾听克卢格的教导，心中不以为然，人类的敌人是赤藻，但他的敌人却是眼前的父亲，当克卢格意犹未尽的说出这番话之后，轻声下令道：“开始吧……”
　　冲击地震是人类唯一能控制的地震方式，这种以核爆引起地壳运动的规模不可能太大，但夏威夷原本就是太平洋上的地震多发地带，通过以前的地质资料能计算出地震带最薄弱的地点，以杠杆原理撬动地壳的变化，从而引起大规模海底震动便是新纪元定下的最终方案，这种只是实验性质的方案在克卢格眼中效果出人意料的好，他知道进化者和变异兽都有危险预知，这种预知是生物的原始本能，世界各地的克拉亚躁动说明深藏夏威夷海域的赤藻大本营已经察觉到强烈的危险，而他要做的，就是用这种能引发赤藻强烈危机感的武器彻底摧毁它们。
　　悬浮于两万米高空的飞行器骤然加速，以俯冲的方式向下坠落，在卫星显示图上，快速坠落的鹞鹰以光点的标示向最终目标接近，所有人同时屏住呼吸不敢眨眼，大屏幕上的即时侦查画面上，数以万计的巨型海禽纷纷向上空攀升，飞过数千米高度向鹞鹰飞去，这些海禽原本身处的高度是它们的极限，再次攀升让无以计数的海禽在缺氧的高空中坠落，或者被高空流动的狂风吹的不见踪迹，但依然有不少强悍的海禽打破极限，宛如利箭射向长空。
　　坠落的鹞鹰快速和海禽接近，无数光点在鹞鹰周边散开，以极快的速度冲进下方的变异海禽中间，雷格尔一眼认出那层形成光雨的斑点是金属风暴的弹雨，弹雨与海禽接触瞬间，无数海禽的羽毛在弹雨中扯落，一只只在弹雨中变成筛子的大型海鸟挣扎着坠落，只是一个眨眼，这些攀升的海鸟便在弹雨中伤亡惨重，只有那只冲在最前面，展翅数百米的巨型红色海禽依旧飞速向上攀升，显然不在乎射在身上的弹雨。
　　这只曾让张小强惊叹的五级变异海禽犹如巨大的盾牌，将所有的弹雨全部挡下，下一刻，红色海禽与鹞鹰相撞，展翅数百米的巨型海禽和鹞鹰空艇的体积完全不能相比，就像空中客车A380与mini-countryman的比例，瞬间鹞鹰便被海禽的身子给遮挡，这时所有人的心都提到了嗓子眼，最关键的一刻到来了。
　　“分解……”一个站在独立控制台上的军官双拳紧握望着即将碰撞的双方大声吼了出来，他已经忘了不远处的大议长和身边的同僚，眼中只有那只硕大无朋的巨型海鸟，话音未落，鹞鹰空艇便被彻底的遮挡，再也看不到任何外壳，之后的一秒钟是众人生命中最长的一秒钟，一秒钟之后，巨型海禽再次攀升，身后却是炸亮于天空的鹞鹰，顿时让所有人失落，冒着火花坠落的鹞鹰在坠落中燃烧，下方的蜂拥而来的海禽毫不犹豫的扑上去将其淹没，就见无数残碎的零件在空中飞舞，飞舞的还有几乎将整个天空都遮挡的羽毛。
　　雷格尔心中同样失落，在这一刻他不是复仇者的身份，而是普通人类的身份，赤藻的扩展速度比三个月前增加了一倍，就连赤藻比较少的大西洋数量都达到了近百处，若是持续下去，三年不到的时间，恐怕全世界范围内的岛屿都会被赤藻吞噬一空，而那个时候，人类将再也没有海岸线，只剩下数百万公里长的前线。
　　“开始了……”鹞鹰坠毁却没有引起克卢格的任何情绪波动，他像个局外人一般冷眼看着画面上被拆成碎片的空艇碎片，当他喃喃之语般说出那三个字的时候，十二枚宛如长梭的大型远程导弹从云层中钻了出来，飞快向海面上的赤藻砸下去，看到那十二枚导弹，雷格尔的心瞬间提了起来，惊叫道：“这是……”
　　出人意料的远程导弹同样大出海洋变异兽的预料，它们在莫名的力量趋势下拦截带来巨大威胁的鹞鹰空艇，却没有机会拦截紧跟其后的导弹，导弹与鹞鹰空艇的配合刚刚好，鹞鹰被拦截的瞬间，远程导弹到达了预定位置，两种危险叠加成为了一种危险，最大程度欺骗了下方的感知，可以说是计中计，人类的计策不是这些进化不到三年的生物能够理解的，所以在变异兽围着鹞鹰糟蹋时，最终的杀器已经到了它们头顶。
　　很快，那些变异海禽便反应过来，蜂拥向十二枚导弹飞去，不少直接挡在导弹前路，想要用身躯拦截下来，这时被无数海鸟拆散的鹞鹰空艇只剩下最核心的金属圆筒，椭圆的金属桶与调制傀儡战士的培养槽差不多大小，这东西没有了海禽的碰撞便开始坠落，但在下一个眨眼，巨大的五级海禽以俯冲的方式将其撞飞，五级海禽俯冲的速度堪比闪电，漫天飞舞的羽毛遮挡了它的时间，数百米长的双翅扇动的飓风能卷走一切，却卷不走纷乱缭绕的羽毛，只是一个刹那，十二枚导弹便撞飞一只只拦路的海鸟砸进了无边的赤藻中心点。
　　这些导弹仿佛巨斧砍出十二个巨大的窟窿，落到数百米之下的赤藻地盘上，这时所有的变异海禽都被伸展的树冠给遮挡，而在海禽飞舞中，那枚被撞飞的鹞鹰核心金属圆筒骤然闪过白光，所有画面发出刺眼的光辉，这种光辉从显示屏上溢出来将整个指挥中心照亮，除了有准备戴上墨镜的克卢格，其他人全都用双手遮住了眼睛。
　　这股光芒不是一瞬而逝，而是持续了相当长的时间，等到众人重新感觉到身边的阴影之后，才敢再次看墙显示屏，只见之前漫天飞舞羽和变异海禽被笼罩弥漫的白色云层取代，这是一朵逐渐成形的巨型蘑菇云，翻滚涌动的蘑菇云将一切掩盖，仿佛之前所有都被净化，已没人关心那十二枚导弹到底取得了什么样的效果，那涌动的白色蘑菇云正飞速攀升万米之上的高空，见证一场核武爆炸之后的众人心里有种说不出的滋味，虽然他们发明了能摧毁三十公里之类一切事物的超新星炸弹，但那种没有污染的光波炸弹与核武爆炸的场面完全不能比较，彻底将他们震撼到了，想到这是人类发明出来杀戮人类的手段，大多数都不寒而栗，唯有雷格尔眯着眼睛不时扫过克卢格，在他心中，也许在克卢格的卧室安放核弹似乎更保险？
　　沉默了三五秒的时间，涌动的云层突然出现了一个漩涡，庞大无比的飞行物撞碎了云层出现在众人眼前，让大多数人都惊呼出声，那是一只遭受重大伤害的变异海鸟，所有羽毛都被蒸发一空，从头到脚就像一只熏黑的巨型烤鸭，那黝黑的身子上裂开了无数的伤口，流出瀑布时似脓液，五级变异兽在核爆的中心依然存活下来打破了众人的常识，也让克卢格不由地站起身诧异惊骇，下一刻他的双眼便灼热万分，因为他看到黝黑的大鸟身上千刀万剐的伤口正在快速的愈合，经过高温强辐射毁灭光波的变异兽还能有这样强悍的自愈能力，无疑是进化到顶级的超级生物，要是能得到研究样品，再结合异生变异体和病毒的效果取得成果，他将直接进化成为神，到时候他将有上千年的寿命，永远不怕受伤的身躯，也拥有所有神座为止仰望的力量，而他将是人类新纪元开始的第一个千年帝王。
　　“地壳开始动了，六枚动能冲击地震弹击中预定目标，撬动地壳运动，预计释放能量规模最低为八级以上强震，最高将超过九级，达到未知级别……”
　　监视卫星地质监控的军官突然暴喝出来，让众人的注意力放在了海底之下，听到已经成功的消息，克卢格也忍不住送了一口气，那只五级变异海禽已经不知所踪，卫星照片却将爆炸之后的场景显示出来，在那放大的照片上，赤藻中心的蘑菇云已经扩展到十多公里范围，悬浮在半空的巨型荷叶以炸点为中心，全部清理一空，只剩下数百米或者上千米的根茎还留在赤藻上面，下方的红色森林也受到了毁灭性的打击，炸点周围的几十平方公里的赤藻全都化成飞灰，一层焦黑地貌不断向外扩展，一株株被烧焦的红色大树倒在海面上，无数只剩下树桩的主干犹如一座座墓碑，说不出的苍凉与寂寥。
　　百多平方公里的损耗对于十多万平方公里的赤藻来说算不得什么，以前也不是没有动用过核武器，海水是冲击波与辐射强光天然的过滤器，只要海面之下的根须不毁，赤藻就能在最短的时间长会原样，犹如癌症细胞一般扩展。

第2293章 战争！战争！

　　“动了，动了，地震开始了……”又有人大叫起来，在场众人停下手中的任务，挺直后背默默注视着海面上的变化，只见那浮在海面上的赤藻活了一般扭动，又仿佛赤藻变成了笼罩在地面上的薄膜，下面藏着无数只想要钻出来的大老鼠，一块块焦黑或者鲜红的赤藻基层先后拱起，或数百米，或几十米的突起，起起落落，让人目不暇接，就像赤藻不断的鼓着泡泡，大块大块的赤藻表层被巨大的力量撕裂，无以计数的黑色尘埃相续漂浮向天空，随即被冲天而起喷泉似的海水卷入海中，巨大的黑色根须在赤藻表层撕裂后翻滚着伸出水面，又在相互的碰撞中崩碎。
　　每一根根须都好比十多节车厢的火车，因为碰撞而崩碎的残渣数以千万计，很快就将喷出的海水浊成黑色，这只是开始，地震的强度因为地壳的运动而逐渐变大，海洋之下的地壳厚度只有陆地的六分之一左右，因为赤藻生长的关系，根须掏空海底的海床，用无以计数的营养物质来提供生长速度，每加快一倍速度，便需要十倍于普通植物的生长需求，在赤藻高速蔓延的过程中，海床被不断的掏空，已经到了最薄弱的地步，若是没有动能冲击地震弹，说不定还有时间去解决随时爆发的地震，但突然被引发的地震确实给赤藻带来了毁灭性的灾难。
　　整块整块的赤藻表层被地震毁灭性的力道给撕开，汹涌的海浪不断将断裂的根须冲上天空，数百公里内的赤色森林相续倒塌，远处原本被辐射波吹折的巨型荷叶也因为下方的震动而折断，犹如蒲公英似的在高空风力吹拂下，向远方飘去，如果说核弹爆炸让红色的海洋多了一块焦痕，那地震爆发便让这块海洋整个的分裂，一条条巨大的壕沟在赤藻表层上纵横交错，分裂出蛛网似的碎片，久久未见的碧蓝海面也重新出现在天空之下，无数海族从汹涌的海水中蹿出来，宛如灾难临头的蚂蚁爬上赤藻表层，又被相续倾倒的赤色巨树撞入海中，碾碎为肉泥，分不清那是赤藻的落叶，那是鲜红的血水……
　　“哈哈哈，我的猜测是正确的，毁灭赤藻的根源就在海底，赤藻初生的源头也在海底，只要能断掉赤藻的根源，所谓的世界毁灭只是笑话而已，雷格尔看到了么？做人做事都要寻找根源，万里赤藻只是表象，只要找到方法，你就能解决一切问题……”
　　克卢格哈哈大笑，借着心情大好的机会教导儿子，这一刻他需要更多人为他的成就欢呼，雷格尔若有所思的望着克卢格大笑的背影，心中却将他所说的每一句话记在心中，想要战胜敌人，就必须要了解敌人，克卢格老奸巨猾，藏着数不清的底牌，谁也不知道最后的王牌是忠心于他的神座，还是他自己，想要杀死他，就要找到他最大的弱点，也就是根源，可他的根源是什么？
　　“不会吧……海族飞起来了……这……这算什么？海族的飞行器么……”
　　一声叫叫嚷让克卢格的得意宣言戛然而止，当他看清画面显示便人呆滞了，呆滞的还有站在他身后沉思的雷格尔，画面上，无数巨型荷叶同时从赤藻上断开，无数变异海禽在荷叶边飞翔，最小的荷叶都有上千平方米，几个月的时间，让整赤藻的上空都被荷叶笼罩，此时断裂的荷叶上面站立着无数的海族，其中高等克拉亚，低等克拉亚，还有普通的海族都有，也不知道它们通过什么手段，竟然攀爬到了荷叶之上，除了叶面之上，就连断裂的茎杆上也有蚂蚁似的海族攀爬着，每一根茎杆都有百米多粗，上面斑驳的表皮恰是最好的落脚之处，云聚着无数的海族向上攀爬，其中也有克拉亚等曼妙的身影。
　　地震撕裂了赤藻崩塌了地基，无数海族从翻腾的海底爬上赤藻，能爬上荷叶的十不足一，爬上去的也不一定就安然无事，根茎的地方太少，海族的数量太多，那些克拉亚为了能够向上攀爬，便将挡路的普通海族甩飞，一只只普通海族面对克拉亚没有还手之力，无力的从高空坠落，数以千百计飘动的荷叶下，是密密麻麻宛如芝麻点坠落的海族。
　　硕大的荷叶在半空旋转着飘飞，在荷叶周围还有无以计数的变异海鸟，这些海鸟最小的都有十多米大小，鸟背上也有克拉亚，浑身赤裸充满诱惑的妙曼身躯在鸟背上呈现另类野性诱惑，恰是飞上天空的精灵一般，但是指挥中心的男人不认为这场景能够挑逗心扉，可以想象大鸟在海族的指挥下，向人类发起进攻的场景，地面都对付不会来，更别说天空？
　　“不好了，其他地方的悬浮叶面也脱离了赤藻，上面同样有海族……”
　　一声惊叫让雷格尔快速冲到监视其他地域的显示屏前，几百个小屏幕上全是脱离赤藻的巨型荷叶，相比夏威夷的巨型赤藻中心因为灾难而脱离的仓皇，这些荷叶就像一支支规整的飞行编队，向全世界各个陆地进发，虽然速度不是很快，但最远的一支队伍也不用一个月就能达到大陆边缘，而且巨型荷叶并非向一个地方而去，而是以一处赤藻一个便对向各个方向都有。
　　“海面上，海面上也有……”又有人尖叫起来，克卢格的脸颊涨红，仿佛被打脸一般难看，三两下便将其他海域的监视画面调了出来，只见海面之上，无数海兽将碧蓝的海水淹没，这些海兽还是第一次完全暴露在人类的视线之中，身形如蛇长达数百米的，形似大便，方圆上千米却能高速游动的，还有蜈蚣一般有着层叠甲胄，在海面上滑行的，至于其他的数目就更多了，每一片海域的监视画面都被各种各样的古怪生物给填满，千奇百怪的生物混在一起让人眼花缭乱，但有一种生物却让人一目了然，便是数量更多的海族，这些人形生物纷纷盘踞在海兽的身上，让海兽载着它们而行，更让人惊讶的是，赤藻也动了，一根根粗长的根须从海水中卷出来拴在千万计数的大型海兽身上，任由海兽将其拖拽前行，每一片赤藻都方圆几千上万公里，宛如移动的大陆漂浮。
　　“战争，这是战争……”雷格尔呐呐地自语，望着数百小屏幕不由地后退，每个小屏幕就是一处赤藻，每一处赤藻都有几十上百万的海族还有倍数海兽，如果这些东西全部涌上陆地，不敢想象有什么人或者势力能够阻止，更别说每一个海族都堪比人类进化者，每一只海兽都十倍于人类的进化者，就算全世界的幸存者加在一起，也不可能战胜这么多的海族。
　　“天啊，这是真正的末日么？”
　　“难道是因为我们的关系，因为我们毁灭了夏威夷地区的赤藻？”
　　“到底是什么东西？那里有什么？能同时沟通全球区域的赤藻并作出这么庞大规模的动员，需要多么强大的指挥和调节啊？难道她们是用金字塔形状的精神连接？”
　　“必须制止，海洋有千百亿生物，是陆地生物的无数倍，一旦让它们适应陆地，人类将再无生存之地，以后人类想要活下去，将必须要在沙漠地区生存，世界上最大的沙漠是塔克拉玛干沙漠，只有到那里才能用环境和气候战胜这些海洋生物……”
　　“没用，海洋生物适应性很强，四年时间进化到这种程度，是进化史上的奇迹，天知道它们还有多少奇迹没展现出来？也许明年它们就会进化成沙漠蝎子，到时候不适应的反而是人类，何况没有资源，没有工厂设备，没有基础设施，人类到了沙漠不一定能活下来。”
　　“我认为可以联系全世界的势力，或者收复全世界的核弹发射井，核弹最多的国家分别是美国，俄国，还有中国，用核弹制造出一条辐射带，说不定能阻止海族……”
　　“还是没用，之前的核爆连高阶变异生物都杀不死，也许辐射能加速它们的变化，我认为还是向地下发展，就像地心历险记那样，在复杂的地下溶洞里建造城市……”
　　指挥中心里开了锅，军官们纷纷低语讨论，他们都是末世后的精英，没有像幸存者那样惊慌失措，首先便开始分析原因，寻找解决问题的方法，克卢格已经坐回了原位，双手交叉放在嘴唇上，眼睛死死地盯着显示屏上的画面，此时的他已经陷入了大脑高速运转状态，任何人都不能影响他，所以也没有人上前自讨没趣儿。
　　雷格尔则一脸阴沉的站在一边，看看显示屏上的海兽大军，又转身看看克卢格，心中闪过各种念头，他知道要不了多久，海兽就会接近陆地，到时候人类会面临比丧尸更残酷的大劫难，至少丧尸不会飞，而变异兽的数量比丧尸更多，丧尸被击中头就会死，变异兽却不是步枪能射杀的。
　　他冒险回到新纪元的目的是寻找机会找克卢格报仇，可克卢格是新纪元的主心骨，欧洲的幸存者想要存活，新纪元的稳定是最根本的保障，若是因为他的私仇而内乱，死的人会有多少？
　　他的母亲温和善良，生前最喜欢帮组别人，对他的教育也是如此，想要将他培养成一个正义的骑士，可他却成了阴谋家，难道还要用无数人的生命来堆砌自己的阴谋么？若是妈妈知道因为给她复仇而害死成十万百万的无辜者，会不会不认他这个儿子？
　　这一刻，雷格尔的心纠结的无以复加，心中闪过无数的念头，决断在这一刻变得困难无比。
　　“雷格尔，如果让你返回澳大利亚，你敢去么？”克卢格略微高昂的话语传到雷格尔的耳中，听闻叫自己的名字，雷格尔顿时从梦魇般的纠结中清醒过来，扭头看向克卢格，瞬间心中便明白克卢格的注意，不由地翘起嘴唇，低头说道：“当然，我能逃出来，就能回去……”

第2294章 兽化战士

　　海族向世人露出利爪与獠牙，但大多数人都不知道他们将要面临什么，依旧躲在狭小阴冷的庇护所里，为下一顿食物绞尽脑汁算计着同类或者丧尸，只要能活下去，即使纯洁的少女也会化身成女妖，年幼的孩子会在别人熟睡时用锈蚀而锋利的铁片割断动脉吸食鲜血，就连看似垂死的流浪者也会寻找任何机会，偷袭他们看到的女人和孩子，只要能得手，首先会发泄他们的欲望，然后将之前还在他们身下痛苦挣扎的女人细致的肢解，不放过任何一块能食用的地方，让他们能够活的更长，没有大势力庇护的幸存者永远只有一个目标，活下去，活下去……
　　人类永远是个矛盾的种族，最丑恶的是人性，最美好的也是人性，过在末世想要活下去，不管是丑恶还是善良，首先需要的是力量，力量能维持秩序，也能毁灭秩序，为了食物，为了财富，为了地盘或者利益，在秩序崩坏的末世，人类想要得到这一切，就必须向他们的同类展现力量，力量的展现可以是肌肉，可以是刀剑，也可以是机枪大炮，但在美洲的五大湖地区，双方展现的力量却是战争。
　　碧蓝的天空硝烟弥漫染成灰色，一架架直升机和无人机在空中飞速穿梭，火箭弹与空中格斗导弹宛如游鱼，喷出长长的火焰死死追索着锁定的目标，一团团被黑烟包裹的烈焰在空中燃烧，宛如岩浆在空中倾泄，无数光点在硝烟里散射，创世纪得自新纪元的三角翼小型无人机与美国的大三角捕食者X47B在天空鏖战，三角翼的数量是捕食者的十倍，但在这里，它们是防守的一方，而那些无尾捕食者却是进攻的一方，不知道美国人用了什么手段，所有的对空导弹都不能锁定捕食者，只能依靠发范围的机枪子弹来阻止，猎食者却不具备对空作战能力，它们每每到达预定位置，便会打开机舱扔下一枚2000磅级的JDAM空地导弹，这些导弹在空中自由穿梭，躲过各种拦截向隐藏在下方的永固工事而去，只要不被下方的激光防御系统打爆，便会击毁一个个火力凶猛的堡垒。
　　而美国方面也不只是捕食者无人机作为进攻手段，一架架全球鹰和哨兵掩护捕食者用导弹将一架架三角翼击落，但更多三角翼却毫不犹豫地冲上来缠斗，美国人的损失也不小，没两架三角翼被击落，就会有一架全球鹰或者哨兵坠毁，相比三角翼的廉价，算起来美国是吃亏的，但在不需要计算人工成本的末世，谁也说不清谁吃亏，只能拼双方的消耗，谁消耗不起，谁就失败。
　　天空的战斗激烈而纷杂，每时每刻都有无人机坠毁，每时每刻都有新的无人机加入，但是天空的硝烟却并非无人机爆炸的余烟，天空之下的大地才是战斗的主场。
　　无数火舌在几十平方公里的地面上相互穿梭，一枚枚爆裂的火光在双方的阵地上连连炸响，熊熊的火焰燃成火海，升起滚滚的黑烟，一枚枚光雨似的火箭弹划过短暂的空间落到尽头将方圆数千米的一切摧毁，炸出巨型墙砖似的尘埃，在最激烈的交火线上，进攻者穿着银色的盔甲，拿着各式的武器向创世纪最坚固的碉堡冲锋，不时有划过天空宛如死神尖啸的炮弹在碉堡边炸响，数百米的火团包裹着浓烟形成蘑菇似的黑云，炸碎的枪支零件和人体碎片与石子土壤雨点般落下。
　　创世纪的士兵们发起最凶猛的反击，各色武器尽可能的发射弹药，竟不顾武器的损耗，一直保持着最高射速，焦黑的地面上除了尸体碎片和武器零件之外，厚厚的黄铜弹壳几乎将地面铺满，每一处机枪火力点上，数米长的枪焰宛如光柱般将阴暗的空间照亮，也显示出满脸油污的机枪手脸上的疯狂。
　　创世纪的士兵除了精锐军团之外，还掺杂着大量美军军装的武装人员，这些人员手持着M4A1和其他美军制式武器，与创世纪的士兵一起抵抗来自美国的反击，而美军的进攻者却大多穿着银色盔甲，拿着各种重型改装枪械，就像一个个未来战士，若是放在以前，还以为是拍摄外星人侵略美国。
　　抵抗的队伍数量不下一万多人，而进攻的对方人数却不到两千，即使如此，创世纪的战线却开始崩坏，那些进攻者全都有超过普通人想象之外的速度与力量，他们的枪械也不是普通士兵能压制的，大口径阻击步枪每一发子弹都能将混凝土混合工事击穿大洞，还有那腥红犹如赤练蛇似的光链，抽打在步兵的阵地上简直就是灾难，而创世纪的反击火力到了银色盔甲上却是可有可无，即使挨上几十上百发子弹也不一定有事，不少进攻者身上的银甲已经破破烂烂，但他们还在无限地接近阵地。
　　突然，三个银甲武装人在交叉进攻的时候遭到了埋伏，三人交错的瞬间，一枚早已埋好的电控地雷在他们脚下骤然炸响，埋下地雷的是个老兵，精通战场心理，在交叉火力的死点埋下这枚必中的地雷，让三个怎么打都打不死的银甲三人飞上了天空，在剧烈的枪炮声中，隐约的欢呼声从阵地中响起，哪怕只是一个小小的胜利也值得苦战的士兵们欢呼，下一刻，三个银甲武装人员相续摔落在地上，被一顿枪榴弹给淹没，连续爆炸的枪榴弹炸起的硝烟宛如阴云将三人笼罩，就算进化者也不可能在这种程度的打几下生存，但是不等硝烟散开，巨大的怒吼声中，三个半人半兽的怪物冲破了硝烟，四肢着地疯狂的向流光火雨般的阵地冲去。
　　这三人全身肌肉虬起，破烂的银甲早已经被爆发的肌肉挣破，每个人都凭空长出三分之一，原本他们最低都有一百八十公分，但是现在，最矮的都有两米七，而他们俯下身子奔跑之间，四肢却是一般修长，仿佛一只只灵活的猎豹，没有了银甲的束缚，他们的行动更快，还有他们的脸上再无人类的样子，凶戾可怕，龇牙咧嘴犹如猛兽。
　　三个异类眨眼扑进了创世纪的防线，瞬间掀起一阵腥风血雨，紧接着，整条防线都被突破，越来越多的半人半兽甩掉了束缚，狂躁的杀戮着抵抗到最后一刻的精锐士兵，整条防线都崩溃了，一个个全副武装的人类相续倒在了锋利的利爪之下，一挺挺重机枪被拆成了碎片，还有一道道冲天而起的血泉和戴着头盔的人头。
　　当这些半人半兽的怪物冲破防线的一刻，在更远处的大型装甲指挥车内，年轻的弗兰德望着丢盔弃甲的新纪元士兵微笑，烽火连天的战场上残酷的杀戮让他的微笑多了几分亢奋，在他身边的大型光屏上，数以千计的光点不断向前推进，每一次推进总有几个，或者十几个光点消失在光屏上，显然，那些凶猛如野兽的家伙也不是打不死的。
　　指挥车上不止他一人，十多个工作人员正忙碌的驾驭各种设备，给战场下达指令，一条条信息从接受到发送只是眨眼的时间，纷乱的信息让数十部显示屏五光十色，各种画面与文字犹如刷屏似的一闪而过，让这里充斥着紧张与忙碌，比女人还要俊美的弗兰德用他狭长的眼睛扫视周围的众人，见他们一副激动不已的样子，暗自点头，这次反击是以他的名义指挥的，如果能借此机会将新纪元彻底打败，他将拥有绝对的声望，无数的拥护者，从而达到他一直梦想最高点。
　　“弗兰德博士，您需要注射恢复药剂了，请您坐下配合……”俏丽的女军医脸颊微红的走到弗兰德身边轻声请求，那双蓝灰色的双眼荡漾着粼粼水光，点缀着雀斑的鼻子深沉的呼吸着，似乎要将弗兰德散发的味道吸进肺里再也不出来，看到军营那含情脉脉的样子，弗兰德眉头轻挑，点了点头坐到了座位上，军医麻利的刷起袖子，无针头注射器轻轻在他如玉白洁的手臂上一点，药剂便注射到他的静脉，随后一只温热的小手轻轻的在他手臂上按摩，弗兰德并没有关注自己的身体，只望着无数光点不断地推进，推进，再推进，虽然离新纪元的绝对防御核心还有近百公里，但他相信，最后的胜利一定是自己的。
　　“昨天我和后勤部的杜尔·威利斯聊天，听他说临时总统要求后勤处长官做好撤离准备，是不是战争要结束了？”女军营一边用手指甲轻轻扣动着弗兰德手臂上的皮肤，让他产生酥酥麻麻的触感，一边媚眼如丝的告知她得到的小道消息，听到女军医的话语，弗兰德一声冷笑，挥手打掉了军医的手指，冷然说道：“你出去吧，不该问的别问，也不用打我的主意，该给你的少不了，不该给你的求不到，做好自己的本分……”
　　女军医听完脸色黯然，她知道弗兰德看不上自己，也不再说话，收拾起各种用具便转身下了车，而弗兰德却因为女军医的话题而想到了高层之间的分歧，不由地暗自咬牙不止，此次出击的士兵全是他负责的绝密实验室里的兽化战士，经过四年的时间，耗费无数的人力与物力，还有十万名暴徒的性命终于搞出了成果，每一个兽化战士的战斗力都相当于三名进化者，两千名兽化战士便等于六千个进化者，而这只是一部分，在地下基地中还有五千多个最后接受调制的兽化战士，这股力量正是弗兰德创造出来用以立身的根本。

第2295章 新的敌人

　　兽化战士引起了高层的猜忌，因为没有谁比他更了解这些兽化战士，也没有人像他一样，本该死去却能复活，虽然复活原因跟他的能力有关，而且有相当大的限制，可惜其他人不相信，一直想要他交出能复活的方法，若是掌握了他的方法，便可以无限复活，相当于另一种形式的永生。
　　最后他将所有实验数据包括对埃尔森的实验成果全都交了出去，才让上面住了嘴，可也正因为如此，上层对他反而更加忌惮，他本就身处高位，又有其他人眼馋的寿命优势，所以处处针对他，让他不止一次想要杀掉那些尸餐素位所谓精英，只可惜美国两百多年的历史没有独裁者的土壤存在，就算他杀干净所有高层没有人愿意服从他，相反，他将成为所有美国人的死敌，所以他才想利用战胜创世纪的功绩为自己取的声望，可惜，临时总统却与要让战争控制在一定规模的理由限制给他套上缰绳。
　　“三天，只有三天时间，这就是临时国会给我的时间，哼，真是笑话，以为这样就能限制我的手脚么？我要让你们看到，只需要一天我就能将他们打败，就算他们有神座战士也是一样……”
　　想到这里，弗兰德英俊的脸上狰狞可怕，睿智的双眼也充满了暴戾，对身边的通讯士官下令道：“命令加快推进速度，兽化战士全部爆发，以第一姿态战斗，不要留俘虏，只要速度……”
　　弗兰德的命令一下，所有的光点顿时加快一倍，即时画面上，扇面进攻的兽化战士全部四肢着地，宛如一只只高速奔跑的野兽，快速扑进一个个火力点，就算不少永固工事里完全封闭了进出口，在这些野蛮暴躁的兽化战士面前也不比纸板来的结实，暴躁的兽化战士仅用肉身便将永固工事拆掉，抓出里面的士兵撕成碎片，让弗兰德看的连连点头，不过他心中也有疑惑，为什么创世纪的尤银花没有出现？
　　念头刚刚闪过，就听一人惊呼，随即引得所有人一起看过去，就听那人喊道：“神座出现了，天啊……”
　　他在感叹光点瞬间消失了上百个，能一次性杀伤这么多兽化战士，只有神座才能办得到，神座战士出现早在弗兰德的意料之中，皱眉说道：“锁定神座，抛投机械蜘蛛，兽化战士不得与神座交战，绕开他们向前攻击……”
　　随着他的命令，就听指挥车之外的自行火炮开始发出巨大的轰鸣声，一枚枚硕大的炮弹在爆裂的火团中飞向数十公里之外的神座战士，这些炮弹自然炸不死神座战士，一枚枚落到神座战士周围的地面上砸出硕大的地坑，接着炮弹分裂开来，蹿出无数兵乓球大小的金属蜘蛛，蜘蛛飞快向正在杀戮兽化战士的闪电神座娜迦，娜迦非常招摇，戴着缩小的独角牙冠大杀四方，那些半人半兽的丑陋兽化战士在她手中纯属虐杀的对象，一道电球便将其融化成焦炭，能力得到提升的娜迦犹如一门高速电球炮，凡是目力所及的兽化战士全被她清除的一干二净。
　　就在她大杀四方的时候，机械蜘蛛那层磨砂似的金属外壳上不断地渗出一层层黑色液体，这种液体遇到空气便开始凝结成半凝固状态的胶体，宛如被包裹了一层塑料外壳，不时有电球爆裂之后在地面散开的电流刷机械蜘蛛上面，那能将杂草都燃烧的电流却奈何不了机械蜘蛛外壳上的黑胶。
　　看着那些专门针对娜迦神座的机械蜘蛛形成大网笼罩过去，弗兰德不由地翘着腿，右手拳握，将拇指的指甲咬在嘴里，眼睛一眨不眨的盯着那些蜘蛛，美国人没有神座，这是一个很糟糕的事实，原本计划造出比神座还要强大的兽化战士，但他们找不到更高级别的变异兽基因，三级以上的变异兽就不是常规武器能对付的，更别说最高等级的五级变异兽，所以他们必须从其他的地方着手，造出针对性的武器，而机械蜘蛛就是针对娜迦设计出能隔绝高压电的超电阻外壳，现在正是验证的时候了。
　　娜迦得意忘形忽略了那些与地面焦土一个颜色的小型机械蜘蛛，当她移动到大网的中心时，无数的机械蜘蛛骤然从地面弹跳起来向娜迦扑去，娜迦原本离地面不远，数十上百枚机械蜘蛛突然向她跳过来顿时吓了一条，这些蜘蛛包裹着黑色的外壳，以一般的变异昆虫别无二致，娜迦实力再强大也逃脱不了女人的天性，更别说这些东西怎么看怎么像蟑螂，一声尖叫，宛如长龙般粗达数米，长达十多米的流浪在她身边绕出二百八十度范围将大多数机械蜘蛛给笼罩，这道炫亮的刺眼的电流拥有前所未有的威力，因为恐惧而爆发的娜迦发挥出百分之一百二十的实力，瞬间将这些能抵抗高压电流的机械蜘蛛汽化，但是依然有不少机械蜘蛛跳到了她的身上。
　　这些机械蜘蛛的八条腿像猫爪子一般锋利，固定在娜迦的身上死活不肯下来，吓得娜迦在尖叫声中连连抖动，想要甩下这些东西，就在她蹦跳着尖叫的时候，更多的蜘蛛跳到了她身上，随着引爆的指令下达，娜迦身上骤然闪过无数爆裂的火球，瞬间便将娜迦包裹在硝烟中。
　　每一只机械蜘蛛的爆炸威力并不大，但是合在一起的威力绝对不小，娜迦身上的黑色皮衣是创世纪用高阶变异兽皮革鞣制的紧身护甲，但她因为漂亮性感的关系，将护甲尽可能的减少遮挡面积，从而让她吃到了前所未有的苦头，娜迦在层层火焰爆炸的冲击波下，狠狠地甩出七八米远的地方倒在地上生死不知。
　　“太棒了……”弗兰德猛地跳起来挥舞着手臂，仿佛看到最喜欢的篮球明星在他面前表演了空中灌篮，让他兴奋的情难自已，同时他也看到，剩余的兽化战士已经到了创世纪的第一个要害地点，近空防御要点堡垒群，这是创世纪防守五大湖地区对空防御要害，那里有上百架对方防御导弹和几十架激光反导系统，是捕食者轰炸机难以逾越的屏障，只要打下那里，捕食者便能冲过对空封锁，直接到达创世纪的指挥部精确打击，而一旦那边的指挥部受到打击，所有的防御区域都会崩溃，从而迫使创世纪战败离开。
　　死活不知的娜迦已经吸引不了弗兰德的视线，虽然他非常渴望能得到娜迦作为研究的样本，却知道，神座战士不是他能碰的，创世纪和新纪元到底是个什么关系谁也不知道，十二神座的威名就算美国也不得不低头，要不然遭到神座报复，后果不堪设想，所以最大的可能就是将娜迦活捉，作为筹码与创世纪谈判。
　　接近千名兽化战士已经到了防空堡垒区域不远，这些兽化战士在指挥着的命令下稍作休整，等到后面的同类相续到齐之后，便一起发起疯狂的攻击，就在这些兽化战士接近到那些阵前工事的时候，双方之间的空隙却多了很多不一样的东西，千万计蚕豆大小的黑点悬浮在空中，虽然密集但不能遮挡时间，那些需要眼睛才能看清的兽化战士无所畏惧的撞入深达数十米的悬浮黑点中间，等到半数以上的兽化战士冲进去之后，他们的身躯却突然变得滞纳，那些黑点就像狗皮膏药，沾到身上就甩不脱，更糟糕的是那些黑点竟然会自我膨胀，沾着兽化战士身上凝聚在一起，形成无数被黑色胶水粘住的兽化战士死鱼。
　　超级强力胶，这种本该用在建设上，或者用在修补重要物资上面，上千名兽化战士在越缠越紧的强力胶上动弹不得，就算他们力量最强大的勇士也撕不开韧性超强的强力胶，随着那些兽化战士失去力量，工事群终于被打开，数百个尤银花出现，将那些有价值的兽化战士标号记名，选择最强大的制服，而剩余的兽化战士则被残忍的屠杀掉，没有人反驳这不仁义，也没有人在乎那些连人样都看不出来的混血杂种。
　　突然而来的反差让弗兰德同样呆滞，手中的酒杯什么时候坠落到地面上，洒出了整整一杯的顶级红酒，他在最得意的时候被打下云端，同样被打落的还有他提前准备的庆功酒，瞬间损失二分之一的兵力，放在任何战场上都是惨白，更别说对方的主力还没有真正的暴露出来，最关键的是，创世纪有了对付兽化战士最有效的武器，无坚不摧的兽化战士在对方眼中其实只是一个笑话，而他，创造了兽化战士的弗兰德同样是个笑话。
　　“报告长官……我们收到临时总统的命令，临时国会已经通过停止交战都能决议，他们希望割让五大湖地区取得创世纪的谅解，并希望双方联合对付新的敌人……新的敌人？”
　　弗兰德的副官向他传递最高指令，同时对新的敌人异常担忧，而弗兰德望着光点少了三分之一的大屏幕兴趣索然，他最后的机会也失去了……

第2296章 婚礼进行中

　　不提弗兰德呕心沥血筹备的兽化战士轻而易举被创世纪制服，双方的大战也因为意外因素而停滞，俄国在这个时候同样烽烟四起，万强被俄国的智脑皇后指示前往日本海去争夺赤藻，却没有想到这本就是超级计算机的阴谋，俄国人对除本土之外的人相当戒备，而万强本身已不属于人类的范畴，所以万强统治下的俄国幸存者过的相当凄惨，相反，和中国人更相近的蒙古人成了俄国的统治阶层，所以皇后一直想要推翻万强的通统治，重新缔造俄国人的政权。
　　万强带走大部分的蒙古进化者和绝大多数直属手下，等到他们伤亡惨重回归的一刻，背叛便是必然的，从回到俄国后第一个军营的背叛开始，整个俄国都陷入了万强的怒火之中，可万强也尝到了自己种下的苦果，在俄国发展初期，他用强大的力量将所有零散势力的头目杀绝，强制性将能找到的幸存者收拢，从而间接完成俄国幸存者的统合，所以在他离开之后，俄国人便有了联合的基础，团结到一起推翻暴君的俄国人，爆发的能量是恐怖的，他们首先清了所有的蒙古人，将与万强有关系的俄国人杀绝，最后剩下的只有叛乱者，没有无辜者。
　　得知族人死伤尽绝之后，铁中原差点气疯了，他带领忠实的子民从内蒙古迁移出来，千辛万苦到达俄国是为了让蒙古崛起，能够重新找回祖先的荣光，没有想到因为他的决定让数万蒙古人包括女人和孩子都被俄国人杀绝，巨大的打击让他和剩余的属下只有一个念头，杀绝俄国人。
　　万强则是因为愤怒，他认为自己给了俄国人活命的希望，给他们找到了粮食，甚至给他们繁衍生息的安全环境，他一个中国人给了一群外国人庇护，带着他们打下了偌大的家业，缔造一份丰功伟绩，没想到出了一趟远门这些家伙竟然关起门造反，想他不远千万里跑过来为了俄国人的生存而奋斗，结果养出一群白眼狼，怎么能不让他这个国际活活雷锋暴怒，甚至有一瞬间，他终于明白曹操说的那句‘宁愿我负天下人，不让天下人负我’的千古名言，所以他不再接受俄国人的求饶，同样杀戮所有反叛他的幸存者，在杀戮的同时，也让他失去了最后一点人性。
　　当银蒙方面用三个月时间打通了西伯利亚的铁路之后，惊讶发现张小强与万强越好的交易地点已经成了废墟，在那里生活的数千名幸存者全都成了累累白骨，前往接触的领队是原沈阳军区的一名小参谋，唯一的特长是对俄国的了解，又说得一口流利的俄语，所以当他看到自己的第一次独立任务所遇到的灾难后，脑袋当机了。
　　跟随他的三百名精锐士兵和五百名铁路工人一边修理腐蚀严重的铁轨，一边警惕周围可能出现的危险，历尽艰险才到达这里，可当他们看到眼前的一幕之后，顿时被打击到无以复加的地步。
　　苍凉的废墟中除了无处不在的尸体残骸，还能找出许多可以使用的武器装备，AK型号的步枪，7.62到12.7毫米的重机枪，RPG火箭弹和单兵手榴弹，甚至在倒塌的楼房下找出一辆完好的T72坦克，除此之外，他们还找到密封的地下弹药库，里面有数百万发各种型号的子弹与火箭弹，还有废墟后面地下仓库中大量的生活物资和食物，这些东西随手可得，但就是没有一个活人。
　　八百人清理废墟的速度不慢，又有各种绞盘助力，几千具尸体便整整齐齐的排列在野外，这些还穿着衣服布料的尸体大多数并没有完全腐烂，在西伯利亚边缘的低温地区，冬天是个漫长的时间段，让中国人通过这些尸体了解到他们的真正死因。
　　“这是万强杀死的，铁中原应该也动了手，大多数尸体都没有弹孔……”随队的医生查看数十具稍微完整一点的尸体之后得出结论，领队的中校军官冷漠的望着地面上宛如海洋的尸体，半晌之后摇头说道：“他们怎么死的与我们无关，我们是过来收债的，既然这里没人给我付账，我们自己动手拿，通知赵俊部长，我们需要运输支援，需要足够的人手拿走我们看上的一切物资……”
　　他们发现的废墟只是开始，当跨国而来的火车再次前进之后，沿途的聚集地全部被摧毁，通过一些逃散在野外的幸存者，他们知道俄国发生了什么，自此之后，俄国人在这片土地成了少数民族，残余的俄国人重新陷入了以前朝不保夕食不果腹的绝望境地中，只不过在面临丧尸与饥饿的威胁时，还面临着万强与铁中原不死不休的追杀。
　　末世四年春，湖北蟑螂基地。
　　蟑螂基人潮如织，密密麻麻的人群在硕大的广场上穿梭，广场周边林立着数以百计挂着彩灯彩旗的变异树木，五颜六色的花朵在树枝上绽放，散发沁人肺腑的芬芳，广场上每一个人都喜笑开颜，穿着整洁笔挺的衣装，游走在长达数百米的长条餐桌边任意取用食物，铺着洁白桌布的餐桌上摆放着叠起的餐盘，各种银光闪闪的餐刀，餐叉，还有汤勺，或洁白如雪，或殷红如火的插花陪衬在数不清的食物中间，这里的食物五花八门，从头走到尾也不见重复，每一种都是精心脍炙，诱人的色泽与香味儿能将人肚子里的馋虫都勾搭出来，这些食材也是外面难得一见的顶级食材，变异兽肉，变异鸟禽，三米多长的大龙虾，八仙桌大小的艳红色海蟹，还有一只就能填饱肚子的扇贝与基围虾，这些都是长江口的战利品。
　　除了肉食之外，变异猪牛，变异鸡鸭全都像得了巨人症一般增大了十数倍摆上了餐桌，至于那琳琅满目的蔬菜水果更是数不胜数，集中了银蒙广西，四川，还有湖北所能食用的各种变异植物种类，连难得一见的珍贵品种也不限量的任人取用，在场众人平日难得看到这么丰盛的菜肴，不分军官与执政官员，全都端着盘子胡吃海塞，等那些堆积如山的食材每每要消灭干净的时候，总有穿着雪白制服的服务人员送上新的，让在场的几千人感觉这里的食物无穷无尽。
　　大多数狂吃的家伙都是底层官员和军官，他们到这里是为了凑热闹，顺便吃上一顿一年也吃不上一次的大餐，让他们发自心底的快乐，中级军官和管理者们则有着自己的圈子，相比下层一个劲儿的注重吃东西，他们却军政分开，围在一起喝着难得一见的酒水，抽着顶级变异烟草制作的香烟，谈论着只有他们才能听得懂的话题，当然，大多数人关心的还是今天的婚礼。
　　婚礼的主角站在布置成花海的山腰上望着下方密密麻麻的人群，下面全是男人，而他这里则全是女人，穿着新衣的年轻女人们拿着各种物件在他身边忙碌着，身后就是新房，因为新娘的数量关系，新房有五座，所以很让人头疼的是进新房的次序，毫无疑问，几个女人都为张小强进第一座相互较劲儿。
　　婚房之内，杨可儿正站在桌子上大喊大叫，眉清目秀的小女孩儿穿着雪白的婚纱，手中却抓着一块棒子似的烤变异鸡腿，用那能将人砸死的鸡腿指着张淮安大声喊道：“为什么要让我排第二个，我可是最早认识老公的呀，明明今天是我一个人的婚礼，让她们参加已经是便宜她们了，为什么，什么都要跟我抢？是你主动要求筹办婚礼的，你就要给我想办法，不管怎么样，我都是第一……”
　　张淮安擦着脸上的汗水，一张老脸全是祈求的神色，弓着腰的样子，差点要给杨可儿跪下了，苦苦哀求道：“可儿啊，你快下来吧，婚礼快要开始了，你还没上妆，要是等到上台的时候……”
　　“我不管，我就要，第一个上台的是我，第一个和老公祝酒词的也是我，还有他第一个要紧进的第间洞房还是我，要不然我就不结婚，我不结婚啦……”
　　杨可儿并不买账，一边啃着鸡腿一边上蹿下跳，还不时擦拭着嘴边的油脂，随着杨可儿的吵闹，张淮安眼中只剩下飞舞的鸡腿。

第2297章 中途辩论

　　濯明月微笑着端详镜中的自己，镜中的美人妖娆绝色，一嗔一笑都美的让人心醉神摇，那梦幻似的双眼闪烁着灵动的光泽，让濯明月不由的抬起雪白莹润的下巴，她对自己的样貌非常满意，到目前为止还找不出比她更漂亮的女子，幕佩佩不行，女娲也不行。
　　以前虽然在意容貌却并不注重，她更在乎的是力量，但认识张小强之后，她发现力量突然不怎么好用了，张小强是个吃软不吃硬的家伙，若用武力压服只会引起更大的反弹，濯明月开始收敛自己，真正将自己当做一个普通的女人，今天是她梦想成真的日子，除了激动和期待之外，还多了一些不安，一丝即将为人妇的紧张。
　　青丝润泽的长发在香海儿手中如绸缎滑开，轻巧的打出发髻，简简单单的发髻插上碧绿的树心发簪，让濯明月多了一些除尘的飘渺，满意的望着镜中的自己，濯明月粉红湿糯的香唇勾起一丝微笑，自恋的望着自己的新形象，濯明月觉得其余几个新娘子的风头一定不如自己。
　　“主人，香奈儿来了……”正在且羞且喜的寻思着什么，濯明月想的呆了，有人进来都不知道，香海儿的提醒让她回过神来，一眼看到镜子里站在她身后怯懦的香奈儿紧张的模样，不由地皱起眉头，又想到今天是自己的大喜日子，便放下了心中的疙瘩，轻声细语的说道：“香奈儿呀，你是来祝福我的么？”
　　香奈儿是四个女孩儿当中胆子最小的一个，也是最听话的一个，之前濯明月以其说因为迁怒而赶走香奈儿，倒不如说不想在将她羁绊在身边，在濯明月认定张小强之后，便决定给自己的几个侍女新的生活，让她们能够寻找自己的幸福，所以心里还是很关心的。
　　“嗯……整个武汉都在传您要结婚，所以……”香奈儿小声说着话，濯明月嘴角浮起一丝微笑，再次问道：“怎么只有你一个人？”
　　这话一出，香奈儿的脸色就变了，咬着嘴唇犹豫的说道：“香玉儿照顾被监禁的血凤，没有收到消息，香蜜儿死了，因为犯错留在沙洲岛上，被变异兽杀死了，香雪儿结婚了，怀了宝宝已经七个多月了，留在家里休养……”
　　四个侍女命运各自不同，濯明月沉默了，她不知道当初赶走几个丫头是对是错，房间里的气氛充满着诡异的安静，香奈儿身子微微颤抖，她不知道这些话会不会引起濯明月的怒火，半晌后，濯明月轻描淡写的说道：“既然你来了，以后就不用离开了，香海儿虽然不错，但做起事来难免毛手毛脚，不怎么让人放心，以后有了孩子可不放心交给她带，你就留在我身边吧……”
　　濯明月的话让香奈儿流着眼泪点头，呜咽的想要感谢，却怎么也说不出口……
　　幕佩佩木然的将皓儿放进了摇篮里，赵小波脸上堆着笑颜，穿着一声大红色的喜庆衣裙望着幕佩佩，眼中全是幕佩佩最美丽的面容，在她身边还有几个女兵正拿着摄像机拍摄，比起其他女人的形影孤单，她们这里是最热闹的，杨可儿的娘家人是张淮安等一批老人，袁意和上官巧云的熟识就少得多，而幕佩佩的亲友团将她的屋子填的满满的。
　　幕佩佩从起床后情绪一直不高，整个人恍恍惚惚的，要不是有赵小波帮衬，说不定连洗脸刷牙都不知道做，相比幕佩佩的茫然，早已经看淡男女感情的赵小波想的要比幕佩佩实在，在她看来，男女之间再热烈的感情都会变得平淡，只有老老实实过日子最实在，幕佩佩连孩子都生下来了还能怎么蹦跶？张小强愿意给幕佩佩名分就已经算是有担当的好男人了，相比幕佩佩即将得到的婚礼，赵小波羡慕的同时，也比幕佩佩本人更加上心，从头到尾幕佩佩就像木偶一般配合她，让周围的女兵差点搞不清楚今天到底谁是新娘子。
　　望着睡着的儿子，再看看喜气洋洋的赵小波，幕佩佩的心情越发的郁闷，她一点紧张和期待都没有，原本跟着张小强只不过皓儿的关系，和张小强举办婚礼，她又有所不甘心，虽然张小强是她的男人，但她从没真正喜欢过张小强，她知道赵小波这么热心是为什么，一是赵小波羡慕她，羡慕她能得到一个婚礼，另外一个是为了女兵营，女兵营大多数老兵都结婚生子，新的女兵还需要她们看护，湖北的战事从没有真正停止过，这些女兵也需要去杀丧尸，所以她们需要上面的人给予支持，这样才能最大限度的保障弹药补给和后勤，相比其他的部队，作为张小强孩子母亲的亲兵营，张淮安也难得大方，不管是武器还是补给，都是最好的一份，就连进化基质每个月都能提供数十支，这都是因为她的关系。
　　“米妮，别再郁闷了，女人总归要找一个归宿，蟑螂哥是最优秀的男人，除了他你还能看上谁？过去的都过去了，以后你就是他的亲人，他也是你的亲人，就算看在孩子的份上，也要维持好你们之间的婚姻，我是羡慕你们的，至少你们能有一个好结果，我这一辈子就这样了，只希望你们能过得好，我就满足了……”
　　赵小波上前按住幕佩佩的肩膀轻声感叹，为幕佩佩，也为她自己，幕佩佩抬手抓住赵小波放在肩膀上冰凉的双手，轻声叹道：“我也不知道怎么了，我对嫁给他并不反感，只是心里不舒服，他没有和我单独吃过饭，也没有和我单独约会过，以前那么多男人追求我，我都不在乎，但是他……他怎么着也得表现一下吧？你看，连孩子都生了，他还是老样子，我都不知道嫁给他以后会是什么样子……”
　　幕佩佩终于说出了她的心里话，并非是她对婚姻反感，而是气张小强不懂得女孩子的心思，任何一个女孩子处在幕佩佩的位置上都会心有不甘，本就是如花似玉的天之骄女，从来对男人不屑一顾，只因为一场大醉稀里糊涂失去了处子之身，阴差阳错又怀上了张小强的孩子，从张小强离开到重逢，双方非但没有积累出感情，反倒渐行渐远，若不是有孩子作为纽带，说不定两人早就形同路人了，现在突然又要举办婚礼，从头至尾都是张小强的一厢情愿，而她连放抗都做不到，心高气傲的幕佩佩心里不爽是必然的。
　　“婚姻没有对错，只有将错就错，米妮你是天之骄女，天下间的男儿无数，但是能与蟑螂哥比肩的又能有几人？女人一生很短暂，容貌只是暂时的，再美丽的女人也会老去，所以你只要把一颗心放在皓儿身上，总是有个寄托不是？”
　　赵小波不愧是幕佩佩的智囊，三言两语便让幕佩佩无话可说，纠结了半天突然轻笑出声，无奈的说道：“想东想西又有什么用？都给他生了孩子了，还能怎么样？唉，大不了我不和他上床，他去陪他的姨太太，我继续玩儿我的Les，嗯，快给我上妆吧，时间不早了……”
　　幕佩佩终于想通了，以前的强势女子终于回来了，看到变得玩世不恭的幕佩佩，赵小波不由地苦笑起来，真不知道幕佩佩的改变到底是好是坏。
　　“还有二十分钟就到蟑螂基地了，真没有想到，他们竟然能建起这么宏大的基地，当初差点被新纪元和丧尸攻破，没想到一转眼，他们发展的不比银蒙慢多少，听说湖北的政务全靠张淮安部长负责，蟑螂哥选择的人才都不简单啊……”
　　呼呼作响的螺旋桨声在机舱内回荡不止，周杰坐在窗口望着下方道路上开向蟑螂基地的车队发出感叹，他的感叹让坐在身边的年轻女子冷笑不止，这个女人二十多岁的年纪，美艳如花，肤白胜雪，放在以前绝对是八分以上的气质美女，只可惜一双剑眉让她多了几分刚毅与主见，失去了女人天生的阴柔之美。
　　“这一切都是建立在独裁之上的，你能看到蟑螂基地的雄伟，却看不到数以万计的平民为了这座基地付出了什么，虽然我没有亲眼看到基地是怎么建立的，但从银蒙的发展史来看，这里也逃脱不了骨子里的血腥剥削，可笑那些人付出了所有只能得到一口糟糠猎食，真不知道他们了解一场婚礼的花费会是什么表情？”
　　女人的尖酸刻薄让周杰发出无奈的苦笑，有些低声下气的恳求道：“唐梦茹，请你不要用有色眼镜来看蟑螂哥，不管怎么说，他为数百万幸存者缔造了衣食无忧的安全环境，为中国的崛起打下了坚实的基础，不可否认他的功绩与贡献，请你不要在纠结这些小问题……”
　　看得出周杰很宠溺这个女人，要知道张小强在属下心中有着不可动摇的地位和高度，换做黄泉听到唐梦茹说出这话，第一时间便会逮捕，之后便会让她永久的消失，唐梦茹听到周杰为张小强的辩解更加反感，冷声说道：“他是做过一些贡献，但现在他已经堕落了，绝对的权利会形成绝对的腐败，同时娶五个女人，举办一场容纳几千人参观的婚礼，足以说明……”
　　“不要再说了，你在银蒙搞得民主联盟已经引起不满，我不想你把这种思想带到湖北，在那边我能保住你，但在这边，没有人能保护你，我也不行……”周杰很头疼唐梦茹的刻薄，说话的语气也加重了不少，但是唐梦茹根本不领情，撇嘴冷笑，让周杰无可奈何，低声说道：“你已经引起周雄的注意，他一直在银蒙排查，眼看就要查到你身上，要不是内务部归我管，说不定你早就被逮捕了，到时候就算我也救不了你，这次我带你过来是避难的，不是让你来搞民主独立的……”
　　周杰的话并没有讨到任何好处，唐梦茹是个独立的女人，也是一个坚持想法并为之奋斗的偏执女子，周杰的苦口婆心不会让她有任何感激之情，但她知道，有些话不能再说了，不然会引起触犯周杰的底线，不由地靠在椅背上沉默，周杰也不在管她，只是盯着下方的道路，心中默默数着前往蟑螂基地的车辆。
　　“其实你是最了解的……”突然而来的话语让周杰再次看向唐梦茹，唐梦茹扭头凝视着周杰的双眼认真说道：“你是最了解下层平民们的，他们为银蒙付出了全部，只能得到最基本的生活保障，很多人已经疲惫不堪，银蒙的地方已经够大了，两百万人就算全部撒出去，每平方公里也占不到两个人，为什么还要一而再，再而三的发起战争？难道为了功勋，他们就不愿体谅后方快要累死的平民么？这不公平，我知道你为了平民们据理力争过，但你没有成功，因为银蒙始终是独裁的政体，除非你……”
　　“住口……”周杰一声暴喝打断了唐梦茹，他此时似乎气急，胸口快速欺负，呼吸频繁而短促，眼睛也充满了怒火，倔强的唐梦茹黑白分明的大眼毫不躲闪，只是凝视周杰，两人之间一直保持着沉默，一直到飞行员通过广播说道：“周部长，已经抵达目的地，正在降落……”
　　“你知道什么？蟑螂哥崛起于草原的时候，黄金狼旗肆掠杀戮，汉人之间尔虞我诈，所有幸存者生活在水生火热之中，你没看过被制成肉干的人肉，你没有看过被血洗的聚集地，你没有看到像畜生一样被喂养的女子，你也没看过数百万迁移尸群形成的密集尸海，要不是蟑螂哥，别说收复城市，就算找到一口吃食也是千难万难，没有蟑螂哥就没有银蒙的今天，没有幸存者口中的食物，就算蟑螂哥独裁，这一切也是属于他的，没有人能取代他，你不能，我也不能，我知道你已经开始向军队参透了，之前不告诉你是怕你难受，现在我告诉你，你参透的人全被派到第一线去杀丧尸了，他们想要自由，想要民族，先去问问丧尸答不答应……”

第2298章 酝酿

　　搭载周杰的直升机缓缓降落，在他们降落的停机坪上已经有不少直升机停在那里，除数量近百的各种直升机之外，还有庞大的空中护卫舰宛如大山横卧在停机坪一角，当这艘护卫舰落入两人眼中后，周杰眼中只有赞赏与激动，而唐梦茹却脸色煞白，死死的盯着护卫舰双拳紧握，护卫舰就如史前巨兽一般给人凶悍绝望的感觉，周杰虽然同情民主联盟，但他的心却是属于华夏复兴的，看到这艘护卫舰只有激动和亢奋，让他对华夏复兴的未来充满了信心，而唐梦茹的心里自然是另外一种念头，她仿佛看到无数人在护卫舰的火力之下化作飞灰，那些为了自由和平等奋起放抗的人民在巨兽的爪牙下哀嚎。
　　“我们下去吧，从现在起，你是我的秘书，不要向任何人暴露你同盟会长的身份，一旦你被抓住，只需要出动周雄一个人，你心里所有的秘密都会被挖掘出来，到时候整个民主联盟都会被连根拔起，死的人可就不止一百两百……”
　　站到停机坪上，周杰再次警告唐梦茹，唐梦茹整个陷入了恍惚状态，她曾想过向军队参透，就像辛亥革命那般用武力夺取政权，开创一个崭新的时代，可当她看到那艘护卫舰之后才知道，自己所有的谋划只是个笑话而已，只要有这艘护卫舰，整个中国的势力加在一起都不是华夏复兴的对手。
　　“华夏复兴能有今天，全是蟑螂哥一手打下来的，温泉基地，蟑螂基地，还有内蒙古收复的第一个苏木小镇，第一座县城，当时我还带着兄弟们到处找物资和食物，和蟑螂哥见面的时候，恰好黄金期对我们突袭，要不是蟑螂哥，我活不到今天……”
　　周杰絮絮叨叨的说着前程往事，虽然只有不到三年的时间，但他却感觉过了一辈子似的，满是怀念，说不上是怀念当日的创业艰难，还是银蒙天翻地覆的大发展，今天的主角是张小强，大多数管理者都围着张小强连轴转，接应周杰的只是湖北接待处的一个小处长，周杰也不恼，在他的带领下向迎宾楼走去，两人一边走一边说着话，唐梦茹则在心中思量着什么。
　　“周部长来的刚好，仪式还要一个小时才正式开始，在你之前，赵部长，还有石部长都到了，另外还有不少银蒙方面的人昨天乘坐飞艇先到了，有个叫金星的是老熟人，为了蟑螂哥的婚礼，专门从银蒙带来大量的特产，另外还有叫做许皓的军长送过来十匹变异小马，对了，吕小布队长也回来了，正在和老兄弟们喝酒，好不热闹……”
　　不经意的谈话便让周杰心里沉甸甸的，银蒙方面只要上的来台面的人物都在他前面到了，却没有人和他说一声，恍然间他便被排斥在银蒙的核心圈之外，想到自己身为银蒙方面三巨头之一，竟然被其他人排斥，心中涌起几分不安，扭头看向身边的唐梦茹，不由地悬起了心。
　　岳阳和宋坤海是四川方面的代表，代表当然不止两人，长江连通两地，两个人带队，数百人与第二舰队一起顺江而下，先到温泉基地换车到达蟑螂基地，随他们一起下来的还有数十吨为张小强筹办婚礼的各种物资，其中仅四川的山珍干果就有十吨，还有收复城市找到的各种酒水，这些酒水年份最少的都有数十年，长的更达百年，四川的名酒无数，其中知名的就有五粮液，剑南春，泸州老窖，水井坊，这些酒厂的酒窖最不差压库底的陈年老酒，这一次四川出了血本，将所有二十年以上的酒水全部运送过来，数量一度超过十吨，这些酒水也不是用作婚礼的，而是作为贺礼，送给张小强当做传家之物。
　　岳阳真心实意佩服张小强，新纪元是压在他们身上的一块大石头，突然间新纪元就分裂了，连澳大利亚都脱出了新纪元，在他看来，这都是张小强做出来的成就，最让他激动的是张小强与澳大利亚达成协议，军团士兵找回了自己的妻儿，当然，在相认的时候也有尴尬的成分，不少女人以为丈夫战死在中国，在澳大利亚重新组建了家庭，阿萨德为了讨好中国方面，硬生生的拆散了这些夫妻，结果就是，当这些连孩子都生下的女人到了四川，见到本以为战死的丈夫，却抱着别人的孩子，引得一阵天雷地火。
　　不过这只是小事，毕竟很多士兵也在四川找到了妻子，造成的另外一个结果就是，那些不相信丈夫阵亡的女人抱着孩子千里迢迢回到中国，却看到丈夫身边跟着另外的女人，总归一个字，就是乱，整个军营驻地现在乱的一塌糊涂，每天都有女人揪着丈夫的衣领吵闹，每天都有丈夫看到别人的孩子而生闷气，一度酗酒成性，倒是那些依旧打光棍的站在一边看热闹。
　　岳阳到湖北来贺礼，也未尝没有多麻烦的心思，当他看到萧山和魏峰之后，不由地欢笑起来，至少在这里有两个熟人，可萧山并不高兴，板着死人脸向岳阳点头算是打招呼，牵着身边三岁大的小男孩儿向另外一个方向走去，这个小男孩还拖着两条鼻涕，手中抓着一把油炸果子，一边走一边吃，好奇的向岳阳张望。
　　“唉……那是他儿子，萧山心情不好，不要在意……”魏峰走到了岳阳身边望着萧山的背影感叹道，相对于魏峰的热情，岳阳更在乎萧山的冷淡，当日要不是萧山为了回澳大利亚报仇，整编师也没有他的份儿，要知道在当时，萧山才是张小强的嫡系，怎么找回儿子，参加张小强的婚礼还不开心？
　　“萧山这是怎么呢？”岳阳的发问让魏峰脸色古怪，犹豫了半天才说道：“萧山很在乎他的妻子，不过他的妻子……给他的儿子添了一个未满周岁的妹妹……”这话一说，岳阳就明白了，更加古怪的看着魏峰，试探着问道：“你老婆该没有给你添个儿女吧？”
　　“滚蛋，老子从来不相信婚姻，一个人过的多快活……”魏峰一阵笑骂，随后正色说道：“四川方面需要加快速度了，蟑螂哥收复了湖南的第十军团，准备抽调一部分原兵团军官过去整编，可能要用到四川那边，还有，昨天张淮安私下说了一个消息，从下个星期起，高纯化油料敞开供应，全力清剿各自区域内的丧尸，整编最精锐的士兵加入快速反应部队，可能提前给他们注射进化基质……”
　　一系列的消息让岳阳目瞪口呆，四川得天独厚，虽然丧尸近亿，却被山区公路分割在一个个狭小的范围之内，即使有高速公里和铁路，也不能形成规模庞大的尸潮，只要不刻意去收复城市，乡村的零散丧尸清理起来并不比湖北的效率慢多少，正因为四川多山多水，地势复杂多变，幸存者生存的几率不小，其中有很大一部分都是成都军区各驻地的军人，就像滚雪球一样，不断的发展扩大，幸存者人数一度达到五十多万，这还只是零散的幸存者被收编起来的，若是越过成都平原，人口恐怕会更多，相对来说，四川是最好发展的地区。
　　这样大好的局面，应该以求稳为上，一边囤积弹药物资，一边清理山区的丧尸，慢慢恢复兵工企业，最后集中力量定点清除城市中的丧尸，魏峰的话中的意思却是四川的发展即将进入高速期，同时还要从抽调精锐组建快反部队，这显然有些冒险，一个不好就是伤亡惨重，相比张小强的婚礼，这倒是大事儿了。
　　“哪有这么多小道消息啊？现在局势一片大好，蟑螂哥又坐镇湖北，华夏复兴兵强马壮，还能有什么变故？别在这儿危言耸听，蟑螂哥快要下来了，赶快过去吧，不然待会儿连位置都找不到……”
　　岳阳反驳了几句便不再理会魏峰，看到宋坤海已经到了前面，嘀咕了几句便跟了上去，留下魏峰若有所思的望着远处山峦一般雄伟的护卫舰，这艘护卫舰整整在湖北修成了三个月，外壳已经更换了从银蒙运过来的特种材料，要说休整一个月就差不多了，可护卫舰一直都没有动过，显然不正常，他总感觉到张小强在这三个月的蛰伏期在酝酿着什么。

第2299章 官儿们

　　“蟑螂哥，恭喜你终于修成正果，可惜，你和嫂子们无法度蜜月了……”
　　黄泉脱下了笔挺的军装，换上雪白的中山服，胸口插着鲜花，干净利索的站在张小强身边，两人一起看着下面热闹的场景，黄泉却不由地感叹着，三天前女娲向他们通报了海族的变故，连新纪元发射的远程导弹都知道的一清二楚，香海儿所说的召唤是夏威夷海域未知的陨石感到危险发出的请求，张小强原本坐视不理，没想到激起了那东西的怒火，号令海族向陆地发起绝地反击，这三天时间张小强并没有参与到婚礼策划之中，一直在黄泉的军务部里看着参谋们讨论海族上岸的后果。
　　“蜜月只是一个形式，毕竟我们面对的是生死危机，昨天接到报告，沙洲岛那边又损失了七个进化者和十二个士兵，这只是小规模海族无意识的攻击，若是等大量海族登陆，恐怕我们将要面临一场苦战。”
　　张小强的感叹让黄泉无话可说，中国还好一点，澳大利亚沿海地区已经有海族出现，太平洋上的小岛残留的丧尸都被蜂拥而来的丧尸席卷一空，还有东南亚，东南亚近半的岛屿都有海族登陆，恐怕要不了多久海族就会出现在南海地区。
　　“其实海族上岸未必是坏事……”突然想到了什么，黄泉用手指扣动着下巴，眯着眼睛说道，张小强猛地回头，看着黄泉的双眼。
　　“我们原来打算以澳大利亚为基地，一步步清剿周围赤藻，然后一鼓作气打下夏威夷，当然，夏威夷几十万平方公里的赤藻也不是这么好打的，我们做好了持久战的准备，现在新纪元帮我们重创了夏威夷海域，海族暴动，这对我们来说是难得的机会，我们下海去打海族，远不如我们在岸上等着海族上来，就算我们先期抵抗不住，用大纵深拖也能将海族拖死。”
　　说到这里，黄泉突然一声轻笑，接着说道：“海族远征还拖着赤藻，赤藻属于高能植物，无数海族以此为食，这是它们最大的弱点，只要赤藻不上岸，海族就不能得到足够的食物，食物缺乏，即使来的再多，也只不过送菜而已，就算赤藻能够在陆地扎根，在陆地上烧毁赤藻，总比在水中来的强吧？何况大水蛇已经进化到五级变异兽，其他国家我不知道，但是中国，我们一定能守得住……”
　　黄泉点醒了张小强，赤藻是海族的生命之源，即使海族成百上千万，到了陆地可不是海族说了算的，而在陆地上人类也不是没有一战之力。
　　“这样也好，至少我们不用担心短时间赤藻扩张的问题，海族反攻，反而给了我们机会，不管海族来多少，都要它们来得去不得，不过我们的眼光不能只放在中国，澳大利亚也要兼顾，那里的地理环境是海族天然的墓地，争取能将海族尽可能的吸引到澳大利亚……”
　　张小强彻底放下了忧虑，海族上岸利弊参半，但是从长远来看还是利大于弊的，赤藻最大的威胁是不断分裂扩展，而生长速度极快的赤藻若是不加制止，短时间就能将地球面积百分之七十一的海洋占据，一旦海洋沦陷，陆地要不了多久也会消失，这是一场时间赛跑，人类若是能跑过赤藻，他们就能活下去，赤藻跑过人类，整个地球将成为赤藻星球。
　　“对了蟑螂哥，北京的那批人已经到了武汉，其中校官一共三十七人，尉官两百九十八人，副厅级正处级干部四十多人，副处级以下六百多人，这些人应该怎么安排？”
　　心情刚刚好转，黄泉便扔过来一个巨大的鸭梨，让张小强立马翻起了白眼，黄泉也太不知事儿了，竟然在他大喜的日子说这件让人郁闷的事儿，虽然最大的只是副厅级，但也要看在那儿当官儿，北京的官儿可不是这么好相宜的，许皓第一次接触就大言不惭的要求整编他们，而在这之前，为了救他们这些家伙，北军周边驻军消耗了大量精锐战士喂丧尸，这也导致整整四年，北京没有发布出一条有用的消息，对于这些人，张小强没有欣喜，只是郁闷，为什么他们不死在丧尸嘴里……
　　“你说怎么安排？要说起来，你也是出身军人世家，好像也是军区大院的孩子吧？”
　　张小强缺少与政府官员打交道的经验，而他也不可能一杀了之，如今华夏复兴已经成长为庞然大物，任何人都无法撼动华夏复兴的地位，更何况幸存者不会对前政府官员有任何好感，除了以前的富二代，官二代，官商勾结权钱交易的八旗子弟不时怀念以前的风光时代，回过神来，却依旧和普通幸存者一起拿着锄头扳手，或者瓦刀灰桶做着各种基层工作，这些人对张小强来说只是麻烦，不是威胁。
　　黄泉知道那些根正苗红的军官和官员们都是什么德行，若是三十年前，不管是军队还是官员都还知道奉献二字，但是随着经济为重的发展口号，不管军队还是官员们也都开始向钱看了，他们享受普通人享受不到的特权，以公仆的名义生活在社会的中上层，就算末世，他们也依旧认为自己高人一等，所以黄泉同样感到头疼，让这些人去基层工作，他们肯定不愿意，可是管理位置也不需要他们，谁知道他们会不会把以前的手段用在华夏复兴上面？再说，华夏复兴已经有了利益团体，横插一刀，只会引起混乱和争斗，还不如保持原样。
　　“要不，让周雄过来吧，把他们甄别一下，有能力的人规划到一个体系，没有能力的人下放，贪婪成性的干脆送到前线，至于靠关系上位的，直接送到边缘地区，让他们自生自灭好了……”
　　黄泉的办法张小强之前也有想过，只是这么做牵一发而动全身，毕竟有些人可能一点能力都没有，但是搞破坏，阴谋算计那是一套接一套，真正将他们接纳到自己的体系中，说不定要不了多久就会多出许多事端，如今海族在侧，丧尸还没消灭，各种威胁层出不穷，他不想华夏复兴再出什么问题。
　　“算了，把他们召集起来，以自愿的形式送到青海吧，如今四川那边打通了通往青海的路线，可以用北京的军力组建一支先遣大队，为收复青海做准备，那边的幸存者都是少数民族，让这些官油子去和少数民族打交道得了，至于不愿意去的全都送入工厂，让他们用劳动换取报酬。”
　　最终张小强一语定音，青海的人口密集度不高，城市化建设比较缓慢，大多数地区广无人烟，少数民族众多，汉人占一半的比例，藏族人占四分之一，剩下的有回族，土族，撒拉族，还有蒙古族，如果经营的好，将是最稳定的大后方，另外青海省与西藏新疆交接，三个大省拥有中国三分之一的面积，虽然土地贫瘠，但对拥有丧尸尸液的华夏复兴来说并不是障碍，让北京军区的军队和官员们去开拓青海是最好不过的，既不会影响华夏复兴的战备，同时也能找出真正的人才。
　　“蟑螂哥，仪式快开始了，就等您下去了……”梳着大背头，穿着笔挺西装的张淮安喜气洋洋的走到张小强身边谄媚的说道，张小强看向山谷间百平方米的巨大舞台不由地皱起眉头，不过他什么都没说，向张淮安点头便朝铺着红地毯，摆放着无数鲜花的舞台走去，张淮安和黄泉跟在后面，更远一点的地方，数百个女人打扮的花枝招展，簇拥五个新娘从各自的婚房中走了出来，下一刻，一枚枚礼花从山头冲天而起，在天空爆发绚丽的色彩，一艘艘小型飞艇拖拽着五颜六色的条幅向新人头上洒落着鲜花，就在山脚下，由鲜花铺成的大道一直通向几千人围观的礼仪台……
　　年满十八岁的杨可儿娇俏秀美，正是最美丽的年纪，雪白的婚纱让她宛如云中仙子一般踩在云霞之上，在她身侧是华丽汉服的濯明月，被古代思想洗脑的她并不喜欢西式的婚纱，但那鲜红色华丽嫁衣带给人的是另外一番视觉盛宴，本身是风姿无双的绝色美人，让所有看到的人不分男女都会在惊诧中呆滞，之后是上官巧云和幕佩佩等三人，她们穿着各异，但都以喜庆为主，每个人都是上等的容貌，走在一起争芳夺艳，让多有人都感叹张小强艳福。
　　一行人且行且走向山下而去，婚礼进行曲顿时在乐队的鸣奏中响起，一队队七岁到十二岁的小孩子挎着花篮走在队伍的两侧，向新人撒着花瓣，每一个人都在花雨中微笑，芬芳的花香随风飘荡，又沁人肺腑，一时间，整个山谷在炸响的礼花中沸腾起来，有人大声祝福，有人吹响口哨，还有人则使劲的鼓涨，只想在这一刻表达他们心中的激动。
　　几千人一起看着走向红地毯的张小强与五女，餐桌之下，穿着红衣小袄的荭菲满意的摸着圆滚滚的小腹皮露出幸福的样子，在她身边，无数大盘子堆叠在一起，各种骨头渣子，还有糖纸果屑铺满一地，站在周杰身边的唐梦茹冷眼看着接受所有人欢呼的张小强，黑白分明双眼不知道在想着什么，露出一抹寒光，更远处的山头，喵喵则抱着一瓶陈年红酒盘坐在树巅之上，看着山下的热闹，独自灌着红酒。

第2300章 一醉解千愁

　　婚礼只是一个仪式，为了张小强的婚礼张淮安竭尽全力，总是顺顺利利的办了下来，来客中差不多将整个华夏复兴的高层一网打尽，三子扔下了鏖战正酣的江西战事赶了回来，给张小强送上一份大礼，至于金星更不用说了，在银蒙几起几落，最终还是牢牢的占据了飞艇计划总监的职位，成为银蒙最重要的几个长官之一，这次带来了五艘赶工出来的新型空艇，血凤抢夺护卫舰时带走上千名技术工人，这些工人大部分被送到银蒙的空中设备研究所，依靠调集自华夏复兴最好的设备和机床，建造属于华夏复兴自己的空中护卫舰和运输舰。
　　新纪元能制造空中护卫舰源自他们发觉的一种植物性外壳材料，末世之后的变异植物让前世因材料原因被限制的科技有了翻天覆地的进步，大型的护卫舰造不出来，中型的鹞鹰空艇造不出来，小型的空艇还是没有问题的，有以前搞到的铁线藤编制成外壳，不管在总体重量上还是防护力度上都胜过鹞鹰空艇，此外还有激光系统方面的资料，欧洲激光系统和中国自己研究的系统各有千秋，结合在一起虽然不能增强威力，但是小型化还是能够做到的，又有太阳竹作为高能联动电池，效果比新纪元自己研发的多棱人造晶体电池要高出数倍，总体下来，这种能乘坐四人绕地球飞几十圈儿的小型空艇拥有不弱的战斗力，也适合出行，名义上是给张小强五个女人的陪嫁，实际上是为了加强张小强身边的空中力量，对此张小强破例赏赐了金星两支纯化胶质体。
　　金星收到的另外一个好处是在婚礼之后第二天的高层会议中有了加入资格，当晚的酒宴金星和拉克申一起喝的酊酊大醉，看上去是蒙古人嗜酒如命，实际上只有他们自己才清楚，金星受到邀请真正的含义是他们终于得到张小强认可，不再是以前的且用且防，要说金星立下的功劳不少，但是每一次都会被借故打压，这种情况整整持续了两年多，拉克申的第二师同样如此，在杂牌眼中他们是嫡系，但在嫡系眼中他们又是杂牌，要不是实打实的打了几场狠战，说不得早就没了编制。
　　现在金星正式跨入核心圈，代表着黄金旗的旧账被一笔勾销，所以金星才如此放浪形骸，实是太不容易了，与金星喝酒的还有银蒙的三大巨头以及李耀啊，李草原，丁自强等人，他们都是张小强的老人，一直以来都替张小强牢牢控制着军队，他们才是军队的实际控制人。
　　周杰不时转身看向另外一桌和女人们坐在一起的唐梦茹，唐梦茹和满桌子的女人谈笑风生，精巧美艳的面容，难得一见的气质和谈吐，让她左右了桌席上的话题，引导者话题的同时还不断的与其他人拉关系，照顾了几个活泼者的面子，又没冷落不擅长交谈的几个人，让她成为了那张桌席的中心，唐梦茹也知道周杰在看他，冲他露出一个微笑后便继续和其他女人讨论关于保养，化妆，还有男人的话题。
　　周杰魂不守舍的样子落到了赵俊的眼中，不由地轻笑一声，举起酒杯说道：“周兄，小嫂子年轻貌美，你可是艳福不浅啊，应该是袁和平带过来的那批人吧？以前被我们接受的女人差不多都被祸害了，这个一看就是个雏儿，你有福气啊……”
　　周杰举到唇边的酒被稍微迟疑了一下便灌倒嘴里，扫了的赵俊一眼，假装不在意的打了一个哈哈：“红英大队长韩月牙儿的同学都是清纯小美女，等着祸害的差不多从阿拉善一直排到了鄂尔多斯，别人没有机会，你难道没有机会么？”
　　赵俊悻悻一笑，拿起桌面上的五粮液给周杰满上，苦笑着说道：“我虽然赶不上蟑螂哥，家里也有三个，三个女人一台戏，我家里都成了戏园子了，今天是击鼓骂曹，明天是三国演义，老子情愿住军营也不想回去，要是再天上一个小的，差不多是四国争霸了……”
　　两句话一说，双方之间那种不知何时产生的隔阂消散了不少，周杰悬了一天的心也放下了，假装不爽的对赵俊埋怨道：“我说，你们也太不够意思了，早过来也不说一声，搞得我是最后一个到的，让别人知道还以为是我架子大，落到蟑螂哥耳中平白落个不是……”
　　周杰这么一说，赵俊脸上顿时显得诡异起来，坐在他们对面的石原野端起酒杯说道：“周部长，前段的会战能取得大胜仗，后方是最大的功臣，在这里我敬你一杯，过去的不愉快就算过去了，希望以后大家还是好朋友……”
　　石原野的打岔让赵俊醒悟的点头，也端起酒杯说道：“这些年都靠周兄在后方运筹帷幄，民政这一块事务繁琐，也只有周兄才能玩儿的转，今天是蟑螂哥大喜的日子，本来不想多说，银蒙走到今天不容易，我知道周兄一向对平民宽厚，但还是奉劝一句，请周兄记住自己的本分，银蒙是华夏复兴的银蒙，为了华夏复兴，银蒙所付出的一切都是应该的，不要太斤斤计较，也不要因此被人钻了空子……”
　　没头没脑的一席话说完，赵俊便干掉了杯中白酒，周杰眼神闪烁不定，手中的酒杯僵直在半空不见动弹，桌面上的其他人一起低头吃菜，假装看不到三大巨头之间的对持，就在这时，唐梦茹在身边女伴的邀请下向基地内部的自由市场走去，隐约传来化妆品，养颜补品，还有衣服什么的……
　　张小强今天表现的特别豪气，几乎是酒到杯干，不管任何人敬酒都不拒绝，跟在他身边的黄泉被吓到了，几次想要阻止张小强，还是张淮安有眼色，在黄泉终于忍不住要扯住张小强之前拉了一把，小声说道：“蟑螂哥喝醉了比不喝醉强，几个洞房哪一个都不好进，要是因为这件事儿闹起来，至少一个月蟑螂哥不得安生，还是将错就错吧……”
　　张淮安一说黄泉就明白了，到现在濯明月还在和杨可儿较劲儿，要不是张小强在中间和稀泥，说不得就闹出一出全武行，两人陪着张小强游走在酒席之间，几百桌酒席不能面面俱到，张小强也就意思一下，走了不到五十桌，但这五十桌就是五十倍白酒，五钱的小杯子喝下来也有两斤半，张小强从来都不是千杯不醉，还没走到五十一桌便不胜酒力倒下了。
　　其实张小强自己也难受，他将自己灌醉是迫不得已，就像张淮安说的那样，上官巧云和袁意倒还罢了，幕佩佩也不要紧，杨可儿和濯明月绝对不好对付的，两个人都是第一次，都是这辈子最重要的日子，所以他先进哪一个房间都不好，干脆一醉解千愁，一杯杯白酒下肚，张小强脸涨红的就像猴子屁股，心跳也随着酒劲儿上扬而加速，感觉说话舌头都开始打结，每次敬酒站在圆桌前，感觉这里每个人都带着自己的双胞胎兄弟，三言两语的废话嘀咕几句便一口干掉杯中白酒，然后感叹着怎么还不倒下，等到他终于倒下的一刻，却没有如释重负的轻松，只有来自胃部的呕意。
　　昏昏沉沉中，望着天空璀璨的星辰，在张淮安大呼小叫的招呼声中，被四个人抬着向山顶而去，熏熏然的摇晃让他心口闷得难受，被人抬着的感觉更差，右手不由地摸到裤腿上的火鸟弯刀才感觉好了一点，在半醉半醒半戒备的状态中，被抬进近山顶的空房间里，躺在床上的张小强眯着眼睛看着紫色碎花壁纸慢慢地闭上了眼睛。
　　在张小强被抬上山顶的一刻起，唐梦茹捏着双拳盯着众人抬着张小强远去的身影，踌躇片刻，终于还是跟了上去，唐梦茹也不知道跟上去干什么，她只知道这是一个机会，一个接近独裁者的机会，至于这个机会带来什么后果她根本就没有想过，今天的酒席酒水敞开供应，男人喝白酒，女人喝红酒，她也喝了不少酒，所以头脑有些发热。
　　要说外人是不容易上到山上的，但唐梦茹是个气质型美女，穿着衣服又有品味，不比那些部长的太太差，山下警戒的女兵还以为是那位夫人的闺蜜，并没有阻止她，就这样一路行到山上，恰好安置好张小强的几人从屋子路出来，让她躲在一边避过。
　　山头霞光异彩，点缀在植物丛中的灯光将周围的一切照的通透，唐梦茹不敢在站在灯光下，躲在阴暗的角落注视着张小强的房子犹豫，她不知道上来该怎么做？想要冲进去拉起张小强谈谈民主，谈谈人权，又怕好色成性的张小强将她吃掉，可这是她唯一接近张小强的机会，以后就可能永远找不到了。
　　山下的欢宴还在继续，嘈杂的喧闹和欢笑隐隐传来，劝酒声和招呼声此起彼伏，宛如夜市的大排档，服务人员端着各色菜肴行云流水的送上桌面扯下餐盘，周围的音响播放着烘托气氛的音乐，还有些吃完的直接到一边打起了麻将，看样子下面的人群准备闹腾一夜，在另外一个角落，女人们团座在一起谈论说笑，那个不断有大屏幕电影，还有各色外面寻找不到的奢侈用品，在张小强结婚的大日子，张淮安难得大方了一把，所有的商品一律三折，LV的皮包，各种香水，能够保养皮肤的变异植物，还有绚丽的变异兽皮制作的短裙胸衣。
　　两个场景轮番在唐梦茹眼中翻转，与银蒙那边，普通人一天工作十二个小时却只能领取两斤白米的待遇相比较，愤怒的情绪从心底升腾，不由地想到周杰说过的一句话：“一切都是蟑螂哥打下来的，只有蟑螂哥才能服众，只要蟑螂哥在一天，华夏复兴就是一个整体……”
　　“杀了他……”一个念头骤然涌上唐梦茹的心头，杀了张小强的念头仿佛魔咒一般盘旋在唐梦茹心头，这一刻，她觉得所有的问题都是张小强的问题，只要杀了张小强才有可能产生真正的民主，军队不会因为张小强的命令而任意开战，行政官员不会强迫幸存者超量工作，也无需拿出一切去供给军队，大多数人能过的更好，还有民主联盟最终将崛起于银蒙，取代腐烂的华夏复兴成为中国的新救星……

第2301章 败露

　　唐梦茹在屋后阴影中辗转不安，隐约传来的嬉笑声让她心烦意乱，明亮的灯光将夜晚的山头照射的如同仙境，斑斓的灯光中穿梭的女子们三五成群在各处聊天轻笑，让这里充斥着喜庆与热闹，唯有唐梦茹与这里的环境格格不入，杀死张小强的念头宛如毒蛇般在她心头撕咬，可她身上连根牙签都没有，怎么去杀死向来以武力称雄的张小强？她快要被自己的念头逼疯的时候，不远处的一株鲜艳植物吸引了她的视线，那是一株半人高的禾本科草本植物，宽大的叶面形似玉米的叶子顺着茎干向上层层生长，叶面在向上三分之二的地方垂下，每一片叶子的尖端都有一蹿风铃子似的蓝色花朵，这种花朵散发着醉人的芬芳，闻着这种芬芳，就算喝了酒的唐梦茹也感觉大脑变得清明，思绪也清晰了许多。
　　引她注意的并非是这种美丽花卉的芬芳，而是她知道，在那花蕊中藏着能置人于死地的汁液，这种植物在银蒙也不少见，她随北方军区逃命的时候，曾经用这种花朵的汁液毒死过三个想要侵犯她的暴徒，使用也很简单，融化在水中便能要人的命，即使是进化者也逃不脱。
　　“蓝色魅惑啊，让人心醉的芬芳，若是制成香水，恐怕会让所有女人疯狂呢……”
　　唐梦茹刚刚摘下两朵花蕊，便听到身后有人说话，转身发现是个不认识的女人，女人三十多岁的年纪，恰到好处的五官有着别致的韵味，丰满的身材像熟透的蜜瓜，只是安静的说话，成熟的气质便扑面而来，别说男人，就算女人也为止动心，看到这个女人，唐梦茹立刻尴尬的一笑。
　　“姐姐你认识这种花呀？我闻着挺香的，想要放在卧室的房头柜，说不定晚上做梦都能闻到花香呢……”唐梦茹表现的像个乖巧的大学生，那害羞的样子让女人微笑，点头说道：“我是许梦竹，你叫我许姐吧，这种花其实是有毒的……”
　　唐梦茹脸色骤变，她不知道怎么办才好，剧烈跳动的心脏让她喘不过气来，感觉自己的意图被人发现，让她只想尖叫着逃向山下，在她以为事情败露心虚爆发之前，许梦竹继续说道：“不过只是闻闻就不要紧了，它的香味儿有宁神静气的功效，每天闻闻对身体有好处的，嗯，我去找我女儿了，你不用太担心，没事儿的……”
　　许梦竹以为唐梦茹被吓到了，不由地安慰了几句，转身向另外一栋房屋走去，还没到门口，就见一个穿着公主长裙，打扮的像个洋娃娃般漂亮的女孩儿蹿了出来喊道：“许阿姨，你给我带好吃的回来啦……”说完便盯着许梦竹手中的食物袋子，不由地欢呼一声抢了过去，看到小萝莉欢喜的样子，许梦竹却说道：“喵喵，你应该叫我妈妈……”“不要，我是豆豆糖，要是我叫你妈妈，有人会打我的……”
　　一大一小两个美人说话间进了房间，看到这对奇怪的母女消失，唐梦茹深深的吸了一口气让自己冷静下来，至少让自己的双手不再颤抖，等完全平复了心情之后，她走到许梦竹的门前敲门，对着惊讶的许梦竹露出无害的微笑说道：“能不能给我一杯白开水……”
　　透明的玻璃杯在各色灯光下散发着时而碧绿，时而澈蓝的光芒，端着水杯的唐梦茹小心的走到张小强的房间门口，在她不断编造着送水的谎言之时，却发现那栋房子竟然没有守卫的卫兵，这时她反而庆幸自己的果决，这么好的机会可真是难得。
　　走进房间之后，没用三分钟她便看到躺在床上的张小强，屋子里满是酒气，五光十色的灯光透过窗户将阴暗的房间照的明暗不定，在这间房子里，她看清了所有的陈设家具，房间里没有她想象中的各种奢饰品和豪华装修，甚至没有一件用于享受的东西，一张床，一张桌子，一个档案柜，还有一把木椅就是这里的全部家具，倒是墙壁上悬挂着各种武器，有大口径狙击步枪，各种型号的步枪手枪，还有冲锋枪与两支硕大的锯齿弯刀。
　　躺在床上的张小强深沉的呼吸声落入唐梦茹的耳中犹如响雷，让她稍微平复的心再次蹦跳起来，但她还是硬着头皮向前走去，端在手中的水波微微颤抖，让杯中的清水不断的溅出来，落在脚边宛如梅花，唐梦茹越是接近张小强便越是恐惧，不止一次想要扔掉水杯逃走，但她心中的执拗战胜了恐惧，不断的接近张小强的床边，就在她准备一鼓作气将清水喂给张小强的时候，突然惊骇的发现张小强正睁着眼睛看着她。
　　“我……我给您送水……”在张小强的目光下，唐梦茹的头皮都发麻了，颤声说话的同时，将手中的水杯递到张小强面前。
　　张小强看到因为恐惧颤抖的水杯跳脱出来的清水，瞬间眯起了眼睛，寒声说道：“你想杀我？”此话一出，水杯骤然脱手，摔在地上四分五裂，杯中的清水也流到地上蜿蜒。
　　“我……我没有……”唐梦茹不知道事情是怎么败露的，第一时间并非义正词严的破口大骂，而是怯懦的向后退去，同时还在给自己辩解，张小强慢慢坐起身，拿着火鸟弯刀的右手放在了身前，火鸟弯刀闪烁着莹红色的光芒，在黑暗中明亮如火焰。
　　“你是周杰的人？我在周杰身边见过你，难道周杰已经按捺不住了么？”张小强没去听唐梦茹的辩解，第一时间发起反问，他对杀意这东西相当敏感，自己有事个习惯玩儿杀意屏障的家伙，即使唐梦茹只是一个普通人，只要她怀有杀意，张小强就能发现，更别说张小强即使在最昏沉的时候也会保持警惕，唐梦茹却是撞上了枪口。
　　不过张小强也不确定，毕竟他也喝高了，反应有些迟钝，所以他差不多是在半骗半吓，唐梦茹听到张小强这么问，先是一愣，随后宛如被踩到尾巴的猫咪跳了起来尖叫道：“和周杰没有关系……”
　　“那你是真的想要杀我了？然我猜猜……你带来的水杯有毒？”张小强话题一转，从周杰回到她身上，用偷换概率来证明唐梦茹的不坏好心，这次唐梦茹被吓得一屁股坐到地上浑身颤抖，竟不再说话，看到这个女人的样子，张小强表情凝重起来。
　　无形的杀意扩展在房间里，将唐梦茹整个罩住，唐梦茹虽然好看，但张小强却并不在乎，他在乎的是唐梦茹为什么要杀自己？这里面又有那些人是黑手？还有唐梦茹敢这么做，周杰在里面扮演了什么成分？银蒙是否有新的变化？
　　在杀气的环绕中，张小强在唐梦茹眼中化身成了史前怪兽，即使坐在那里满身酒气的像个酒鬼，也让她感到即将被吞噬的惊悚，全身的汗毛骤然竖起，手脚并用的向后退去，连声惊颤道：“你……你要干什么……不……不要……”此时的她宛如即将被凌辱的无助少女，又比无助少女多了一份发自骨子里的惊悚，在地上爬动的过程中，一道湿湿的水渍醒目的留在地面之上……
　　“不管是谁让你来杀我的，这件事儿不会这么结束……周杰会被抓捕，银蒙会被清洗，在人类生死攸关的大事面前，我不允许有人给我在背后捣乱，不管死一千人还是一万人……”张小强望着被吓傻的唐梦茹喃喃之语，他的好心情被破坏的一干二净，唐梦茹听见张小强的喃喃之语更加惊骇，她不明白是什么危机会让人类生死攸关，但她听见张小强想要杀人，想要清洗银蒙，想要杀成千上万的人，不由地晕死过去……

第2302章 内部问题

　　穿梭在人群中，周杰感觉酒劲儿有些上头，口干舌燥的想要喝水，在这之前，他必须要找到唐梦茹。
　　周杰有些后悔将唐梦茹带过来了，里里外外找了三圈儿，女人堆儿里也进出了好多趟，就差女厕所没去，女人们都是湖北本地的官员家属，看到不停在身边晃荡的周杰大多没好脸色，要不是今天张小强大喜，她们都有喊人教训这个登徒子的心思，自然，周杰向这些女人询问也没有下落。
　　寻人不果，周杰满头大汗变成了冷汗，找了一个地方坐下，抓起招待用的香烟点上，很长时间没有抽烟的他很不适应青烟如肺的感觉，好一会儿才眯着眼睛吐出了余烟。
　　“到底到哪儿去了？她应该知道这里是什么地方……”
　　“为什么就这么不听话，我容易么？为了她，我可担着身败名裂的风险……”
　　“难道她找到心仪的男人了？呸呸呸……不可能，我为她付出了这么多……”
　　各种思绪让他脑子乱成了一锅粥，香烟在他沉思中烧到手指的时候，两个身着全身皮甲的安全人员走到他身边，其中一人问道：“银蒙行政院的周杰？”，两人高傲无力，看着周杰的样子就像审问犯人一般，显然并不在意周杰督政一方的身份。
　　周杰抬头发现两人都是胸口印有团龙内卫标志进化者，有些莫名其妙的站起身，他知道这两人的身份，蟑螂基地是湖北的军事重地，储存大量的弹药和蚀源，又是空中护卫舰和运输舰的检修场，护卫工作全都有最忠心的士兵来守护，这些士兵是在与丧尸交战中被病毒感染后救过来的，不缺乏战斗的决心，对上级给他们使用百万复兴币一支的进化基质而感激淋涕，这便让他们成为张小强最坚实的拥护者，而张小强也愿意给他们配备最好的武器和防护甲，全是高阶变异兽身上的顶级材料所制造，就算S3型丧尸也不一定能抓破，一般的轻武器根本不能破防，任何一套流出去都是猎人们愿意用千万复兴币购买的极品。
　　可以说这支部队是全世界最精锐的进化者部队，新纪元的尤银花，郁金香，还有傀儡战士都不能比，更别说美国的兽化战士和英国用血种催化的进化者，另外，在外面价值百万的进化基质和价值千万的武器装备虽然看似昂贵，但对张小强来说又算不得什么，进化基质被医生完全交给了张小强，不存在专利费用，最多只是十万复兴币不到的成本费用，而高阶变异兽的材料全被垄断，算下来只是一点加工费用，高阶变异兽往往体型巨大，随便一条就能装备百十人，在华夏复兴高层眼中还不如血肉来的实惠。
　　“我是，有什么事儿么？”上位已久的周杰有不怒自威的沉稳气质，不像其他人那样害怕团龙内卫，让这两人有些嚣张的气焰微微收敛，其中一人轻声说道：“请你跟我们走一趟，命令是蟑螂哥下达的，不要让我们难做……”
　　此话一出，周杰暗道：“坏了，唐梦茹坏事儿了……”
　　张小强靠坐在木椅上闭目养神，不知道从哪儿钻出来的喵喵抓着张小强手臂摇晃着哀求：“为什么不能娶我，可儿那丫头还没有我漂亮呢，你都娶了五个了，也不差我一个，凑六个不就是六六大顺么？难道你不想图个吉利……”
　　“鬼扯……那我要是再娶两个凑七星伴月么？一边去，小孩子家家的闹什么名堂？没看到我正在忙正事儿么？”喵喵在张小强眼中还是那个脏兮兮仿佛泥猴般的小东西，有些时候第一面决定了印象，至少在张小强心中，这个小女孩儿是长不大的，哪像初见杨可儿的时候，高挑的身材该有的什么都有了，就算是煎荷包蛋那也是蛋啊。
　　喵喵清脆的嗓音宛如夜莺初啼，说不出的好听与娇憨，让站在一边的张淮安听的骨头都酥了，他这个年纪最疼爱小孩子，总是将年幼的晚辈当做自己的孙子，看到喵喵那副可伶兮兮的样子，便不由地开口道：“蟑螂哥，喵喵再过两年就十八岁了，你是愿意便宜别人家的野小子？还是……”
　　话只说一半，剩下的让张小强自己去猜，张淮安倒是引起了张小强的深思，喵喵无疑是最优秀的进化者，那诡异的能力即便对上神座，有心算无心也能轻易解决掉，对自己又是忠心耿耿，一门心思放在自己身上，除了自己之外，任何人都不被她放在眼里，但现在如此不代表以后如此，之前广东就有个小子为了喵喵情愿舍弃江山，万一真碰上一个对眼的，被人家给骗了去他岂不是亏大本了？
　　“这件事儿还是等两年后再说吧，现在喵喵还小，很多东西考虑还不周全……”张小强没有拒接，没有拒绝的意思就是不反对，向来以狗腿子自居的张淮安一下听出张小强话中的意思，喵喵越来越漂亮，也越来越引人注目，张小强又是个念旧的，很多时候嘴上说不要，心里未必不那么想。
　　“我不要，你和可儿不就是三年前就定了么，干嘛要我等两年，我才不干……”喵喵是个急性子，生怕自己嫁不出去，一个劲儿的要张小强正式承诺，小萝莉坐在角落里的核桃堆上，一边捏核桃吃，一边看着杨可儿娇嗔的小模样，似乎觉得这个游戏很好玩儿，瞬间坐到了张小强的后颈，抱着张小强的眼睛张嘴宛如小猫鸣叫道：“要……要……”
　　“哈哈，蟑螂哥，你还真是老少通杀啊……”张淮安看到荭菲萌的让人心疼的小模样，只想搂在怀里好好疼爱一番，张小强却被荭菲神经质般的玩闹给搞得有些心烦，虽然握住眼睛的小手面团般柔软，他却知道这双小手同样能轻松将他眼珠子抠出来。
　　这时黄泉进了门，对张小强低声说道：“周杰已经被拘捕，没有反抗，拘捕的内卫说他很配合，并不了解情况的样子……”
　　张小强将野猴子一样的荭菲摘下来抱在怀中，顺势在她嘴巴里塞了糖块扔向张淮安，张淮安一把老骨头瞬间如王牌守门员飞快将荭菲抱在怀中，但这只是一个错觉，就在他双臂合抱的瞬间，小荭菲诡异的从他身前消失，再次出现之前的核桃堆前，一边含着嘴里的糖块，一边捏开手边苹果大小的硬核桃。
　　“暂时监视他，同时监视银蒙所有的高层，在这件事儿水落石出之前，必须保证他们在控制范围之内，希望这只是个列……”
　　黄泉听到张小强这么说有些迟疑，沉吟了一会儿说道：“会不会打草惊蛇？万一……”黄泉并不反对监控整个银蒙的高层，却怕引起他们的警觉，银蒙自成一派，与湖北的联系并不紧密，双方还有些小龌蹉，若是没有张小强，说不定银蒙早就分裂了，黄泉一直认为那边是个隐患，所以对那边从没真正放心过。
　　张小强叹了一口气说道：“不存在打草惊蛇，只想敲打一下他们，这次的问题我不相信他们一点消息都不知道，周雄以前不是打小报告说有个民主联盟的东西么？我看这件事儿的根子就在这儿，一个小小的民主联盟都不能搞定，不是周雄太无能，就是上面有人庇护……”
　　庇护的理由张小强没说，黄泉大致也猜得到，银蒙的高层已经开始质疑张小强的命令，但是军队却是拥护张小强的，所以才有军政对立的问题产生，但不管什么原因，算计到了张小强头上就不是这么简单的，必须有人为此负责。
　　“那明天的代表大会怎么办？”张淮安不认为银蒙的问题又多重要，他的眼光始终放在湖北这一块，经营好湖北和周边的地区就够了，虽然银蒙的发展不错，但他不想将手伸那么远。
　　“继续开，另外，做好接收银蒙政务的准备，是时候将银蒙的权利收回来了……”张小强的话让黄泉与张淮安惊讶了，随后脑中闪过四个字‘中央集权’。
　　“不好了，濯夫人和可儿夫人过来了……”房门再次被推开，蹿进来惊慌失措的老实人，他看到张小强的第一眼便说出了张小强最不愿意听到的坏消息，张小强运筹帷幄的淡定顿时消失的一干二净，一下推开身边的喵喵冲到床边躺下，顺便说了一句：“她们就交给你们了……”
　　“睡觉……”荭菲一声尖叫，残影闪过，到了张小强身边，一把搂住张小强的脖子崛起小屁股埋头凑在张小强怀里，喵喵一看顿时气得牙齿发痒，还没等她闹腾，杨可儿和濯明月争吵的声音便从门外传来，下一刻黄泉张淮安还有老实人全都像另外的房间冲去，对张小强之前的命令毫不理会……

第2303章 会议

　　一夜担惊受怕辗转难眠，让周杰的气色相当难看，拘禁他的地方并不差，一室一厅的房间什么都有，电灯，电视机，DVD，马桶，席梦思，热水等，让这里不像是禁闭所，反倒像旅馆套房，在拘禁的过程中，非但没有受到意料之中的审问，看管他的团龙内卫还贴心的询问他的要求，各种水果，食物，酒水，香烟应有尽有，至少让他看不出来对方的恶意。
　　所有东西他都没有动，坐在客厅的沙发上一根接一根的抽着香烟，当一包香烟抽完之后，门外的团龙卫会送新的来，让他知道，自己的一举一动都被别人监视，虽然他不止一次的向对方询问唐梦茹的下落，却没有人理睬，甚至没有人说话，让他在压力的孤独中，烦躁不安。
　　好不容易熬到了天亮，终于在团龙内卫的带领下离开了房间，一行三人坐上了基地内部的小车，沿着山谷公路一直向前，坐在颠簸的车厢内，周杰满是血丝的双眼干涩的望着外面的环境，此时他完全放弃担忧自己的未来，团龙卫越是不说话，情况便越是糟糕，以其自己吓自己，还不如什么都不想。
　　山谷内的公路两边还能看到当初大战之后留下的痕迹，焦黑的山壁，月球表面似的地坑，还有大片大片被蚀源侵蚀后寸草不生的地面，一些零散的厂房空无一物，堆积在厂房之外的原料堆上长满了青苔，已经有了破败的迹象，但两侧的山峰上还有对空导弹在运转，一些隐蔽的角落同样能找出守卫者的蛛丝马迹，若是真当这里空无一物那就大错特错了。
　　开会的地址是山谷内部的原军校旧址，这里也是团龙内卫的新兵训练营，十多栋三层高的小楼中心广场停满了各种车辆，以武汉市出产的枭龙居多，军绿色的越野车上没有武器加载，整整齐齐的排列成一个方阵，宛如等待检阅的士兵，有着内敛而含蓄的张力。
　　下车上楼，周杰被带进中心大楼的会议室，会议室的面积占据整整一层楼面，能同时容纳数百人在这里开会，几百个昨日在婚宴上放浪形骸的官员端身正坐，注视着主席台上的张小强，并不交头接耳，银蒙和湖北的高层坐在第一排，后面便是根据各自的岗位和资历向后排开，到了中部开始，就是中低层的官员和军官，以湖北为主，四川和广西的稍微少一些，银蒙方面则基本没有。
　　周杰的样子落到第一排的石原野和赵俊眼中都感到诧异，但他们并没有说话，周杰在内卫的提示下，自己走到了第一排的空位上坐下，主席台上的张小强向他扫了一眼不做表示，让周杰一颗心再次下沉，随后会议开始，周杰整个人因为一夜未眠陷入恍惚状态，听不清张小强在上面说着什么，只是单纯的寻找着唐梦茹的下落，这里的气氛庄重严谨，每一个人都面无表情的注视着同一个人，形成由纪律和团体构筑的强烈气场，随着张小强的讲述，他们认真的倾听，宛如被催眠一般，为了张小强的话而激动或者愤怒。
　　周杰独立与氛围之外，在寻找唐梦茹不果的情况下，他仿佛局外人一般看着其他人的喜怒哀乐，一股突然而来的惊悚在心头弥漫，他看清周围的人全都是同一种表情，犹如训练过一样整齐划一，时间长了，所有人的外貌都是差不多的，让他感到莫名的惊慌与恐惧，不知何时，他竟然想到一个消失的名词，纳粹。
　　张小强的演讲并没有希特勒的煽动与蛊惑，但每一字都极有穿透力，仿佛响彻在众人心头，包括石原野和黄泉等一系列高级军官在内，都在张小强的演讲中投入全部心神，他们不像周杰那样呼吸乱想，张小强此时讲述的东西他们大致都有一些了解，但从没想到，真实情况竟然如此惊世骇俗，高级军官如此，低级军官就更不用说了，他们一直以为华夏复兴的敌人是丧尸，却没有想到，在大海之中，一个新的种族开始崛起，并且影响到了人类的生存空间。
　　海族，新纪元，还有丧尸，是张小强认定的三个主要敌人，这三个敌人的大致情况随着张小强身后的幻灯片快速滑动，让不少人的心沉甸甸了，昨天的喜庆心里在这一刻荡然无存，他们突然发现形式已经崩坏，人类灭亡可期，每一个敌人都是那么强大，已经超过他们的接受范围之外，投影仪上的照片让他们触目惊心，每一张画面都显示着数以万千的海族和赤藻，即使有人知道一些赤藻的内部消息，也被今天的真实内幕给吓到了，同样被吓到的还有周杰。
　　周杰知道的不比其他高层少，但他一直都认为有些危言耸听，而他真正视为威胁的只有丧尸，但丧尸是杀不完的，在他心中勾勒的景象是人类与丧尸寻找一个安全的平衡点，消化即得的战果，慢慢的恢复力量，稳扎稳打逐步蚕食丧尸，就像他反对收复北京一样，北京离银蒙太远了，暂时不会对银蒙造成威胁，而银蒙不需要北京的物资，真正需要的是修生养息的时间，等到新一代幸存者长大成人，将已经到手的资源整合，形成新的秩序和文明。
　　周杰自认为他的打算没有错，只有根基牢固，人类才不会因为一场或者几场失败而精华尽丧，这也是他和赵俊石原野分歧的主要原因，赵俊和石原野是纯粹的军人，他们什么都不用管，只需要执行张小强的命令就好，再说军人对北京都有一种特别的情愫，能收复北京也是他们的愿望。
　　正是这个原因，周杰才坐视民主联盟的崛起，唐梦茹是一方面，但这并非主因，他掌管一百五十万人的民生，自然分得清轻重，真实目的只不过想要依靠民主联盟唤醒民众，在下层形成统一思想来给军队施压，让他们结束军事行动，从而给银蒙争取发展的时间与空间。
　　也正是在这个过程中，周杰开始质疑张小强的决策，哪怕他不止一次训斥过唐梦茹对张小强的贬低，心中却未尝不赞同，位置不一样，思考方式也不一样，以前他是跟随张小强斩荆披棘的战士，张小强长刀所向的方向就是他前进的方向，可当他成为行政院的第一把手之后，他便是决策百万人生死的领袖，为了百万人的未来，他不得不学会思考，开始怀疑张小强是否真的正确，也正是因为这样，他才和银蒙的高层貌合神离，最终走到了这一步。
　　想通之后，周杰所有的不愉和不甘全都消失的一干二净，张小强是正确的，那么他就是错误的，不再有彷徨，也不再茫然，甚至不在去想唐梦茹，在这一刻，他仿佛回到了末世爆发时的那一刻，所有的责任和负担都消失一空，不需要再为百万人负责，只需要为自己负责就够了。
　　周杰的情绪变化张小强并没有发现，或者说，在数百人激动的神色中，他同样被感染了，一个人能带动几百个专心致志的人，几百个狂热而激动的人也能通化一个人，受到下方的感染，张小强的情绪变得激动，在他的大声演讲中，所有抑郁与块垒都从心中消失，心灵也变得通透，瞬间他感觉自己无所不能，所有的障碍和困难都不是问题，他有了自信，下面的人也同样有了自信，不少人开始大声欢呼，也有人泪流满面，历经了绝望与艰辛之后他们比任何人都珍惜眼前的一切，得知海族上岸之后，很多人充满了悲观情绪，但在这里，他们重新找回自信和希望，也让张小强的威望上升到无以复加的独步，看着面色潮红的张小强，周杰知道，属于张小强的时代远没有结束，随着一场场胜利，台上这个人将成为历史永远铭记的标志。

第2304章 流放青海

　　会议持续了两个小时，散会后，高层以下的官员相续离开蟑螂基地回到各自岗位，张小强留下了几个身份的最高层人员开了一个简短的小会，在这个会议上，三子得到张小强的认可与肯定，同时要求他再接再厉，将整个广西收复，而岳阳和宋坤海则接受了张小强下达进一步加快四川发展的命令，运输舰每天都将大量的赤藻送回到银蒙和湖北，到目前为止，三个月的时间已经囤积了六十万吨赤藻，六十万吨赤藻相当于数亿吨石油，完全能满足整个华夏复兴的油料供应，军队的作战能力得到了数倍的增长，只要公路保持畅通，打不过还是能够跑得过的。
　　最后，会议室里只剩下黄泉，赵俊，石原野，还有周杰几个人，黄泉陪在张小强身边看着手中的资料并不说话，张小强拿着平板电脑滑动着屏幕也不说话，石原野端着茶杯闭目养神，唯有赵俊看看这个，看看那个，想要说话有不知道说什么。
　　“北京市市区及其周边已经清理的差不多，各个军事院校，还有总装备部都被收复，通过总装备部找到的档案和文件，中国各地区的军火库差不多都能摸清，以前历代更换的退役武器封存地点也知晓，还有足够十亿人吃三年的储备粮库以及油库等随时等着我们接受……”
　　沉默的时间不短，石原野率先说话了，他知道今天的小会是对着周杰的，合作了这么久，即使有所不愉快，他也不想落井下石，将北京的收获抛出来，希望能吸引张小强的视线。
　　张小强点头示意知道，北京是中国的政治中心，那里有着中国大半的遗产，取得这些东西并不意外，三个月的蛰伏时间，张小强已经大致上将中国的各个地区梳理了一遍，不算海南和台湾，陆地上各省份的大小势力都初步接触了一下，其中广东和湖南的两个大势力基本上并入华夏复兴，贵州，陕西，还有安徽河南都有湖北军队的前出基地，以湖北为中心，建立了一个松散的防护圈，而湖北的下一步发展便是陕西，那里不但有前世驻军留下的大量重型兵器，还连接甘肃，甘肃恰好是银蒙南下发展的主要方向，一旦打通了甘肃和陕西，湖北和银川便正式连接起来，到时候走高速公路不用二十四个小时便能到达目的地。
　　但在大好的形势下，内部出现了问题，这不得不让张小强警惕，以前被困竹笋山的绝望不想再尝试第二次，所有危险的苗头都必须扼杀，若不是他向来念旧，周杰也不可能完好无损的坐在他身前，石原野话中的意思他也明白，但他就是不说话，等着周杰主动交代。
　　“对了，我们在北京还救出不少世家子弟，他们要求用资源换取地盘，或者换取在银川市周边的土地，并保留一些武装，如果不能保留武装，希望我们接纳他们到管理层……”
　　这个话题算是老生重弹了，张小强皱眉说道：“不用理会，直接扔到青海就行了，不想去青海，就给我老老实实当老百姓……”
　　原本心情就不好，听到这些人的消息，张小强更加不爽，那点物资他根本看不上眼，了不起他学前世的政府，凡是地下的都是国家的，不管是埋下的宝物还是祖宗的棺材，但这个话题只是一个由头，石原野诡异的一笑，扭过头对黄泉说道：“有一对堂兄弟向我们打听过湖北的情况，一个叫做黄成，一个叫做黄山……”
　　黄泉刷地一下站起身盯着石原野吼道：“怎么不早对我说……”
　　这下张小强有了些兴趣，他听说过黄泉以前的家世，祖爷辈是开国将军之一，几十年的风雨不倒，庇护黄家子弟开枝散叶，在四九城里虽不是顶级世家，但也算得上朱门大户，原本黄泉不做想念，只当家族只剩他一人，可没想到还有人能活下来。
　　“之前他们并没有被甄别，士兵们对这些豪门世家也没有什么好感，这对堂兄弟还是偶然得知我们在湖北也有势力才过来打听，当然，我们没有将你的消息告诉给他们，这要看你自己选择，他们也是世家之一……”
　　黄泉的脑子已经乱了，不过至少还记得张小强在这儿，扭头对张小强说道：“黄成是我大伯的儿子，黄山是我小叔的儿子，他们都是军校生，他们出面说明我的长辈都走了，黄家现在我说了算，就让他们带头去青海，剩下的世家也不好说什么……”
　　黄泉说完便有些坐不住，跃跃欲试的看着张小强，似乎一刻也不愿意多呆，张小强有些羡慕黄泉，能在末世找到自己的亲人算是奇迹似的大团圆，点头说道：“给你三天时间，去把他们接回湖北，你的祖辈能打下一个世家，你同样也能……”
　　黄泉离开之后，张小强若有深意的望了品茗的石原野一眼，没有说什么，石原野说出这些话显然是想曲线救国，挤走了黄泉，三个人对张小强就比较好说话了，不过石原野倒是小瞧了自己，他还没有那么不近人情，熟悉的人都知道，他最念旧不过，周杰这件事儿还是要看当事人的想法。
　　“你应该知道唐梦茹的身份吧？”张小强掏出香烟点上，终于到了正题，赵俊和石原野也坐正了身子，周杰显然没有被吓到，他早猜到是唐梦茹出现了问题。
　　“民主联盟是个好名字啊，一听就是自由啊，民主什么的，看来周杰你是想要当总统啊？”
　　张小强一席话顿时周杰大惊失色，赶紧站起身想要反驳，却被张小强接着说道：“没想到你周杰当了几天行政院院长，就开始耍政治手腕儿了？培养民主联盟坐大，团结下层民意，以下层来要挟高层，之后再操纵民意独揽大权？”
　　张小强至少说对了一半，正是这一半让周杰无言辩解，石原野继续喝茶，赵俊想要说话被张小强一眼瞪了回去，闷闷地坐在椅子上不说话，别人想要造反他相信，周杰想要造反他绝对不相信。
　　“你不用说什么解释的话，从你开始坐视民主联盟发展的一刻起，你就变质了，别说是为了下面的老百姓，说这话虚伪，他们以前过的是什么日子，现在过的是什么日子，你心里有数，你以前只是一个走私贩，所以你的野心只有那么一点，现在你是百万人的管理者，野心自然水涨船高，这是我的参谋们推断的，我想自己也应该清楚这一点……”
　　“不，不是的蟑螂哥，我从没想过要反对你……”周杰赶紧起身向张小强发誓，张小强却摇头说道：“虽然我人不在银蒙，但有人会给我汇报，银蒙现在是个什么样我比谁都清楚，赵俊和石原野都在军中，他们不管民政上的事儿，阴山大会战打了三个月，后勤却在拖三拖四，难道你忘了当初打银川的时候，我只用十万人和一座小县城就保证了后勤，现在储备数年，百万人还保证不了么？”
　　张小强这些话让赵俊变了脸，不由地看向周杰，石原野老神自在的放下茶杯开始研究自己的掌纹，显然他知道后方没有尽全力，这时从里面传来一个女人的声音：“老百姓不是你的奴隶，你不能要求他们做牛做马，很多人都累到在工作台前，很多人……”
　　“够了……”“梦茹……”两声大喝分别从张小强和周杰嘴里喊了出来。
　　唐梦茹头发蓬乱的从里面的房子被女兵押解出来，看得出暂时还过得不错，除了眼睛有些红肿，头发散乱，衣服皱皱巴巴之外，并没有吃什么苦头，唐梦茹一出现便喊道：“周杰……”
　　那声音要多凄惨有多凄惨，仿佛受到欺负看到丈夫的样子，张小强却说道：“这个女人要下毒杀我，你有没有参与其中……”
　　“什么……”赵俊与石原野同时起身，同时愤怒的看向唐梦茹，周杰的椅子翻倒在地，望着张小强一脸惊骇。
　　“蟑螂哥，该怎么办就怎么办吧，任何决定我们都不反对……”赵俊首先开口了，盯着周杰的眼神仿佛要燃烧一般，爆裂在脑门上的青筋一跳一跳的，要不是张小强在这儿轮不到他说话，他上前踹死周杰的心都有了，石原野二话不说，掏出手枪指向了周杰的脑门，看着张小强，只要张小强点头，他会毫不犹豫的开枪，证明银蒙的军方始终站在张小强一边。
　　“把枪收起来吧，周杰应该没有参与其中，这个女人到底是什么身份，周杰你自己说……”
　　张小强的宽容让赵俊狠狠地跺了一脚，坐回到椅子上。
　　石原野收起了手枪对张小强说道：“我们得到消息，民主联盟的首领是个女大学生，这个女人在这个时候出现在这里，应该就是了……”
　　“妈的，我就说了，民主联盟怎么都解决不了，原来都是你小子搞的鬼，好好好，算我看错了你，我还以为蟑螂哥不知道情况，帮你开脱，我呸……”
　　赵俊再次跳起来冲周杰大骂，周杰无话可说，好半晌才说道：“蟑螂哥，看在这么多年银蒙没有出现什么大问题，你饶过她一命，要是真要杀她，就杀我好了……”
　　“周杰……你不要求他，他是个独裁者，独裁者都没有良心……”唐梦茹经过一夜的惊吓已经看透生死，看到周杰的请求，不由地替他鼓气。
　　“闭嘴，这里没有你说话的份儿，当初不是蟑螂哥抽调军队和粮食，你们早就饿死在阴山了，北方军的高层早就做好了计划，最后一刻他们会抛弃所有平民单独离开，你想杀的人是八十万幸存者的救命恩人……”
　　赵俊跳起来冲唐梦茹大声吼叫，周杰无奈的闭上双眼，唐梦茹死不悔改，他就算求情也没有用，石原野一声冷笑，对张小强说道：“蟑螂哥，银蒙应该好好清理一下了，既然民主联盟的会长混到行政院办公室秘书的位置，肯定有更多的人混在行政单位，干脆让周雄来一次大清查，将所有的民主联盟拉出来枪毙……”
　　“不要……”唐梦茹一下跪在了地上，死不服输的她向石原野求情，眼前这个带着眼镜的阴鹫军官话中的杀气让她颤抖，民主联盟是她一手创立，里面全都是为了过好日子的普通人，她最好的姐妹，最好的朋友都在里面，要是真这么做，死的人可不是一百两百。
　　“蟑螂哥，今天他们能毒杀你，明天能混进军队在食堂里下毒药，后天就能在行政院会议室里安装炸弹，对这些恐怖分子不用姑息，军方愿意配合清除行动……”
　　石原野狠起来却是最毒的一个，不在乎会死多少无辜的人，他是兰州军区出身的，最大的敌人就是东突厥，对于这种像老鼠一样躲在背地里害人的东西深恶痛绝。
　　“我……是我一个人的决定，周杰什么都没做，他带我过来是为了躲周雄的，不关他的事儿……”
　　唐梦茹终于清醒了一些，她没有经历过银蒙发展初期的艰难岁月，所有的民主联盟成员都是阴山幸存者，现在得知真相之后，除了后悔就只剩下懊恼，但是石原野却不愿意这么算，他就是这么一个人，若是没有唐梦茹杀张小强的事儿，说不得会尽可能说服张小强温和处理这件事，一旦他发现有人危害华夏复兴的根基，便会不择手段，就像当日银川突围时，用十万人的生命作为垫脚石一般。
　　“都坐下吧，这事儿只不过是一小撮人为了私利而已，唐梦茹的事件只是个例，我听许梦竹说，她用的毒药是在外面的花丛里找到的，应该是零时起意，这件事儿不要传出去，传出去损害的是自己的声誉，下面的人还以为我们在争权夺利。”
　　张小强不想深究，唐梦茹只是一个道具，用来收回权利的道具，银蒙因为地域的关系独成一派，与湖北这边并不对付，他在还好说，不在的话，银蒙根本不会鸟湖北，就像湖北方面同样不会鸟银蒙，既然已经做了决定将湖北当做根基，就要收回银蒙的权利，免得造成尾大不掉之势，唐梦茹却是送上门的借口。
　　“那，蟑螂哥准备怎么做？”石原野咄咄逼人的眼神始终放在低声呜咽的唐梦茹身上，周杰则干脆等着张小强发落，赵俊这时已经什么都不想管了，本想着三个人都是银蒙出身，怎么着也得相互帮衬一下，没想到周杰弄了一个祸害过来，要是遇到一个心胸狭隘的首领，银蒙恐怕会人头滚滚血流成河，他和石原野都讨不到好处，撤职查办都是轻的。
　　“周杰不适合呆在原来的岗位，至于民主联盟，若是没有海族上岸，说不定还可以改造一番，但是现在，我们要团结一切力量应对生死大劫，行政院也要彻查，将所有有异心的人员清除管理层，空出的位置将由湖北派人过去接手，军队我相信你们两个，暂时不会动，不过低级军官要开始轮换，湖北抽人过去，银蒙也要抽人过来，不准再搞小山头主意，以前我可以不在乎，但是现在……”
　　张小强的安排几人无话可说，周杰犯下的错在古代是杀头的罪名，张小强只是撤了他的职位，算是留给了面子了，至于借清理民主联盟的机会清洗政务院，军方是不会有意见的，行政院和军队向来没有关系，就算张小强将整个行政院都换上湖北人，他们都不会说什么，轮换军官自然更不能有意见了，军队是张小强创立的，是华夏复兴第二军，除非他们想要造反。
　　“没问题，我赞同蟑螂哥的意见，清理出来的民主联盟成员我认为不再适合呆在后方，恰好北京的丧尸还有很大一部分没有清理，我们需要足够的后勤力量……”
　　石原野眼珠子一转便说出新的办法，唐梦茹还不知道怎么回事儿，周杰却是门儿清，他知道这些人上了前线，不超过一个星期统统会出意外，但现在他还是待罪置身，自然没有发言权。
　　“民主联盟要的只是自由民主，他们出现意外岂不是坐实我独裁者的罪名么？收编自北京的军官和官员们准备到青海去发展，恰好需要人手，就让民主联盟去和他们闹腾吧，那些官儿们比我们更适合对付这些人，周杰也跟着去吧，他们在名义上还是华夏复兴的人马，需要我们派遣人员过去担任副职，你去刚好……”
　　张小强三言两语将周杰的问题给解决了，石原野和赵俊不会反对，周杰这算是变相的发配，却保住身份，算是对得起他了，这时周杰却扭头看向唐梦茹，让赵俊气的恨不得抓起烟灰缸砸过去，都是这个女人害的，还念念不忘，真不知道死字儿怎么写？
　　“嗯，至于唐梦茹，就算是谋杀未遂吧，流放到青海，这一辈子都不能会内地，以后取消死刑，除了吃人的家伙当场处死之外，其他人全部去边疆开荒……”
　　张小强重拿轻放，放了唐梦茹一把，也算是给周杰最后一个交代，不过他在这里留下了陷阱，若是周杰醒悟离开唐梦茹，还有回到权利中心的机会，若是要和唐梦茹在一起，那么这辈子都只能在青海过了，这样一来，未来的世家必定会少一个。

第2305章 视察银蒙

　　“哎呀呀，早说了不带个女人过来，你就是不听，现在好了，整天在耳边唠叨，和姑妈一个德行，才结婚就这样，等生了孩子一定变成三姑六婆的……”
　　张小强看着平板电脑上银蒙的发展资料装作听不到杨可儿清脆的嗓音，整个人仿佛完全沉浸在资料中间，若不是他双眼空洞的像在神游的话，濯明月的反击随后响彻张小强的耳膜：“你说谁是姑妈？别以为老公护着你，我就收拾不了你……”
　　“别吵了，从上船开始，你们的嘴巴就没有停过，搞得我烦死了，还不如骑着彩虹雕飞在外面呢……”喵喵受不了了，站出来加入战斗。
　　“喝杯咖啡吧……”还是袁意最温柔，没有再比她更贤惠的了，至少在张小强的五个女人当中是如此，张小强斜着眼睛瞄着咖啡，心里倒是痒痒的很，只怕一拿咖啡，杨可儿和濯明月又像之前那样找他解决问题，两个人都不是省油的灯，偏向哪一个都不好。
　　“嗯……”仿佛无意识的答应了一声，眼睛还瞄着屏幕，左手便伸了过去在桌面上摸索起来，一副废寝忘食的样子，十指纤长，白嫩细滑的双手端起了咖啡杯送到了张小强的手上，上官巧云轻言细语的说道：“小心烫着……”说完，指尖在张小强的手心里扣动了一下，让张小强的心都酥了，不动声色的点了点头，将咖啡放到嘴边，脑中却在想着：“上官是排在那一天？前天是可儿，昨天是袁意，明天是可儿，嗯，后天就该她了……唉，年轻的女人就是精力旺盛啊……”
　　想到这里，张小强不由地想到去濯明月房里睡觉的时候，被濯明月一脚踹飞，显然，即使成为他的妻子，濯明月也不习惯和男人睡一张床，不能睡一张床就不能做那个，可濯明月还一天到晚的抱怨自己没有怀孕，这让他欲哭无泪，难道学识渊博的濯明月就没有学过生理卫生么？倒是杨可儿最高兴，堂而皇之将属于濯明月的时间表放到了自己身上，想到杨可儿娇羞可人的模样，张小强很无耻的硬了。
　　“老公，你说嘛，是我说的对，还是她说得对……”
　　一双玉臂攀住了张小强的颈子，两只小荷包蛋在他后背磨蹭，张小强脑门闪过一条黑线，慢慢扭头，双眼茫然的看着杨可儿，梦游般的说道：“说什么？”
　　“猫眼，小波，快来啊，皓儿又尿了……”坐在张小强对面的幕佩佩一边喊人，一边熟练的将挥拳摆腿的皓儿翻到膝盖上扯下纸尿布，哪知幕佩佩的手恰好捏在光滑的边缘上，一下没拿稳，嗖地飞到了张小强的脸上贴住，下一刻，所有的女人全都看了过来，接着一阵疯狂的大笑，等张小强苦笑着扯下尿布，却探身揪住幕佩佩的脸蛋狠狠地说道：“不准有下次……”
　　幕佩佩的横眉竖眼显然没有濯明月有杀伤力，但她星辰似的眸子里只有笑意没有怒火。
　　“蟑螂哥，是先到银川还是先到鄂尔多斯……”黄廷伟通过内部广播向张小强汇报，张小强犹豫了一下，看着瘪着嘴和荭菲抢零食的喵喵，貌似银蒙现在喵喵比他熟悉。
　　“龙牙果快熟了，我要吃最上边的大个龙牙果，每次只有一只哦……”想到了什么，喵喵眉眼弯了起来，大声叫道，听到龙牙果三个字，不知道从哪儿蹿出来的闪电雕调到了喵喵的肩膀拱着两只小爪子作揖，一副讨食的样子。
　　“在湖北呆的腻味了，好不容易出来一趟，一定要好好的玩儿个够……”杨可儿站起身大声宣言，张小强想到还有几个外国手下还在某个小山谷里呆着，其中的响尾蛇乔·梅泽罗与杨可儿一样下身瘫痪，这辈子都不能起身，虽然他给了对方一个胶质体，却不能让他重新站起来，这一次他带了治好杨可儿的药剂，去还上这份人情。
　　“先在银川降落，放下张淮安和他的人马后直接去病毒研究所，告诉张淮安，银蒙这块地儿以后他说了算，我只要他能保证后勤，保证军队的补给和新兵训练，其他的我都不管，谁不服从就下课，要是有人敢和他对着干，没有任何理由，直接送到青海去开荒。”
　　张小强回复了黄廷伟，语气不容置疑，这次可是下了大本钱的，连张淮安都搬了过来，周杰离去之后的位置只可能由张淮安接手，换做任何人他都不会放心，同时将行政院原周杰的副手抽调到湖北接管行政部当副部长，部长还是由张淮安兼任，张淮安负责两边的政务，张小强不希望有人给他穿小鞋，在海族即将到达的时候到银蒙视察，便是给张淮安撑腰来的。
　　张淮安带着百多号手下走向银川的行政院时，整个行政院都被银蒙的内勤部队封锁，内勤部队与湖北的团龙内卫相似，都是右战场上抢救回来的精锐士兵组成的，他们的装备也多是海参崴运回来的变异兽材料制造，只不过海参崴出现的变异兽等级都不是很高，在质量上差湖北一大截，却也不是单兵武器能射穿的。
　　银蒙行政院庞大的广场上挤满了人群，全是临时召集的管理人员，几千人宛如军队一般整整齐齐的排列在广场上，等待张淮安一行人的到来，周围所有的制高点都被内勤部队给占据，此外还有装甲车和守备军的士兵在周围的街区巡逻，防备可能引发的骚乱。
　　而胖了两圈儿，像只大狗熊一般的周雄竖着光滑的大背头，带着墨镜，叼着雪茄，宛如黑社会老大检阅般从排列整齐的管理者身前走过，在他身后跟着十二名五大三粗的力量进化者，每当他停步的时候，站在他身边的管理者便会被请出队伍。
　　周雄的小队什么话都不说，即使被拉出队伍的管理人员大声讯问，他们也没有丝毫反应，一旦被拉出队伍，便被内勤部队赶到一边的角落占据，时间不长，已经汇聚了上百人，但还是有更多的人被拉出来，每一个人都心惊胆战，不知道下一个会不会是自己，不知道那些人的命运如何，内勤部队的进化者同飞虎队一般戴着只露出眼睛的头套，看不出来他们的表情，但从他们冷漠的眼神来看，被拉出去的人都不会有好果子吃。
　　周雄选人仿佛是即兴的，又时十个二十个排在一起他看都不看一眼，有时却连续拉出两三个，这更让人惊悚了，要不是周围都是进化者盯着，说不定广场上的人早就崩散逃命去了。
　　在压抑而骚动的沉默中，角落里聚集的人差不多有两百多人，而几千人的队伍已经过去一半，这时有人已经反应过来，凡是被拉走的人全是从阴山幸存者中间出来的，本地的和资格最老的管理人员一个都没有，随着消息的快速传播，大多数都安静下来，但是那些民主联盟的成员和阴山幸存者出声的管理人员则被吓个半死。
　　当周杰走到一个家伙面前，稍微停下擦拭汗水的时候，他身边的那个家伙自己走了出来，脸色惨白，哆嗦着嘴皮子说道：“我是阴山下来的，你抓我吧……”
　　周雄奇怪的望了他一眼，说了一声：“神经病……”便向前走去，身后的十二个进化者排列着整齐的队形目不斜视的从他身前走过，当最后一人离开之后，他顿时紧张的晕倒在地上。
　　“阴山下来的兄弟姐妹们，他们是要清洗我们啊，快跑啊……”
　　突然一声尖叫从人群中穿出来，引得大多数人侧目，少部分人跃跃欲试，就在这时，连串的流光和震耳的枪声传来，高音大喇叭里喊道：“所有人不准动，我们只抓走民主联盟的恐怖分子，抓捕之后会收押，不会伤及性命，谁要是乱动，格杀勿论……”
　　连续的喊话持续响彻在广场之上，大多数人都不敢动了，少数几个搞不清楚状态的在冲出人群的瞬间便被警戒的敏捷进化者给掀倒在地，等到张淮安带人到达的时候，民主联盟的人数已经突破了三百，这三百个惊慌失措的男女在严密监控下动弹不得，完成任务的周雄摸着下巴打量着里面几个长相甜美的少女暗自叹息，这么送到青海很有些可惜，要是送到他床上该多好啊？
　　“哈，您就是张先生吧？欢迎欢迎啊，蟑螂哥给我说了，以后就是自己人了，您有什么吩咐只管对我说，只要能办到的我绝无二话……”
　　看到张淮安的第一人，一直表现的很冷漠的周雄仿佛变了一个人，要多热情有多热情，同时在心里狂呼：“嫡系，绝对的嫡系，蟑螂哥的铁杆啊，只要抱住了他的大腿，以后还怕什么？”

第2306章 我们的天空

　　巨大的空中护卫舰宛如飞翔在天空的鲸鱼，缓缓向贺兰山脉的另一头，山间古镇飞去，五艘宛如蚂蚁似的小型飞艇畏惧在周围，就如围在母天鹅边上的丑小鸭，横穿贺兰山脉只用了不到一个小时，守卫严谨的山间古镇早得知张小强到来，将以前银川军方留下的营地拆除，留下大片的空地迎接护卫舰的降落，但是护卫舰却悬浮在空中久久不曾落下。
　　“那是什么……”张小强惊讶的看着将整个山间古镇天空遮挡的巨大树冠。
　　山间古镇被群山环绕，宛如群星抱月，十多平方公里的面积养活数千人繁衍生息，在银川军方找到这里之前，这里有古意盎然的百年瓦房，绿带如裙的山间田野，还有潺潺流动的溪水河沟，但是现在，一颗高大上千米，扩展数万平米的巨大树冠将整个小镇给牢牢遮挡，上面有无数的龙牙羞涩的藏在枝叶之中。
　　而引起张小强惊讶的并非龙牙果，在他离开之前，龙牙果便长到数百米高度，每天都用上百只丧尸尸液浇灌，能长到现在的模样不足为奇，真正让张小强惊讶的是，在山谷的尽头，一群仿佛宝塔似的植物将大片山谷天空占据。
　　这种植物古怪嶙峋，粗大的树干虬枝曲折，比赤藻中心的巨树还要盘折错节，每一根宛如九曲十八弯似的树枝都结出一座怪异的三角刺似的宝塔，这些宝塔都是一个模样，从底座开始，没隔五米就有一圈儿棱形的结疤，最小的宝塔有五个结疤，最大的却有十二个结疤，算下来便有六十多米长，表层上琉璃光滑，有着木质的纹理，底座至少有二十米的直径，若不是这些宝塔全都因为曲折树枝的原因长得歪歪斜斜，乍一看到还以为这里是片佛国胜地。
　　粗略看去，这片占地数公里范围内的古怪植物至少有上百个宝塔，这还只是面对护卫舰的一方，若是换过另外几个方向，这个数量应该还要扩大两倍。
　　护卫舰降落到军营的空地之后，张小强一行人走出来便有数百个进化者和管理人员夹道迎接，张小强一眼看到人群中坐着轮椅的响尾蛇，这个看似粗狂的西方雇佣兵没有他想象中的颓废，相反，这家伙过的还算不错，在他身后站着一对穿着粉红护士服的女子，一个是传统的东方女性，小个子，长头发，小眼睛，塌鼻子，在中国人眼中，这是个不算丑的大众化女孩儿，但在西方人眼中，这才是标准的中国美女，另外一个却是大洋马，一米八的身高匀称丰满，一双硕大的乳球呼之欲出，碧蓝的眼睛，高挺的鼻子，让她看起来宛如大理石雕琢一般，两个女子站在挤眉弄眼的响尾蛇身后，让他意气风发很是得意。
　　在响尾蛇身边站着毒蝎和幽灵，这两个家伙一段时间没见有些发福了，看到张小强之后，携带者身边的女人一起向张小强点头示意，在场的其他人张小强大多不认识，其中几个熟悉的又叫不出来名字，倒是看到一向不习惯理外事的台湾科学家李海韵和血战团的李中月都在。
　　张小强像视察工作的领导人一般和那些激动的负责人握手说笑，几个女人站在这里感叹远方的大树和植物，她们不知道张小强为什么将第一站选在这里，不过这不妨碍她们观察这里的人们对张小强发自内心的尊敬。
　　这里曾经是喵喵的老巢，等她站到地面之后便对穿着可爱小西装的荭菲说道：“好吃的，在那边……”
　　喵喵手指龙牙果树的瞬间，一道残影便撞飞十多个在周围警戒的进化者冲向大树，又是一个眨眼，小荭菲已经坐到大树的枝桠上抱着龙牙果大吃起来……
　　“老板，你终于回来了，我都感觉快要发霉了，你的飞船要不要人？让我到上面去当一个普通的船员吧，我操作电脑的水平不低，就算只让我负责雷达搜索都行，天天混吃等死的日子太难熬了……”
　　西方大汉坐在轮椅上向张小强述苦，虽然在这里，他的任何条件都会被满足，不管是奢侈品还是女人都不缺，但他却再也没有上战场的机会，而他三十多岁的年纪正是做一番事业的时候，远没到退休的时候，在其他人面前，他还能故作洒脱，但在张小强面前，他便将真实的一面表露出来大倒苦水。
　　幽灵一直在门口宛如雕像，当他的同伴发出请求之后目光灼灼的看着张小强，虽然没有说话，能看得出他也同样在哀求，只需要张小强让响尾蛇上船，他和毒蝎就能真正的解脱出来，像个战士一般在战场上纵横。
　　“唉，这一年多时间确实委屈你了，不过护卫舰并不会接受你……”
　　张小强断然拒绝了要求，让他脸上所有的希望都化作绝望，不由地挥拳砸在轮椅的椅背上哀声恳求道：“那能不能让我回到美国，我想死在家乡……”
　　“不用，你可以用双腿走回去……”张小强嘴角翘起，从口袋里掏出一瓶由钛合金外壳包裹的药剂放在他手中。
　　“这是……”“这是让你不用老死在轮椅上的东西……”
　　张小强站在那棵诡异的植物下面，感觉自己又回到了海底，虬枝盘横的枝桠宛如无数蟒蛇在头顶上扭动，站在树下，光线也变得黯淡，那崎岖的树干上，粗粝的树皮炸裂出无数的缝隙，每一条缝隙都意味着大树的生长还在继续，树下堆积着如山的树皮，这些散发着淡淡异香的树皮坚硬无比，就算成年人踩在上面也如钢板一般坚韧有于。
　　李海韵陪在张小强身边，仰头望着头顶上的枝桠有些神经质的说道：“这是一个奇迹，一个发生在我眼皮下的奇迹，难以想象，这颗植物能长到现在的程度。”
　　当他走到宛如拱门一般庞大的树根前抚摸着粗粝的表皮，眼神中闪过一道狂热，继续说道：“这是你的那颗种子，当初你留下了那颗种子，每天都用上百只丧尸培育，直到九个月前才开始发芽，没有人会想到，当初那枚小小的嫩芽能长到今天这种程度，你知道这意味着什么？”
　　张小强一直都没有出声，李海韵叨叨絮说在他耳中进进出出全被当做废话，他在意的是手中微微发热的陨石碎片，这块碎片让他经历了两次温暖的感觉，虽不比香海儿等级提升的变化大，但也让他的超远视距和对火焰的掌控力度大大加强，这种提升非常缓慢，但在日积月累的积蓄中不断的上涨，三个月的时间，张小强的身手超过之前至少百分之五十以上，这让他对这份陨石更加看重，但是现在，陨石竟然发烫了，让他所有的思绪都放在石头上面。
　　“这是末世最伟大的发现，这种植物的材质超过任何一种金属，其坚固度和耐火性甚至超过陶瓷基复合材料，就算作为航天火箭的喷口材料都没有问题，这是上天赐给人类的宝物，只要能够利用，航天科技将会翻天覆地的提高，以后天空之上就是华夏复兴的了……”
　　张小强依旧在神游天外，不过李海韵的宣言却被他听的清清楚楚，心中并不在意，李海韵自己都说了，这东西暂时还不能利用，他手中却有现成的材料珍珠泪，只要有源源不断的丧尸，天空早晚都是他的。
　　“龙牙果……”清脆娇憨的叫喊声中，张小强肩膀一沉，多了一个小小的身躯，一枚啃了一半的龙牙果送到了张小强的鼻子尖，却是连皮带肉一起啃出来的，刀剑难伤的果皮在小萝莉的利牙下宛如奶油，留下硕大的窟窿让张小强哭笑不得，不过小萝莉的食物想来都是她的禁忌，除了张小强之外任何人都别想在她口中夺食。
　　小萝莉受过陨石光芒的两次照射，似乎智慧得到了开发，已经断断续续学会一些词汇，张小强接过龙牙果本待说声谢谢，却听到小萝莉发出惊喜的欢呼，骤然从张小强的肩头跳起蹿到了头顶之上曲折盘绕的树枝上向其中一个宝塔而去，显然将宝塔也当成了龙牙果。
　　小萝莉的力量强悍，踩在张小强肩头的力道让他不由地向前一蹿，在他摔倒之前双手便撑向拱出地面的树根，在手掌接触树根之前，陨石却先一步接触到粗粝的树根，瞬间张小强手中一空，那枚陨石竟然被挤进了树干之中，这时地面骤然震动，让李海韵一下跌坐在地上茫然问到：“发生了什么？”
　　张小强来不及说什么，拧住李海韵的衣领便向远处狂奔，下一秒中，一根重达数千斤的断木砸在他们之前站立的地方，将地面砸出硕大的坑穴，紧接着更多的断木仿佛雨点般向下坠落，整个山谷的地面都在剧烈的颤动，那颗长出无数宝塔的巨木宛如活了一般，慢慢地伸展着枝桠，无数正在形成的宝塔自行从枝头脱落，坠落到地上整个的化开，仿佛冰块被溶解，地面蹿出了数不清的巨大根须，将周围的地面掀的天翻地覆，坚硬的土地在根须的扭动下形成覆土，其中一些硕大的岩石被卷出地面，又被黝黑的根须生生的扭碎。
　　留在古镇上的人们先后在惊慌中跑出房屋，这些人昏头昏脑不知道发生了什么，幸好在军营之处有一艘硕大的空中护卫舰，这艘护卫舰就像道标一般吸引着他们逃离，等到他们逃出小镇之后，整个小镇边在无数根须的缠绕下坍塌碎裂，就连那颗高达千米的龙牙果书也在躁动的地震中倾覆，宛如巨人般倒在地上，随后被无数根须深深地绞碎……

第2307章 空中幻想

　　护卫舰的舰桥之内，张小强脸色难看的盯着显示屏上的画面，在他身后，黄廷伟和李海韵全都是呆滞的模样，濯明月等诸女也很惊讶下面的变化，只有小萝莉荭菲咬着手指头望着显示屏上的大树流口水，喵喵最先反应过来，大声叫道：“哎呀，龙牙果没了，以后怎么办呀……”
　　何止是龙牙果没了，整个山谷都没了，小镇，丧尸研究所，还有其他建筑全被下面的大树绞成碎片，三个小时的扩张，连军营的空地都被吞噬了，幸好没有人员伤亡，所有人员都撤到了护卫舰上，就连病毒研究所里十多只二级变异猴和其他数十只三级以下的变异兽都被转移了出来。
　　“蟑螂哥，这是你干的吗？”李海韵吞了一口唾沫，艰难的开了口，之前他认为那枚种子长成了专结宝塔的苍天巨树就是奇迹，现在来看，苍天巨树就是一株发育不良的小树苗，那颗怪异的树木现在已经将整个山谷包裹，从天空往下看，虬枝嶙峋中竟连空隙都没有，若不是恰好有空中护卫艇，恐怕下面近千号人会被大树绞杀大半，不过，要是空中护卫艇没有来的话，也不会出现这种危险。
　　“我也不知道，也许，海族知道吧……”张小强明白是陨石碎片搞的鬼，转身看向最角落里站立的香海儿，却见她仿佛神游一般呆呆的望着大屏幕上的画面不知道在想什么。
　　“宝塔少了好多啊……”杨可儿无聊的数着树枝上的宝塔，虽然树冠扩展到十多平方公里，但上面的宝塔却没有之前的多，零零散散才看到不到三五十个，这些宝塔与刚才不一样了，全是一般大小，二十一截塔身，算上最尖端的三角刺，都在百米左右，形状也不像之前那样下粗上细，宛如柱子一般均匀，直径至少在三十米，显得修长却不纤细。
　　“不过变得漂亮了……”杨可儿又补充了一句，放大的画面上显示出宝塔的细节，整个宝塔的外皮莹润光滑，细致的表皮上仿佛镶嵌着无数的神经血管纹路，有着让人惊悚的美感，乍一看，犹如玉石雕琢，却与血丝玛瑙相似。
　　“要是能改造成飞船就好了，澳大利亚唯一造不出来的是空中护卫舰的外壳，那东西的培育基地必须在欧洲，如果能行的话，也许用不了三年，我们能得到几十艘空中护卫舰……”
　　黄廷伟摸着下巴琢磨道，李海韵的眼睛骤然亮了起来，随即又黯淡了下来，无奈的说道：“我们没有能切开外壳的工具，不管是高压水切割，还是激光切割都不能，如果能掏空内部，只要动力够，就算飞出太空都没有问题，制造飞艇的外壳是小意思……”
　　“啊，不知道还能不能长大，要是能长大到山那样大就好了，给它绑上几个气球拽到天上去当宫殿……”杨可儿已经开始臆想了，她在末世基本上没有吃什么苦头，就算之前胆怯懦弱，杀过丧尸之后便当做打怪升级，后来又有了作弊似的预感手段，就更不用吃苦头了，所以保留着天真烂漫，也是张小强最欣赏的。
　　“那我们再下去看看吧，说不定真能给你弄个空中宫殿……”空中护卫舰已经放出去不少在冲绳岛美军基地搞到的小型侦查直升机，这些只有书本大小的直升机已将树冠之下的情况反馈回来，树根的骚动早已平息，基本上安全了。
　　“蟑螂哥，要不要我们先派出一只小队侦查一下，就这么下去有些鲁莽了……”黄廷伟是害怕张小强出动了，每一次张小强总能搞点意外玩儿消失，先是到日本，后来又到澳大利亚，跟着张小强，心脏都会出问题。
　　“不用，濯明月和我一起下去吧，其他人都留在船上……”张小强并不在乎下面会不会出意外，只要带着小萝莉和濯明月，就相当于带上两个绝世王牌，还有什么可怕的？
　　濯明月冷眼看着被张小强抱在怀中的小萝莉，如今小萝莉不再是之前六七岁的模样，已经有了少女的雏形，可是小萝莉毫无少女的自觉，一靠近张小强就习惯性的往他身上凑，压根不知道什么叫做羞涩与腼腆，打开的舱门长风呼啸，吹得人眼都睁不开，张小强还准备试着往下张望，突然感到腰间一紧，便于小萝莉一起飞了出去。
　　千米之上的高空坠落可不是好玩儿的，但不管是张小强还是小萝莉都没有害怕，反倒一起望着头顶上与他们一起降落的濯明月，濯明月喜欢华丽而宽松的古装，结果便让张小强看到长裙之下的雪白大腿，顿时感到鼻头一热，还不等他有什么想法，便到了巨大的树冠之上。
　　树冠离地面不下千米，与护卫舰之间的距离不算远，这也是为什么张小强不带任何防护措施就敢往下跳，等他站到了树冠上后，小萝莉便从怀里蹿了出去，像只小猴子一样飞奔到一座宝塔之上，趴在上面用小牙撕咬着坚硬的外壳，显然，她依旧把宝塔当做龙牙果。
　　张小强没去管小萝莉，对濯明月说道：“你下去看看有什么变化没有，我去试试看能不能将那东西砍下来……”
　　濯明月望着不远处啃着宝塔的小萝莉说道：“要不我们一起下去，说不定上来的时候，小丫头已经啃下来了？”
　　濯明月的冷笑话并不好笑，张小强抽出了锯齿大刀在树冠上蹦到小萝莉那边，仰头望着趴在宝塔上流口水的荭菲吼道：“丫头，快下来，开罐头要用刀的……”
　　“怎么这么薄啊？还不到十公分呢，真不知道怎么长成这么大的个儿……”
　　杨可儿站在宝塔内侧的空洞里用手指戳着被锯齿刀斩断的外壳，三十多米宽的等边棱形空洞里深邃广阔，杨可儿清脆的话语在里面回荡不止，而她的身高与倒下的宝塔相比与蚂蚁差不多，让周围的人们对张小强身边的小萝莉有些惧怕，之前他们看到张小强费尽全力也只砍开一点表皮，但是小萝莉却像切黄油一般，顺着外皮便一路切下来，将这硕大的宝塔砍倒在树冠上，已经超出了人类的范畴之内，就算顶尖力量进化者也未必能够做到。
　　张小强抱着双臂望着硕大的宝塔眯起眼睛，他之前有想过宝塔可能是空心的，可等真正看到里面的情况之后，还是惊喜的不能自已，李海韵和黄廷伟都说中了，这那里是什么宝塔，这明明是一艘护卫舰的外壳，而且是比珍珠泪还要优秀的外壳，要知道珍珠泪都是一点一滴的汇聚起来的，每一株珍珠泪一年的产量也不到灌满汤碗的程度。
　　自从发现珍珠泪之后，银蒙扩大种植面积，捕杀无数丧尸也才堪堪存下宝塔面积一半都不到的珍珠泪，在产量上珍珠泪便远远不如。
　　何况珍珠泪已经开发出新的用途，将珍珠泪用到矿山上，钻机的钻头就能十倍百倍的延长使用时间和硬度，用到机械上，便能将磨损降到想象不到的地步，而用到武器上，就算是高速机关炮，也能让同一根炮管的使用时间翻上数十倍，更无限延长了炮管的使用时间，以前发射几百枚炮弹就要停下冷却，现在发射几千枚炮弹，炮管也最多发烫，只要弹药能够保证，一门机关炮的威力将是以前的三倍以上。
　　珍珠泪成了各行各业都需要的万金油，若是指望珍珠泪来制造空中飞艇，恐怕需要十年的时间才能构建一支舰队。
　　张小强与身后的上百人都站在树冠之上，就连护卫艇也停在树冠之上，这里就像一个空中花园，虬枝的树干最小的都有七八米宽，人类站在上面就像蚂蚁，而他们围着宝塔更显得渺小，但每一个人心头都是火热的，如果将所有的宝塔都改造成空中护卫舰，那他们的力量将会发生天翻地覆的变化……
　　“从现在开始，山谷列为一级机密，马上联系澳大利亚方面，让他们给我生产空中护卫舰的引擎和配套设备，加快银蒙护卫舰制造厂的生产进度，我要银蒙能在最短的时间内建造我们自己的空中护卫舰……”
　　张小强斩钉截铁的对黄廷伟下令，黄廷伟比张小强还要激动不已，连声说道：“现在湖北和银蒙同进同退，又有张淮安部长坐镇，我们可以集中所有资源建造空中护卫舰，另外，树塔的材料比护卫舰的材料还要好，完全可以实验适合我们自己的舰艇，到时候空中巡洋舰，空中战列舰，还有空中航母都整出来，看谁还敢炸刺……”

第2308章 陨石的秘密

　　护卫舰的事儿不是一时半会儿就能解决的，小萝莉在张小强的请求下，将剩下的三十五座树塔全部砍倒等着运输舰搬运，随后护卫舰便重新升空飞向银蒙行政中心银川市，到了银川，自然有张淮安和周雄一起迎接，恰好赶上金星调集飞艇押解民主联盟的成员去四川，在硕大的广场上，上千个男男女女在卫兵的押解下哭号着上到飞艇，让围观的人感到兔死狐悲的抑郁。
　　张小强冷眼看着那些人排着长队上飞艇，却不做任何评价，袁意还有猫眼看到那些抱着孩子的年轻女人被粗暴的赶上飞艇，不由地心有戚戚，但她们也没有说什么，都是经历过末世的苦命人，末世最廉价的就是凄惨的幸存者，已经失去过一次安稳平静的生活，再次得到却不懂得珍惜，不懂得感恩，只想不断的索取，天下都没这么好的事儿，按说他们造成的影响已经破坏了前线的战局，影响了华夏复兴的大局，被发配到青海已经算张小强开恩了。
　　张小强到银蒙的目的不是来享受欢呼与崇拜的，银蒙的政局变动，湖北掌控大局，必定会造成动荡，张淮安原本就不是能力出众的管理者，他被张小强调过来，只因为再没有比张淮安忠心的人选，所以张小强亲自过来为张淮安压阵，只要有他在，任何敢做小动作的魑魅魍魉都会被他以雷霆之势扫除一空，只要有人敢犯他的忌讳，民主联盟就是榜样。
　　坐在驶向市中心的小车上，张小强的思绪还留在了山间古镇上，那颗因陨石而变异的宝塔树让他猜测相互之间的关系。
　　陨石所蕴含的奇特物质是引发人类劫难的罪魁祸首，也是加速各种生物进化的根苗，海族因此而兴，赤藻因此而起，各种变异兽也正是因为陨石而拥有人类难以企及的威能，越是接近陨石，变异兽越厉害，张小强在地陆地上很少遇到高阶变异兽，相反海中的五级变异兽仿佛大白菜一般，这除了陆地上的野兽大多上了餐桌之外，海洋中的变异兽更接近进化的本源。
　　一枚鸡蛋大小的陨石能让超过三万多只进化丧尸培育的变异树发生翻天覆地的变化，可见末世真正宝贵的是这些陨石，陨石出现对人类是场灾难，同时也是千万年难得一遇的机遇，杨可儿幻想的空中宫殿未尝不能实现，只需要更多的陨石随便融入变异树，便能长出几百几千平方公里的树冠，到了那个时候，结出的宝塔恐怕会超过几十平方公里，一旦送上天空，说不定就是一座新的城市。
　　“必须搞到更多的陨石，至少在其他势力没有发现这个秘密之前……”
　　张小强脑中突然闪过这个念头，心中火热起来，以前对清剿赤藻并不热心，认为这必定是场延续几十上百年的长久战，毕竟赤藻那么多，怎么也未必清剿的干净，所以他才蛰伏三个月，尽可能积蓄力量，同时加快中国剩余力量的整合，慢慢清剿那些赤藻。
　　因为已经攻破一处赤藻的关系，张小强对赤藻燃料的需求大大减缓，一处赤藻能收集到的燃料可供他们使用十年，所以张小强不认为有太多的利益，没有了让人心动的利益，他就习惯于求稳，慢慢布局，但是现在，陨石的作用变得至关重要，甚至超过了赤藻的威胁，向来喜欢留后路的张小强已经开始幻想在天空升起一座座巨大的堡垒，构成内部的生态循环，到时候就算陆地全部毁灭，人类也能留有一线生机。
　　如果要实现这个幻想，第一步要建造体积几十公里的巨大外壳，只要外壳有了，再送上天空用赤藻作为燃料，其他问题倒变得不那么重要，他不需要那东西能飞出太空，只需要能悬浮在空中就好，而想要那棵神秘的宝塔树接触几十平方公里的大果子，陨石碎片便需要越多越好，在这种情形下，张小强认为有必要和澳大利亚加强合作了。
　　“听说你在银川还有一个女儿？”濯明月看到远处五星级大酒店外面站立的迎接人群，不由地问起张小强一些过去的风闻，张小强从遐思中清醒过来，扭头看向濯明月，心中却闪过那个蒙古小女孩儿计小草……
　　“老公啊，听说你在这里还有两个情妇哦，看来你也不乖啊……”不知为什么，杨可儿和濯明月站到了统一战线上，让张小强狂汗不止，再次在脑中闪过白俄美女艾莉莎那雪白丰满的肉体，还有和月牙儿在游泳池里的暧昧。
　　“没这回事儿，都是别人造谣的，一定是这样，你们又不是不知道，银蒙现在闹民主联盟什么的，他们能有什么好话，清者自清……”张小强不动声色的擦掉额头的冷汗，对于这种问题打死都不能承认，现在这几个女人天天闹着大院点灯，二院空房什么的，要是再加上几个，他还活不活了？再说艾莉莎和月牙儿和他不是一路人，有些时候还是当断则断。
　　“不对啊，这可是喵喵亲口说的……”杨可儿眼睛微微眯起，露出危险的光芒，濯明月身上散发着波动的立场，温柔的将张小强包裹着勒紧。
　　“干爹……”车子刚刚停下，就听见外面娇弱的脆嫩的呼喊，杨可儿和濯明月一起看向车窗外面，只见一个丰润艳美的金发洋妞儿牵着怯怯的小女孩儿正向这边张望，洋妞的眼神充满了犹豫，期盼，黯然，还有一些茫然，倒是小女孩儿的大眼睛湿漉漉的，宛如害羞的小鹿。
　　“待会你给我好好交代……”濯明月放开了张小强，很是不善的说道，杨可儿不可置否，很有兴趣的盯着八岁大的计小草，若有所思的说道：“这就是皓儿的童养媳么？”
　　张小强不敢留在车上，推开车门便下了车，眼神一扫，看到应约而来的萧朗和陈冠东两人站在人群中，不由的现了点头。
　　酒店是银蒙被收复之后最先供应电力的地方，后来张小强的家就安在这里，张小强离开了，艾莉莎和计小草还住在这里，因为计小草的关系，这里的供应是整个银蒙最好的，张小强不准备在银蒙呆太长时间，甚至不准备去北京查看接受成果，银蒙军队的下一步发展将以北京为基地收复东北三省，有限收复沈阳的兵工设备，一旦能够拿下东北三省，银蒙这盘棋才算正式盘活，他的主要目的是将计小草接回去，顺便给梅泽罗送药。
　　到了银蒙，各种繁杂的事物便纷纷找到了张小强头上，老部下拜见，之前没有机会参加婚礼的官员乘机送上礼物，还有一些人则旁敲侧击自己的职位变化，张淮安的入主让很多人惊惶，若张小强没有来，说不得真的会出问题，倒是蒙古人一系的官员表现的非常淡定，金星在张小强接见他们之前便将一切都安排好了。
　　等几个女人纷纷到她们的房间之后，张小强才有时间接见陈冠东和萧朗两人，两人原本坐在客厅中在等待中焦躁，从张淮安进入银川之后，他们便发现银蒙的气氛不对了，军方全部收缩在军营，一队队卫兵在各个工厂和单位抓人，还有巡逻在街道荷枪实弹的装甲车辆，以及空中盘旋的无人机和飞梭，即使再迟钝的家伙，也知道这绝对不是为了迎接蟑螂哥搞出来的突击检查。
　　又有之前周杰被撤职的消息，还有上面下达的新治安条列等一系列的政策，陈冠东和萧朗的心都是虚的，生怕自己做的不够好，而引起张小强的不满。
　　推门而进的张小强在被他们看到的第一眼起身相迎，面对两人的惶恐，张小强表现的很温和，没有以前那锐气如刀的凌冽，也没有上位者如渊如海的威压，就像多日不见的老朋友一般爽朗，在这份很阳光的味道中，又有发自骨子里的沉稳与大气，深邃而幽远的眼神平淡宁静，让两人不由地低下头颅表示恭敬。
　　“我找你们两个过来，是有一份相当重要的工作交给你们，这份工作关系到人类的未来，关系到千万人的命运……”张小强没有客套，单刀直入的说出了他召集两人的来意，随着张小强的述说，两人的神情变化无常，时悲时喜，之前的惶恐与茫然消失无踪，佝偻的背部也在张小强炯炯眼神中挺直，当他们知道自己的使命之后，除了心虚和不安之外也有微微的亢奋，全身在张小强沉稳有力的话语中微微颤抖……

第2309章 进化者计小草

　　陈冠东是银蒙的矿物机械部部长，监管兵工厂这一块，与王乐在湖北的地位相同，他和萧朗是老搭档，银蒙大部分机械设备都经过萧朗改造，让两人过来的目的是准备建造属于中国的空中护卫舰工厂，至少组装工作将在这里完成，除此之外，张小强还想研发真正属于中国的引擎，引擎就是飞行器的心脏，一天掌握在别人手中他一天难安。
　　两人与张小强一番谈话之后，坚定了自己身上的责任与使命，向张小强表达了他们鞠躬精粹死而后已的信念，张小强给予陈冠东百分之百提升为进化者的承诺后，打发走了飘飘然的陈冠东，却单独留下了萧朗。
　　萧朗并不是真正意义上的科学进化者，比起新纪元层出不穷能被量产的新技术和新装备，萧朗的最大特长是废品维修，或者说变废为宝，不管是新纪元的裂解枪还是新型引擎，经过他的优化，都能提升百分五十到百分之一百五十的效率，所以张小强没有指望他能发明出一些东西，只需要将现有的东西变得更好就行。
　　萧朗是个聪明人，成为进化者后，他深知自己的能力会让自己衣食无忧，但更会给自己带来枷锁与危险，情愿低调做人也不愿意张扬，等他被张小强接收，知晓张小强在银蒙地区当之无二的势力后，便主动跳出来证实自己的价值，成为人见人爱的香馍馍，被张小强重视，是少数能够被张小强记在心中的人物。
　　他的聪明没有白费，张小强不但给他最好的待遇，还无限量提供对进化者有好处的果蔬和食物，并给他当时非常宝贵的胶质体，让他成为银蒙地区最早提升能力的进化者，以前他只能优化一些简单的武器设备，对于太过复杂的装备没有办法，但是现在，就算给他一艘外星飞船都能优化。
　　单独面对张小强，萧朗还是略微有些拘谨，也不说话，等着张小强开口，沉默的他有些紧张，放在椅子扶手上的右手不停的在上面抚摸，呼吸也沉重了几分，张小强习惯性的掏出香烟扔给了萧朗一根，自己也点上，拉家常一般不经意的说道：“我单独给你一个任务，这个任务你不准和任何人说起，完成之后，我会给你提供丰厚的报酬，你能不能做得到？”
　　萧朗小心的抬头看了张小强一眼，不自觉的吞咽了一口唾沫，心中却闪过各种疑问，张小强需要他做什么只需要吩咐一声就行了，干嘛还要这么郑重其事？没有任何犹豫，萧朗第一时间点头，张小强微微一笑，他很满意萧朗的知趣。
　　“周杰跟我说过，你的能力发挥不平均，武器设备最低可以优化百分之五十，最高能优化到百分之两百，我想知道，其中有什么窍门没有？”
　　张小强本是不经意的询问，萧朗的能力很有用，但百分之五十到百分之两百的跳动是四倍的差距，这差别就有些吓人了，护卫舰上只剩下一枚超新星炸弹，准备当做最后的杀手锏，若是提高百分之五十的威力，爆炸覆盖面积会增加至少五分之一，但要提升为百分之百两的话，起码会增加百分之八十的面积，相信即使最快的变异兽也不可能逃离爆炸范围，就算神座战士也不能幸免，所以张小强必须弄清楚其中的窍门。
　　萧朗听完张小强的询问之后，陡然的紧张起来，双手合在一起插进双腿之间，不敢抬头，低声辩解道：“蟑螂哥，不是我偷奸耍挂，我的能力使用是有次数限制的，体积越大的设备改造越困难，数量越少的装备改造越容易，比方说我改装飞机，一架直升机勉强能提升百分之十，需要一整天的时间，但如果单单改装发动机，就只需要一个小时的时间，提升百分之百的性能。
　　如果一天需要我改装二十台发动机，那效率最多只能提升百分之五十，但是只有一台的话，可以提升为百分之一百五十，至于百分之两百是可遇不可求的，除非当天我的精神状态最佳，并且只有一台设备需要改造，发动全部的能力才能达到……”
　　萧朗的解释让张小强明白其中的道理，说穿了就是要质量还是要数量的关系，并且和萧朗的精神状态挂钩，不过这对张小强没有任何问题，他随手掏出一支水晶试管扔给了萧朗，清澈莹亮的试管中装着十颗血红的种子，拿在萧朗的手中，几乎将他的掌心给染红，望着手中的试管，他疑惑的盯着张小强。
　　“你帮我改造一刻炸弹，这是你的报酬，里面的血种非常珍贵，只需要三颗就能让一个普通人成为进化者，没有任何失败率，进化者吃掉之后会提升能力，你可以给自己的女人留几颗，剩下的自己吃掉，我想当你提升了能力，挖掘百分之两百的效能应该没有问题……”
　　张小强赏赐让萧朗一颗心差点爆开，作为进化者的他怎么不知道其中的价值，虽然以他的级别，一定能给自己的女人搞到进化基质，但是进化基质不意味着百分之百的安全，除了那些迫切希望改变命运的普通人，但凡有些身份的人都不愿意去冒险，更何况能提升进化者的能力，按照张小强所说，他吃完剩下的七颗血种必定会上升一个阶位，对于他来说尤为难得。
　　“没……没问题，我一定能办到，最少保证百分之两百的效能……”
　　送走了萧朗，张小强一个人坐了一会儿，抽着烟思考着怎么去面对艾莉莎和自己的老婆们，喵喵这个大嘴巴将他卖的一干二净，虽然他已经决定要和她断开关系，但怎么说他也是个男人，提上裤子就不认人的勾当还做不出来，月牙儿还好说，什么都没有发生，也不用在意什么，可艾莉莎……
　　犹如受刑犯被押往刑场一般，纠结不已的张小强拖拽着沉重的步伐慢慢地向他的房间走去，曾经的总统套房是他在银川的家园，但是现在，说不定就是他的受难地。
　　刚看到裂开一道缝隙的房门，便听到银铃似的笑声从房间里传来，发现是濯明月的笑声，张小强蹦跶的心才微微放下，至少脾气最火爆的濯明月现在心情不错，也许可以蒙混过关？
　　加快步伐上前推开房门，入眼便是计小草站在屋子中心的位置在表演着隔空驱物，两个青碧色如水晶球的果子正在她的头顶上环绕，宛如牵着绳子甩动似的，张小强自然能看清果子是悬浮在空中的，乍一看，连他都吃惊了，随后脸色便阴沉下来，计小草之前并不是进化者，也没有第二次雨水给她喝，那就只有一个可能，有人给她使用了进化基质，即使百分之九十的进化基质也不安全，想到计小草差点变成丧尸，让张小强不由得恼怒了。
　　濯明月抱着双腿坐在沙发上，望着小草发出会心的微笑，其他的女人坐在周围，除了他的几个老婆之外，喵喵，荭菲，香海儿还有赵小波猫眼都在，艾莉莎单独坐在一边惴惴不安的样子，看到张小强进来，骤然站起身局促无措，想要开口，却不知道说什么。
　　“你的干女儿不错，哈哈，她使用的是念力，和我一样啊，我决定了，让她做我的徒弟……”抬头看到张小强进来，濯明月竟没找他质问艾莉莎的问题，将话题放到了计小草的身上，看得出她对小草很满意，毕竟像小草这样大的进化者不多见，又是和她同一种能力，在念力的使用上，全世界还没有进化者能超过她。
　　张小强并不接话，甚至没有多看濯明月一眼，疾步走向了艾莉莎，让濯明月那双美丽至极的双眼多了几分阴雾。
　　“啪……”在濯明月生气准备教训张小强的瞬间，张小强的巴掌狠狠地抽在艾莉莎的脸上，让她捂着脸惊骇，也让屋内所有的女人放下手中的事物一起惊讶的看过来，张小强对她们想来都很宽厚，有时候甚至是没有原则的妥协，这才让她们心甘情愿的跟着张小强，哪怕与别人共享一个男人，今天这一巴掌却打破了她们的常识。
　　艾莉莎望着眼神不善的张小强全身颤抖，眼泪却不争气的流了出来，张小强看到她这个样子，心里也不由地发酸，这么久没有见面，一见面却打了她一巴掌，确实有些过分，但想到计小草在不懂事儿的情况下被人注射了进化基质，他不由地更生气，对于张小强来说，计小草既是他的干女儿，也是他的家人，在这个冰冷的末世，他最在乎的只有家人。
　　“不要……不要打妈妈……”计小草尖叫一声，扔掉了悬浮的水晶果子跑到两人之间，将艾莉莎挡在身后，仰头望着张小强眼珠含泪的说道。
　　“是谁给她注射的进化基质？”张小强没有理会身下的小不点，语气不善的望着艾莉莎说道。

第2310章 羁绊

　　“是谁给她注射的进化基质？”这句话犹如铁锤砸在屋内众女的心头，她们一起惊讶的望着颤抖哭泣的艾莉莎，计小草喊她妈妈，是真心实意的认可了艾莉莎，可这个女人怎么能这么做？就算一般的幸存者在得到一份安稳生活之后，也不愿意冒着百分之三十的危险去成为进化者，计小草才多大点？张小强离开银蒙之时才不到七岁吧？对一个七岁的小女孩儿使用进化基质，已经算是残忍了。
　　“哼……”濯明月一声冷哼，挥手卷起无形的立场包裹着计小草飞到了自己身边，不想小草在那个女人身边多呆一秒，被拉开的计小草哇的一声大哭起来，一张小脸皱成一团，眼泪鼻涕一起落下，濯明月也不嫌弃，摆开袖子给小草擦着脸上的污渍。
　　“我没有……”瞬间被孤立的艾莉莎不由的开口否认，张小强并不相信，一把扯住艾莉莎的领口几乎将她提起来，鼻子尖对着鼻子尖说道：“我需要一个解释，难道小草被丧尸咬了？”
　　不管小草因为什么原因被注射进化基质，都是艾莉莎照顾不周，原本他对艾莉莎的妇人之仁就很讨厌，现在更加厌烦，身上的杀意也无法收敛，骤然扩散将艾莉莎包裹，让她在颤抖中惊悸。
　　“把她放下吧，你越是这样，她越是害怕，怎么说也是你的情妇，做给我看有意思么？”
　　濯明月向来牙尖嘴利，以前没有结婚的时候还好点，结了婚，便认为张小强逃不出她的手掌心，变得肆无忌惮了。
　　进化者艾莉莎因为张小强的愤怒害怕的忘记自己进化者的身份，像个普通女人一般憋得脸蛋通红，水润的眼睛里全是委屈与惊恐，看清她眼中的情绪，张小强迟疑了，慢慢将艾莉莎放下，耳中全是计小草的哭泣声，显然，计小草很在乎艾莉莎，两年相依为命的时间让她真正将艾莉莎当成了妈妈。
　　“是，是食物，是食物……”艾莉莎的中文表达能力并不是很强，一着急便有些词不达意，张小强听不明白，没有像之前那样要吃人一般恐吓，安静的站在与他一般高的艾莉莎面前等着她解释清楚。
　　计小草是个乖巧的孩子，看到张小强放下了艾莉莎也不嚎哭了，只是抽噎的注视着两人，就连濯明月放在她嘴边的零食都不顾，荭菲则是另一个样子，在身前堆积了好大一堆的零食糖果，一边吃，一边看向计小草，研究这个和她差不多的小女孩儿眼睛为什么会出水？
　　“自从你走了之后，小草是整个银蒙的宝贝，种植蔬菜的巴图每天都会让人送来最好的蔬菜，还有周雄，保证小草每天都有一个龙牙果食用，所以小草很长时间都没有吃过米饭和普通食物，原只是想让小草身体健康不会生病，突然有一天小草就成了进化者了……”
　　这一次艾莉莎讲述的很清楚，也让张小强沉思起来，他没有怀疑艾莉莎说谎，冷静下来之后他发现自己有些急躁了，进化基质并不是这么容易弄到的，特别是在华夏复兴的体系之内，生产，囤积，还有发送都是走的不同渠道，一环连一环，都有专人负责，一旦有出现问题，将会追究所有人的责任，所以每支进化基质都有编号，使用的时候也有专人监察，就目前只有两个渠道能得到进化基质，一个是在军队中，由军医负责救治被丧尸咬伤的士兵，还有一个是在猎人统战部里，当做货物卖出去，但要在监管下注射，至于其他的途径基本没有，就算高层的军官想要注射，也必须受到监管，所以小草不存在私下注射的途径。
　　“难道真是因为食物的关系？”张小强疑惑的思索着，挥手让艾莉莎坐下，自己转身看向被左明月搂在怀里抽噎的计小草，濯明月梦幻般飘渺的眼神全在小草身上，越来越喜爱，搂在怀里怎么也不松手，就像得到了最心爱的玩具，杨可儿却嘟着嘴说道：“你把人家吓成这样了都不道歉啊……”
　　杨可儿的心里也很古怪，之前因为艾莉莎和张小强说不清，道不明的关系，她对艾莉莎很反感，但是看到艾莉莎被张小强差点吓尿的惊惶，她又觉得可怜，这种怜悯只是相对于张小强身边比较熟悉的女人，很纠结就是。
　　“这次是我鲁莽了，你想要什么补偿……”张小强走到杨可儿的身边坐下，习惯性的想要去掏香烟，看到皓儿和巧儿两兄妹都在，不由地放弃了，拿起茶几上的水晶果子一口咬开，一股清香在嘴里化开，让他第一时间感受到不亚于龙牙果的美味，同时也感到自己的胃里升起一股暖流在身体里流蹿，整个人都精神了不少。
　　只是一枚小小的果子，张小强便发现其功效竟然比仙雾银茶还要好不少，可见小草平日享受的好东西是下面的进化者仰望而不得的，作为特权阶级，张小强都不由地暗叹腐败，艾莉莎幽怨的看着大大咧咧故作镇定的张小强，又看看周围秋菊春兰争芳斗艳的女子人们，忍不住说道：“只要不让小草离开我就行了，我没有其他的要求……”
　　这个要求对于张小强来说有些困难，他过来的目的之一是想接走小草，同时摆脱与艾莉莎的羁绊，但艾莉莎说出这个条件，貌似让他很为难，张小强便秘般的纠结被濯明月看在眼里，扫了一眼揪着衣服下摆用力的艾莉莎，又看了看乖乖被她搂在怀中却注视着艾莉莎的小草不由地叹了一口气，开口说道：“就让她继续照顾小草吧，也不是什么大事儿，不过你不准再和她滚床单……”
　　“这，艾莉莎是银蒙教育部的部长，总管教育工作，难以脱身……”张小强想都没想，就找出理由拒绝，艾莉莎跟在身边风险太大，万一他经不住诱惑？
　　“湖北就没有教育部么？就这么说了，总归是你对不起人家，薄情寡义……”从来不表达自己看法的幕佩佩开了口，她看出张小强的心虚，正因如此才更加不屑，哪怕她身为张小强的妻子也是一样，张小强被幕佩佩一席话说得火冒三丈，恼羞成怒的站起身望着仰着下巴与自己对视的幕佩佩，好半晌他才平息了自己的火焰，硬邦邦的说道：“你们在这儿休息吧，我去阴山那边看看，三两天就回来……”
　　说完张小强转身就离开了，望着张小强离开的身影，荭菲瞬间消失在原地，下一刻出现在张小强肩头，后面还跟着狡黠微笑的喵喵，她不放过任何一个跟张小强独处的机会。
　　张小强阴沉的向外走去，他不知道自己怎么做才好，之所以和艾莉莎解除羁绊，是他已经有了家庭，有了老婆和孩子，他非常注重现在拥有的一切，对他来说，老婆和孩子就是自己的至亲，不想因为外力的影响和家人产生隔阂，对于家人他可以毫无原则的妥协，在他心中，再没有比家人更重要的，也正是如此，他就像守护一颗幼苗一般守护。
　　所以他想尽一切可维护这个家庭，维持这份关系，情愿背上薄情寡义的名声，没想到他的付出却得不到认可，甚至被幕佩佩恶意嘲讽，若是不相干的人这么说，他才不在乎，但是幕佩佩这么说确实让他很受伤，他不知道怎么去处理这个问题，干脆远远的离开……
　　走进护卫舰的舰桥没有看到黄廷伟，张小强也不询问，自顾自的坐上舰长宝座说道：“起飞，去母虫哪儿……”
　　付山林一直在舰桥中轮值，看到张小强脸色不好也不敢询问，只是盯着好奇的喵喵不让她触碰一些关键的开关，刚刚阻止喵喵按下舰艇内的全范围干冰灭火装置，就听到张小强的命令，想要说什么，却在张小强阴森的目光中败退，扭头对身边的船员说了几句，层层灯光在控制台上闪烁，护卫舰也微微颤动，在发动机运转的一刻，黄廷伟惊怒的吼叫从内部广播里传来：“付山林，谁让你打开引擎的……”说话间，黄廷伟的形象出现在显示屏上，此时黄廷伟脱掉了军装，穿着满身油污的工作服，在他身边还有同样衣着的萧朗，两人身边却是一门一百二十毫米火炮，显然他们正在某个舱室里安装优化之后的火炮，看到两人狼狈的样子，张小强心中的阴郁消散了不少，点头说道：“是我下令的，你赶紧到舰桥来，萧朗继续工作，这几天就在护卫舰上帮忙改装各种设备，直到我们会银蒙为止……”
　　张小强的命令让原本不甘心的黄廷伟顿时笑开了话，大声说道：“哈，我早就想请萧朗帮忙了，这次我们一定能将激光主炮的威力提升百分之五十以上，蟑螂哥，你的银茶还有没有，我给萧朗多准备点……”

第2311章 怯懦的母虫

　　银蒙自成一系，在湖北有名的不多，除了三大巨头之外，就只剩艾莉莎或月牙儿这些能与八卦扯上关系的女人，但有一个人在湖北军方和制造部绝对名声大噪，那就是萧朗，萧朗的能力并不是秘密，当日在湖北的新纪元救援行动中，双方损失不少送葬者直升机，张小强曾征召过萧朗到湖北修理这些报废的飞机残骸。
　　飞机残骸被运送温泉基地之后，王乐曾经组织整个湖北的技术人才攻关，修复其中的一两架，就算修不了，组装一架也行，哪知真正接手之后才发现，修理这个东西的难度不亚于让他们建造一艘外星飞船，所以那些飞机残骸只能当做废品等着腐蚀，谁都没有想到，其貌不扬的萧朗竟然能修复一新。
　　一开始王乐是对萧朗抱有敌视的，认为萧朗这个年纪的家伙并不可靠，要不是萧朗是张小强亲自找来的，说不得会赶回去，没想到就在他的眼皮子底下，萧朗先修复了发动机，然后修复了内部烧毁的线路和部件，最后连他们不认识的雷达系统都给修复了，机壳反而是最简单的，这便让王乐惊为天人，除去那些完全成为废铁的直升机，损毁的十二架直升机被萧朗修复了八架，这是不可能完成的奇迹。
　　王乐向来佩服有能力的人的，之后请求萧朗帮忙修复一些报损的武器和枪管，炮管，原本只是试探，没想到修复的质量比原装出厂的还要好数倍，这让王乐成为萧朗最忠实的崇拜者，甚至情愿让萧朗当湖北兵工厂和机械部的头儿也要将他留在湖北，作为空中部队长官的黄廷伟自然明白萧朗的价值，可惜除了张小强之外，没有人有权利调用萧朗，这次张小强亲口答应让萧朗在护卫舰上呆上三天，将黄廷伟乐坏了，他拿出珍藏的五级变异兽肉，各种冷冻的海鲜，还有难得一见的仙雾银茶，将萧朗当爷爷一般款待。
　　在飞往鄂尔多斯的途中，张小强了解萧朗圆满的完成了超新星炸弹的优化，虽然萧朗吃掉了五颗血种，将自己的能力小小的提升了一步，却也没有达到百分之两百的优化程度，按照萧朗的估算，只有百分之一百八十多的程度，即使如此也相当不错了。
　　黄廷伟拿着一份报告单站在张小强勉强眉飞色舞的汇报：“首先将激光主炮优化，除了超频转换装置之外，还有能量联动装置，矢量分裂部件，超导粒子……预计提升主炮威力百分之二十，减少能量流失百分之三十五，提升发射速度百分之五，延长发射距离……第二步将优化发动机，需要时间十八个小时，预计提升最大动力百分之……中速巡航时间增加……燃料消耗减少……”
　　黄廷伟的汇报宛如兴奋剂一般让舰桥的船员们亢奋起来，能在护卫舰上服役是他们这辈子自豪的成就，护卫舰就是他们的家，是他们心中的圣地，护卫舰的提升与他们戚戚相关，没有人不高兴，除了张小强以外，若是只有一艘护卫舰，张小强会和这些船员一样高兴，但他的目标却是无数的护卫舰，甚至空中堡垒。
　　“蟑螂哥，我们到了，赵俊部长在下面准备了迎接仪式……”
　　付山林打断了黄廷伟的汇报，在巨大的显示屏上，占地十多平方公里的巨大穹顶建筑宛如锅底，上面排列着无数蜂窝煤一般的孔洞，无数飞甲虫从这些孔洞中进进出出，一座座高达数十米的塔楼排列在锅底周围，在更远处，不知道多少公里的铁丝网将这里紧紧围住……
　　母虫的新巢穴是银蒙最大的建筑成就，气势宏大壮观，十多平方公里的面积能让人轻易的迷失在里面，降落在地面的护卫舰有着让普通人惊叹的体积和威势，但在这穹顶建筑面前，却仿佛一颗不起眼的小豌豆。
　　张小强在赵俊的引领下走进了能行驶矿用卡车的大门，便看到无数堆植物碎屑堆成的大山，这些堆积在一起十多米的高的绿色山丘离顶部只有一线，一只只冰蓝色的大甲虫正在这些山丘上攀爬，每一只冰蓝甲虫都在疯狂的进食，将身下的山丘吞噬，在它们吞噬的过程中，山丘顶部上空的空穴宛如飘雪不断坠落新的植物碎屑，全是飞在外面的飞甲虫从阴山山脉带过来的变异植物。
　　一行人走在植物山丘之间的空隙地带，不多时身上都落满了四处飞落的植物碎屑，犹如一个个绿色的草人，只有张小强例外，他身边鼓动着杀意屏障，将无数植物碎屑弹开，清静自然不染尘埃的潇洒让赵俊都嫉妒的殷红。
　　众人走在地面厚实的绿色地毯上犹如漫步云端，发出沙沙的响声，面对一只只进食的甲虫却没有人害怕，而这些甲虫对人类不理不睬，就算有甲虫挡住人类的去路，只要人类接近，它们便会先一步退走。
　　等到他们穿过绵延的绿色山丘，进入一处干净的大厅，张小强便看到了久违的母虫，这只巨大对母虫比起以前显得更加庞大了，小半年没有见，身躯至少增加了一倍，在它身边，数百只冰蓝甲虫排着长队等着给它喂食，冰甲虫之前吞噬的植物经过吞食之后，提纯为墨绿色的半凝固液体，这种液体才是母虫的食物，一只只冰蓝甲虫仿佛挤牙膏一般吐出这些东西送到母虫的嘴里，让张小强不由得感到一阵恶心。
　　肥头费脑满身褶皱的母虫头上的小眼睛看到张小强后全身突然一震，随即一阵无形的气场刷地扩散到众人身边，就在众人感到心灵一阵恍惚的时候，数百只冰蓝甲虫同时转身向张小强举起了刀臂，母虫的变化让赵俊脸色骤变，不等他做出行动，突然响起的警报声便在大厅中回荡。
　　一架架机关炮从天花板上翻出来，无数红外线光点让母虫的皮肤染成红色，还有地面上也翻出无数锋利的钻头在机械臂的挥舞下，飞快接近到母虫的身边，这时，母虫终于停止了骚动安静下来……
　　所有的布置只需要不到十秒钟便能将母虫撕成巴掌大小的碎片，不说口径在23毫米以上的机关炮，仅那些红外线光点便是数以百计的激光，这些原本用作护卫舰进程防御的短程激光一旦发威，就算母虫由钢铁锻造也会融化，所以赵俊并没有什么担心，他只不过气愤母虫竟然在张小强来视察的时候搞事。
　　张小强却微微一笑，主动向母虫走去，赵俊想要跟上却被制止。
　　在无数激光和机关炮的威胁下，母虫放弃了向张小强示威，以前在母虫的地盘都被生生的逼降，更别说现在是在张小强的地盘上，就算那些机关炮和激光杀不死母虫，地下埋藏的百吨炸弹也能轻易让母虫飞灰湮灭。
　　“看来你现在过的还不错……”张小强感觉到脑中多了一些东西，知道母虫和自己的思维相连，在脑中对母虫说出问候。
　　一米七五的张小强和与水蛇差不多的母虫相比显得渺小无比，但在其他人眼中，张小强的气势稳稳的将母虫压制，在张小强靠近母虫的时候，能看到母虫有向后蠕动的趋势。
　　“不要伤害我……”张小强的脑中只有母虫的乞求，让张小强感觉自己面前不是一只庞然大物，而是一直怯懦的小羔羊。
　　“不要试图做出错误的举动，你应该知道，一旦引起我们的误会，将毫不犹豫的杀死你……”张小强在脑中告知，随即他便在心中感觉到母虫对他的惊恐，立刻明白母虫为什么对他示威。
　　母虫在这里过得非常舒心，舒服的忘了它作为俘虏的身份，遍布阴山山脉的变异植物是母虫最好的饵食，几个月的安稳生活让母虫每时每刻都在增加重量，同时对人类的畏惧心理也在降低，若是张小强不出现，母虫几乎将人类当做服侍它的奴隶，可当它看到张小强的瞬间，便回忆起这辈子最恐怖的一刻，难免做出想要保护自己的举动。
　　正是因为这个错误的举动，让母虫终于认识到这里隐藏的威胁，已经有了智慧的它虽然没有见过那些武器的威力，但萦绕在身边的死亡气息犹如实质，这时它才真正的向张小强臣服。
　　“你想要什么，只要不伤害我，你都可以拿走……”母虫陈恳的认识到自己的错误，犹如卑微的爬虫向张小强告白，只要它头顶上的机关炮不撤走，它的卑微永远是最真诚的。
　　“我要刀臂虫，至少十万只……”张小强在心中描绘出刀臂虫的样子，十万只是个数量问题，生怕母虫不会算数，他在心中幻想出铺天盖地的刀臂虫影像，这时母虫沉默了，好半晌之后才对张小强说道：“你还是杀了我吧，我完成不了你的要求……”
　　贪生怕死爱惜生命的母虫竟然说出这话让张小强诧异了，他深深地看了一眼母虫，转身对赵俊举起右手伸出食指，食指在半空划过弧线指向了那堆畏惧在角落里的冰甲虫，随即在自己的颈子上一划。
　　一分钟后，数百道殷红的激光从各个角落里伸展出来，在大厅中如蛛网一般编制出纵横交错的线条，一阵阵刺耳的尖叫从冰甲虫那边传来，宛如钢针一般刺透众人耳膜，当他们在惨叫中捂着耳朵后退的时候，焦灼的气味儿在大厅中扩散，这种蛋白质烧焦的味道很让人倒胃口，但对母虫的效果很不错，就听见母虫在张小强脑中疯狂的呐喊道：“不要杀我，不要杀我，你说什么就是什么……”
　　几百只冰甲虫在眨眼间被激光干掉，翻到的尸体堆积在一起宛如山丘，母虫被激光的威力吓得半死，在它的尾部，腥臭的黑色液体瞬间将数十米的地面侵染，这些黑色的东西看上去是血，实际上是尿，母虫被张小强给吓尿了。
　　“什么时候能给我……”张小强捂着鼻子，很不耐烦的说道，原本就不好看的母虫在他心中更加厌烦。
　　“……我需要特殊的食物，能够提供特别力量的食物……”母虫显然没有信心，至少让张小强听出它的心虚，张小强一愣，他以为刀臂虫和飞甲虫一样，只要肯生，要多少有多少呢。
　　“肉？还是丧尸？”张小强在脑中幻想出变异兽和高阶丧尸的样子，又觉得不确定，冲绳岛上的丧尸貌似与飞甲虫互不相犯。
　　“食物，特别的食物。”母虫显然是吃素的，它在张小强的脑中构建出其他的图样，都是各种植物，其中有几样张小强发现是对进化者很有益处的东西，皱起了眉头，如果这么说，想要母虫生出刀臂虫，就需要大量龙牙果一个等级的东西，这些东西对人类有好处，对母虫同样有好处，想到之前在冲绳岛上，其他的甲虫都是以千为单位的，就是刀臂虫是与十为单位，显然母虫并没有说谎。
　　张小强在脑中寻思，思维与他连在一起的母虫自然能够感受到，又补充道：“特俗食物很珍贵，我才积累出三只刀臂虫卵，要是你要，我现在就给你，但是再多就没有了，就算杀死我也没有……”
　　“赵俊，给我那些赤藻来，护卫舰上就有……”张小强转身对赵俊喊道。

第2312章 母虫的私货

　　三只刚刚孵化的刀臂虫远没成虫那样煞气威风，乳白色的外皮褶皱的就像沙皮狗，难以想象等它们长大之后有比坦克装甲还要厚的外壳，宛如小狗一般的刀臂虫引起了喵喵的强烈兴趣，她蹲在地上用手指一戳一戳的，很上瘾的样子，身边还蹲着荭菲，小萝莉双手托着下巴愣愣地看着三个小东西流口水，也许在她简单的小脑袋里只有清蒸或者油炸的选项。
　　张小强则懊恼地看着站都站不稳的三只刀臂幼虫在赤藻中间翻滚，用它们软软的，只有一指长的刀臂将赤藻卷到嘴里狂吃不止，赵俊则哭笑不得的拿着一把赤藻叶子慢慢撕碎，送到了刀臂虫中间，就像一个宠物饲养员，一个劲儿的看着张小强，心中不断的积累着勇气，想要向张小强讨要一只刀臂虫的勇气。
　　刀臂虫的威力赵俊有所耳闻，虽然没有看过长大的样子，但能轻易杀死D4丧尸的强悍很让他心动，前线士兵遭遇最大伤亡的就是4型丧尸，任何一只4型丧尸都需要百十人的生命去换，就算进化者也没有太多的办法，唯一能够杀死4型丧尸的办手段只有蚀源手榴弹和蚀源炮弹。
　　“是什么原因？”张小强的懊恼不是针对刀臂虫的，他到银蒙的主要目的便是为了刀臂虫，需要的远远不止三只，在三年之内，至少要一万只以上的刀臂虫才行，一万只刀臂虫能发挥的威力远超过十万军队，当日七八只刀臂虫就能与万强鏖战不休，要不是护卫舰扔下了燃烧弹，谁输谁赢还很难说。
　　原以为最大的困难是母虫不合作，却没想到，母虫需要的东西他难以提供，母虫需要大量珍惜植物才有足够的积蓄孕育刀臂虫，每一样植物放在末世都是天材地宝，其中大部分张小强都不认识，能提供高能燃料的赤藻不在其中，只能作为普通虫子加速发育的口粮，就拿三只刀臂虫来说，原本想要发育成虫需要三年时间，提供赤藻作为食物之后，三个月就能达到成虫标准，半年就能拥有高阶作战能力，若是一年，随便一只成虫就能砍死冲绳岛上的五十只刀臂虫。
　　也就是说，赤藻能够提升幼虫的能力，但不能让母虫生下高阶虫卵，就算张小强发动军队和平民收集也不可能，从采集这一块来说，成千上万的飞甲虫比人类更有效率，阴山山脉除了变异植物之外，也有大量对人体有益处的天材地宝，这些自然都被飞甲虫第一时间采集起来送到母虫那里，也正是这些东西才有眼前的三只刀臂虫。
　　“赵俊，立刻派出内勤大队到奇迹森林收集这些物种和果实，向猎人发布任务，告诉他们，每一株植物保底十万复兴币，子弹一千发，采集的数量越多，根系越完整价值越高，不管他们用什么办法，只要能大量的提供，不管是武器装备，还是弹药油料，哪怕是提升进化者能力的宝贝都能敞开供应……”
　　张小强拿出一叠A4白纸递给了赵俊，上面有张小强用钢笔描绘的各种植物样本，这些东西原本在他脑中固定，即使没有绘画天赋，临摹出来也没有太大的难度，这次张小强心里发了狠，就算不过日子了，也要搞到大量的植物，有了这些珍稀植物，就能孕育出更多的刀臂虫，刀臂虫将是他手中的王牌。
　　赵俊不知道张小强收集这些东西的原因，缺不妨碍他完成任务的决心，拿过稿纸翻看了几眼，小心交给身后的副官，向张小强询问道：“蟑螂哥，猎人们心思复杂，这些东西放出去可能引起他们的怀疑，要是有人故意囤积，反而可能不好，要不先让军队搜索一遍，在划分出区域让猎人们去细致收索？”
　　赵俊有些小家子气，这也难怪，阴山山脉会战的后期，就算最精锐的连队也是数着子弹发放的，哪怕军队收复了北京有天量的装备和补给，他们还是愿意节俭，这是过惯了苦日子的表现，张小强沉吟了一下，觉得军队收集这些东西效率更高，付出的成本也相对较少，不过他需要的可不是一株两株，自然越多越好。
　　“军队可以出动，若有士兵找到按照种类和数量建立军功档，猎人们都有好处，士兵们也不能白干，按照军功累计在他们退役后发放，提供两种选择，一种和猎人一样，给予复兴币和进化基质的奖励，另外一种则给予土地自由的奖励，十点军功一亩土地，土地可以传给子孙，政府永不收回，一切产出皆归主人，哪怕地下埋着金山也是如此，另外让张淮安立土地法，个人无权买卖土地，只能卖给政府，按照十万复兴币一亩加上年息百分之一的利息累计一次性发放……”
　　张小强三言两语说出他的新方案，让赵俊一时间愣住，有些不敢置信的问道：“那不就是世袭罔替？”
　　张小强点头确认，中国人最具有土地情节，全世界也只有中国人没有自己的土地，哪怕死后也是如此，谁都不想住只有二十年使用权的墓地，万一遇到没有孝心的后辈，说不得会被挖出来挫骨扬灰，他虽然没有放开土地的管制，却给其他人留下了一线希望，那就是军功，军功封侯是激励古代人的目标，是华夏复兴给军人的承诺，当然，给了土地就不用给钱，这个小算盘张小强是怎么都不会承认的。
　　“嗯，那我现在就去下令，另外可以将这些植物编辑成册子发给下面，动员每一个人去寻找，这样……”
　　赵俊是个有事办事儿的人，第一时间就想将任务完成，张小强迟疑了一下，却对赵俊说道：“还是不要了，一旦有了利益就有了纷争，大多数平民都是一个样的，要是有人一夜暴富，其他人就不会有心思认真工作，这样就得不偿失了，万一出现抢劫或者盗窃反而不好，让猎人们知道就行……”
　　赵俊一想也是，末世之前，一说哪儿有好东西，全都哗啦一片跑过去，能捞点是点，但在现在，哪怕只是停工一天，就会造成莫大的损失，军队会少囤积上百万发子弹，工厂会少几百吨物资，所以张小强情愿造就一部分的记得利益者，也不愿意搞平均主义。
　　赵俊仿佛屁股着火一般，急冲冲的就去了，喵喵和荭菲不再逗弄刀臂虫，一人弄了一只冰甲虫当做坐骑在周围跑来跑去，荭菲骑得稍微慢了一点，急的哇哇大叫，翻身下到地上，单臂将甲虫举起，迈开两条小腿眨眼便超过了喵喵，气的喵喵娇声大喊。
　　张小强叼着香烟背着双手走来走去，即使找到那些珍惜植物大规模种植也不是一时半活儿的事儿，要知道阴山有多大？整个阴山的珍惜植物又有多少？即使整个阴山的珍惜植物也只能孕育三只刀臂虫，需要的上万只刀臂虫又要多少座阴山？
　　“不对……阴山可比冲绳岛大的多，冲绳岛上可没有这么多丧尸，近千万丧尸死在阴山，至少能培育出百倍的珍稀植物，我擦，母虫再给我耍心眼儿？”
　　张小强猛地惊醒，他一直举得不对劲儿，但没有想到母虫竟然会隐瞒，小小一座冲绳岛就有五十只刀臂虫，他不相信方圆数千里都能阴山才有三只？
　　重新站到母虫之前的张小强并不回答脑中的询问，自顾自地检查着身后的推车，推车之上黑压压的堆积着满排的武器，手枪，冲锋枪，步枪，机枪，狙击步枪，40火箭筒，除了武器之外，还有堆成小山的弹夹，面无表情的将九二式手枪上膛，张小强抬手便向五十米之外的母虫扣动扳机，一声声鞭炮似的脆响，就见母虫褶皱的外皮溅出点点绿色液体，而母虫也在张小强脑中哀嚎不止。
　　射完手枪的子弹，张小强拿起05式微冲，滚筒弹夹中的五十发子弹在阵阵青烟中飞速穿空，轻微的破空声之后，母虫颤抖的外皮上出现碗口大小的窟窿，也许是第一次受伤，母虫竟然被这小小的伤口疼的翻卷滚动，而母虫的告饶已经变成了乞求。
　　“哗啦……”九五式步枪被拉开枪栓，稳稳地瞄准了母虫脑门上的数对小眼睛的一只，长长的火舌喷出耀眼的流光，这时从母虫身下骤然弹起一只形似蜘蛛的八脚甲虫，这只甲虫有着层层叠叠的盔甲，八只细长的长腿与蚂蚱的后腿差不多，弹跳力十足的甲虫一下挡在母虫的身前，将所有子弹弹开，无数脆响中，子弹弹飞的火花犹若电焊飞溅，但是下一刻，这只甲虫的脑袋整个的爆开，在空中飞旋着落到地上生死不知。
　　张小强望着地面上抽动八条腿的甲虫轻蔑一笑，这只甲虫确实很厉害，不管是速度还是弹跳力，还有起防护力都是上等，就算一般的D2丧尸都未必是对手，可张小强早已经不是原来的他，放弃自身优势跳到半空替母虫挡子弹的做法尤为可笑，只需将所有的子弹射进甲虫的口腔里就能一击必杀。
　　张小强并不询问母虫为什么藏下这只私货，他猜出母虫不老实才过来教训母虫，射杀了一直没有见过的八角甲虫之后，周围监控的工作人员全部变了脸色，他们一直在监视母虫，不管是产卵，还是母虫的体重，温度，各种甲虫的数量都做到了登记在册，可没有想到在他们的眼皮子底下出了岔子。
　　这次张小强拿起一挺八一式轻机枪，长长的弹链垂在他的脚边，凝视着母虫的恐惧的小眼睛，突然吼道：“你还有多少私货都拿出来吧……”

第2313章 赤珠子

　　三只刀臂虫在八个小时之内，已经由小狗长成了大狗，皱巴巴的外皮展开有了甲壳的模样，脆嫩的刀臂初现狰狞，罢战着三分之一面积的赤藻埋头苦干，在三只刀臂虫周围，九十八只初生的刀臂虫如它们的前辈一般，连站都站不稳，歪在堆成小山的赤藻里进食，另外一边，十二只桌面大小的八角甲虫安静的享受着属于自己的一份口粮。
　　张小强站在这些虫子中间很有些饲养员的风范，这些甲虫就是母虫最后的私货，也是他消耗了数百发子弹的成果，叼着的香烟，张小强眯着眼睛望着天空，袅袅的青烟在眼前消散，思绪却不在周围的甲虫身上，脑中想着母虫最后哀嚎时说的那些话：“不是不想生，是生了人类也掌握不了，三五只还能慢慢驯养，数量多了放出去就会变成野生的，我积蓄这么多能量只为了能够生出战斗母虫，只有战斗母虫才能带领小虫子们远征……”
　　母虫也是委屈的，早就知道人类拘押它的目的，张小强为它耗费巨万建造大型的巢穴，让它安然享受整个阴山的变异植物，其目的肯定是为了它身上的利益，而最大的利益就是它生出来那些虫子，但它指挥虫子的范围只有百多公里，笨重的身躯每一次移动都会让它心惊肉跳，唯一的办法就是生出另外一只母虫，能够号令甲虫，并能与人类建立思维连接的母虫。
　　对于母虫来说，生出其他的母虫有可能取代自己的位置，被取代将意味着死亡，这是决不允许的，所以它要生出的是没有繁殖能力的战斗母虫，战斗母虫天生受繁殖母虫压制，不存在反叛，但是战斗母虫所要消耗的能量远超过数百只刀臂虫卵的能量，这才让它有了藏私货的心思，只想等到有一天能够储存足够的能量，才生出战斗母虫。
　　母虫拥有人类难以想象的智慧，有道是聪明反被聪明误，结果被张小强识破，吃了这辈子最大的苦头，差点被硬生生的疼死。
　　张小强得知前因后果之后哭笑不得，不过他还是让母虫生下了九十八只刀臂虫卵，并加速孵化，加上母虫为了预防万一而留下的十二只八角甲虫，算是有了初具规模的虫族大军，这些虫子的安排，张小强已经想好，等甲虫长成之后便分给那些有读心术的精神进化者作为帮手，不是每个精神进化者都能控制其他人的思维，像周杰和哈德森那样的只是个列，很多精神进化者被称之为废材进化者，了不起能当当警察治安官，至少抓捕犯人不会出现冤案。
　　但若是让他们沟通从小培养的刀臂虫，那就是另外一回事儿了，这意味着他们每个人都有4型丧尸的强悍武力，任何一个人都能轻易剿灭上万的尸群，就像玄幻故事中的召唤师一般强悍，到时这些被称为废物进化者的警察们反倒是最拉风的。
　　百多只刀臂虫并不能主导一场大战，海洋变异兽和海族的数量庞大，相对来说，丧尸海遇到庞大的海族就是盘菜，剿灭一个地区的海族至少要上千只刀臂虫，但要真正的赢得这场战争，也许一万只刀臂虫都不够。
　　所以张小强又回到之前的难题上，怎么才能搞到足够数量珍惜植物来喂养母虫，怎么才能让母虫生出更多的刀臂虫和八脚甲虫？
　　“哎呀，这只怎么和其他的不一样啊？”喵喵突然的惊呼打断了张小强的遐思，扭头看到喵喵站在那三只稍微大一点的刀臂虫边上，刀臂虫仿佛除了吃就只剩下吃，埋头在一堆赤藻中苦干，其中一只颜色与两外两只不一样，鲜红的就像煮熟的螃蟹。
　　颜色变异的刀臂虫引起了张小强的兴趣，他走到这只甲虫跟前仔细打量，却发现这只甲虫的颜色还在加深，先是红色，然后是紫色，最后变成了黑色，变成黑色的刀臂虫很霸道，将属于它们三只的赤藻单独占据了四分之三，剩下的两只稍微过界便会被那已经有了硬度的刀臂抽飞，让那两只刀臂虫离它远远的。
　　就在张小强思索原因的时候，黑色刀臂虫的甲壳突然裂开无数的缝隙，随即被里面白色的软壳取代，一层层脱落的甲壳洒落在刀臂虫周边，露出白色的褶皱软壳，褶皱宛如充气一般膨胀，张小强一眼看出这只白色的刀臂虫比之前大了一倍，宛如成年藏獒一般大小。
　　“变异？”一个词汇闪过张小强心头，白色的刀臂虫却突然挥起锯齿刀臂疯狂的砍着身下的赤藻，让他不由地后退一步抽出火鸟弯刀，喵喵也吓到跳到后面抽出了她的手枪，变异的刀臂虫却没有攻击的倾向，它只是将身下的赤藻挖开，挑出一根混杂在里面的根须碎片，在海中，每一截根须碎片都有数百米粗，几千米长，但也容易损毁，其中一些小的和赤藻一起被打捞上来混在一起。
　　张小强一眼看出蹊跷，在那截碎片上镶嵌着一枚半青半红被啃了几口的圆球，这枚圆球不正是他当日在海底发现的那种果子？只见变异刀臂虫飞快啃食这枚果子，眨眼间便消失了三分之一，就在这时，刀臂虫竟然将啃食了一半的果子和根须埋进了赤藻中间，趴在上面有一口每一口的吃着散碎的赤藻。
　　张小强正被变异刀臂虫的小动作搞糊涂了，却见刀臂虫白色的甲壳慢慢变成黄色，深黄色，浅红色，深红色，淡紫色，最后又变成了黑色，当再次长大一倍的白色甲虫挣脱黑色的甲壳之后，张小强脑中只有一个念头：“十全大补丸？”
　　变异甲虫将整个果子全部吞噬之后，身形已经比的上八仙桌大小的八脚甲虫，而那身甲壳也在傍晚的灯光下闪烁着金属的光泽，相比它的同胞兄弟，这只甲虫就如庞然巨物一般魁梧。
　　“就是它，就是它，就是这种食物，我感觉的到，这是最好的食物……”母虫的请求突然闯进张小强的脑海，他能感受母虫迫切的需求，母虫能控制方圆百公里之内的甲虫，甲虫的一切情绪它都能感受到，变异甲虫的本能护食自然逃不过母虫的察觉，对于这种未知的食物，它的做法便是放任不管，若是有害，死的是刀臂虫，若是有益处，便能供给它享用，这也是它知道那么多珍惜植物的缘由。
　　听到母虫的请求，张小强的心中巨石终于落下了，只要知道这东西的出处就好办了，原本要去抢夺赤藻中的陨石碎片，现在又有母虫的需要，看来不用等到海族进攻内地再发起反击，至少在某个局部地区，他可以尝试着主动攻击。
　　赤珠子是张小强给这种果子的命名，当日在海底采集的赤珠子数量不多，也就百十来个，其中半数送到了医生的实验室，当做研究材料搁置起来，剩下的全在护卫舰上，这些赤珠子的颜色都是鲜红如火的成熟体，送到了母虫那边，便得到每十颗果子就能换一只刀臂虫的消息，若是有一万枚果子，就能孕育出一只战斗母虫，百万枚果子，十万刀臂虫不在话下。
　　“不知道这东西人吃了有什么效果？要不要找什么东西实验一下？”张小强拿着手中的赤珠子看向了正在天空飞翔的彩虹雕，喵喵清脆的叫喊声再次传来：“荭菲，不是什么东西都能往嘴里喂的，你这个馋猫，吃苦头了吧？”
　　小荭菲苦着连将手中咬了一口的赤珠子扔到了地上，不停的吐着口水，显然这东西并不合她的胃口，看到荭菲的样子，张小强打消了让人类实验的想法，就在这时，一道黑影闪过，将地上滚动的赤珠子卷走，接着一道红影冲到张小强身边，带着一股犬科动物的气息，一口叼走了他手中的赤珠子，喵喵欢喜的喊道：“大黑，二红，你们来看我啦……”

第2314章 吸血鬼科曼德

　　海族终于还是上岸了，相比天上飘的空降海族，在海面上的海族要快得多，也更有目的性，最先出现海族的地方是澳大利亚东海岸，随后便是美国，欧洲，英国，大多数岛屿都沦陷，无数的海岸城市都被海族侵占，此时此刻，全世界的人类都停止了内斗，全力准备海族的到来。
　　内华达州的五十一区，弗兰德脸色铁青的看着一队队走出培养槽的兽化战士被高层派来的进化者接受，这些被植入控制芯片的伪进化者飞快穿戴着美国最新研制的进化者制式装备，排列着整齐的长队接受别人的检阅，作为兽化战士项目的发起人和负责人，他眼睁睁的看着自己的成果被人掠夺，心中的怨毒犹如即将爆发的火山，蓄积的火焰恨不得将所有高层烧成飞灰，兽化战士是他的心血，是他这些年的苦苦筹划的大业，可惜的是，兽化战士之前在五大湖的战场上一败涂地，于让他的名声大跌，从而完全被国会给压制。
　　“弗兰德博士，感谢你对美国所作出的一切，五百万美国公民不会忘记你的贡献，国会也不会忘记你的功绩，你的一切将会被撰写为历史，在这之前，还请你将移魂的实验数据交给我们，毕竟，这是属于整个美国的财富……”
　　不提弗兰德脸上的悲愤交加，站在他身边的军官却一脸得色，这是个三十出头，满头银发的壮汉，壮汉有着北欧血统，魁梧的身躯将军装绷紧的犹如紧身衣，换过身躯的弗兰德身高两米，却与这个壮汉差不多高，即使两人相隔至少两米，弗兰德也能感受到壮汉身边无形的力场在他身边环绕，犹如被蟒蛇缠绕一般。
　　军官看似赞赏的宣言是对弗兰德的藐视，身为进化者的弗兰德不能在战场上取得男人的功勋，在他心中，弗兰德毫无疑问是贪生怕死的胆小鬼。
　　“乔布森少校，请你注意，你不能代表五百万美国公民的意愿，国会同样不能，我交出这些东西并不是我对美国的奉献与崇敬，只不过力量不够而已，所以不要对我说这些让人恶心的话语……”
　　弗兰德心中正烦躁，对乔布森自然没有好话可说，乔布森微笑着摇头，并不恼火，只是追问道：“那实验数据？”
　　“给你……”弗兰德掏出一块小巧精致的硬盘送到了乔布森手里转身就走，望着离去的弗兰德，乔布森刚硬的脸颊恢复了平静与漠然，弗兰德的背影有些萧瑟，他却涌不起一丝高兴，他与弗兰德都是一样的人，因为身份的关系，只能被操纵民意的议员们给压制，但是他们并不真正代表普通的民众，只不过以政客手段来谋取自己的私利，就像这一次，借口弗兰德研究的兽化战士在五大湖战场失利，追究他浪费大量资源的责任，却将兽化战士收归己用，索要弗兰德的核心秘密。
　　就算弗兰德失利，也没有必要全盘否决，甚至夺走别人的一切，更别说那些满脑肥肠的议员们连进化者都不是，这让大多数进化者感觉到兔死狐悲，其中就包括乔布森。
　　“弗兰德，海族就要上岸了，万一议会挡不住，说不定对你是个机会，好好把握……”
　　福灵心至的乔布森突然提醒了弗兰德一声，让他停止了步伐，慢慢转身看向乔布森，随后快步走到乔布森面前问道：“你愿意被他们一直控制下去么？我们在前面流血拼命，他们在后方坐享其成？借口我们犯下的错误夺走我们的一切？”
　　弗兰德的追问让乔布森无语，他扭头看向已经蹬车完毕的兽化战士小声嘀咕道：“可这又有什么办法？毕竟美国人相信议会，军队相信议会，唯独不相信我们……”
　　“是啊，没有人相信我们，进化者是公民眼中的异类，想要他们赞同我们，除非让他们也成为进化者，可这怎么可能？”这时走进来一个第三者，这个人一出现便让弗兰德和乔布森警惕，他身着灰色长袍，面容全都隐藏在兜帽之中，宛如中世纪的修道士，那兜帽之下却是纯粹的黑暗，偶尔才能发现兜帽下一晃而过的眼神，这眼神没有任何情绪和波动，就像两颗呆板的玻璃珠子，却异常的明亮，晃动间犹如在夜晚移动的光点，让看到的人发自心底的阴寒。
　　“吸血鬼科曼德？”乔布森猛地向后退去，想要保持与这个家伙的距离，不想让他靠近身边，弗兰德对美国的本土进化者了解不多，疑惑的望着乔布森的惊悸，却听见乔布森喊道：“别靠近他，他是个疯子，他能操纵任何一个人的血液，不要让他接近五米之内，不然就算神座也活不了……”
　　“哦？”弗兰德惊讶的看着科曼德，他没想过有人会有这种能力，只要是生物就有血液，血液是生命的源泉，若是科德曼能在极短的时间之内抽出人体的鲜血，那可真是无解的大杀器，相比乔布森的害怕与恐惧，他反倒并不担心，在地下基地里还有三具完美的备用身躯和足够数量的血种，只要他的灵魂不死，就算抽调自己的血液也没事儿。
　　“你来的意图是什么？”弗兰德看着走到身边一米距离的科曼德冷静的问道，科曼德惊异地看了一眼弗兰德，沉吟了一下说道：“我要你不死之身的实验数据，还要兽化战士的研究资料，当然，如果你愿意跟我走一趟是最好的，虽然你会有限的失去自由，但不再用去看那群蠢货的脸色……”
　　科曼德的强势让乔布森发出警报，数以百计的银甲进化者从各个方向围聚过来，还有更多的普通士兵驾驶着战车在外围警戒，准备将科曼德抓捕，看到乔布森的大动作弗兰德有些疑惑，他不知道科曼德到底是什么人，也不知道乔布森为什么这么害怕科曼德。
　　“哈哈哈，没用的，不想死在这里就给我住手……”科曼德张扬的狂笑不止，随后整个人仿佛失去了骨头一般坍塌到地上，在弗兰德目瞪口呆的时候，那件长袍一下就飞向了天空，无数苍蝇大小的黑色甲虫砰然散开，首先被包裹的是离得最近的弗兰德，刹那间便被叮咬了不知多少口，接着在周围进化者痛苦的哀嚎声中，一个个进化者身上的银甲上出现了细小的缝隙，疯狂的甲虫叮咬任何被它们碰到的进化者和士兵。
　　哀嚎声，惊叫声，还有枪声此起彼伏，被叮咬的人都倒在地上扭动，其中就有乔布森，弗兰德却感觉不到身上的痛苦，站在原地无视身躯上肿胀的硬块崩裂流出黑色的血液，只是看着周围情况，进化者们损失大半，剩下的一些都和慌乱的士兵们一起向外围逃蹿，一道道火焰长龙从少数进化者手中的喷火器中喷射出来，宛如大扫把在虫群中扫荡，更多人则拼命的呼叫支援。
　　很快，火焰也熄灭了，运气好坐上车辆上的士兵与进化者头也不回的逃走，剩下的黑色甲虫在天空胡乱的飞舞，地面上的众人还没有死去，痛苦的扭动哀嚎，弗兰德在之前虫群变化的科曼德站立处发现了一个小巧的通讯器，毫无疑问，之前站在他们面前的科曼德根本就不是真身，只是一个由虫群构成的傀儡，就连那双眼睛也只不过是镶嵌在虫子中的监视器。
　　“哈哈哈，弗兰德，你看到啦？在我的手段下，你们绝没逃脱的可能，乖乖的投降还有一条生路，要不然……”通讯器里传来科曼德疯狂的大笑，周围扭动的进化者已经相续进入昏迷状态，倒是乔布森还保持着一丝清醒，痛苦的嘶吼道：“科曼德，你这条疯狗，难道你不知道人类已经到了毁灭的边缘么……”
　　“那跟我有什么关系？人类毁灭就毁灭了吧，只要我能成为最顶级的进化者，拥有神话的力量，那人类毁灭又有什么关系？人类是我的食物，海族也是我的食物，只要有鲜血，我就是不死的……”
　　森冷阴寒的嗓音从弗兰德身后传来，他转身便看到一个眼神妖艳如血，长相却如女子的家伙向他走来，这个家伙身边跟着一群进化者，其中一个美艳的女性进化者正被他搂住蛮腰，一只金色的甲虫正在那女人的指尖飞舞……

第2315章 好材料

　　科曼德一行六人仿佛凭空出现，每一个都是气场强大的顶尖进化者，特别是科曼德本人，这个有着妖艳面容，比弗兰德还要漂亮的男人与电影中的吸血鬼别无二致，妖媚的双眼闪烁着危险的光芒，嘴角的邪笑有着讥讽，嘲笑，自傲，不屑等各种意味，当他走到弗兰德面前的时候，眼神一动，弗兰德身上十多块肿的裂开的伤口同时喷出黑色鲜血，宛如漏水的皮口袋。
　　黑色的鲜血喷射在半空宛如水蛭般扭动结合，化作一个黑色的漩涡，这个由鲜血而成的漩涡飞速旋转，犹如离心机甩出了大量的黑色杂质，剩下鲜红的纯血，这股血液又分成十多道细线返回到喷出的伤口中，只是几个呼吸，弗兰德全身的伤口便好的差不多了。
　　“怎么样，弗兰德博士，愿意加入我们么？我没有别的要求，只要你不站在我的对立面就行了。”上百人的哀嚎声犹如痛苦鸣凑曲，在悲惨的氛围中，科曼德仰着下巴等着弗兰德臣服，乔布森已经疼的说不出话来，被甲虫叮咬的眉骨肿出拳头大小的黑色脓包，让他的眼睛深陷在肿块中再也看不见，看起来分外狰狞，趴在地上只剩下喘气儿的他用另外一只眼睛死死地盯着科曼德，全是哀求的神色，在最后一刻，对于死亡的恐惧终于战胜了一切，包括他的荣誉与自尊。
　　“先给他们治疗吧，兽化战士和我的不死秘密都会给你，反正议会都知道了……”
　　弗兰德没有拒绝，至少没有全部拒绝，科曼德赞赏的看了弗兰德一眼，扭头亲在怀中的女人脸上，女人咯咯娇笑，挥手让指尖的金色甲虫飞了出去，这只甲虫宛如瞬移般出现在乔布森脸上叮咬一口，随后在每一个进化者身上闪动，黑色甲虫致命，金色甲虫救命，很快，所有进化者流出的黑色脓血都变成了红色，乔布森脸上的肿块也消除不少。
　　“嗯，那你准备跟我们走了？”科曼德显然看不上那些昏迷不醒的进化者，甚至看不上跪在地上艰难起身的顶尖进化者乔布森，妖艳的眼睛只盯着一脸风轻云淡的弗兰德，弗兰德看了看停在不远处的十多辆大军车上数百名兽化战士，摇头说道：“我的能力是在实验室里，不是在战场上，跟你走的意义不大，再说你也不可能集中无数物资和材料供我开发出新技术，生产和研发是两回事儿，所以……”
　　弗兰德的拒绝让科曼德身后的人同时愤怒，很是不善的盯着弗兰德，依偎在科曼德怀中的女人双眉倒竖，无数黑色甲虫刷地围了过来，只要科曼德微微皱眉，便将弗兰德叮成筛子眼儿。
　　“嗯，也对啊，那好吧，等你研究出新的好东西我再来拿，还是白用政府的东西最舒服啊……”科曼德微笑，并不是很在意弗兰德的去留，在他看来，就算弗兰德是进化者，也依旧是战斗力只有5的渣，原本只是不想这个很有研究头脑的家伙呆在议会那边，可弗兰德同样对议会没有好感，他也不用担心会对自己不利，留下几分情面说不定以后还能派上用场。
　　“科曼德，你到底想要什么？海族即将入侵，人类即将灭亡，就算你自己不害怕，难道你的后代也不怕么？我们应该合作，应该共同应对海族的入侵……”
　　站起身的乔布森犹如被凌辱之后的少女凄惨的向科曼德发出哀嚎，那副可伶至极的模样真是看者流泪，闻者伤心，科曼德显然不在乎别人怎么评价他，伸出左手在怀中女人的胸部上揉捏着，不屑的说道：“我自己先活够再说，后代？等着他们争我的遗产么？”
　　“科曼德大人，我们该走了，议会的空中部队快到了……”科曼德身后一个进化者端着手中的平板电脑走到他身前，最后确认了一下，抬头继续说道：“还有三分钟……”
　　天空中隐隐传来螺旋桨的嗡鸣，科曼德伸手在额头搭着凉棚，在阴暗的云层中搜索，看了一会儿没有找到向他们逼近的直升机，索然无趣的摇了摇头，对那人说道：“资料拷贝好了么？”
　　“轰……”一声爆响从天空传来，所有人一起向天空看去，阴暗的云层闪过几道红光，再次传来爆炸的声波，紧接着阴暗的云层就被爆炸的气浪掀走，一只庞大无比的东西露出一角，那是一根粗达百米的巨大根柄，长度至少六七百米，一团火焰正在根柄的中心燃烧，燃烧的地方散发着黑色的浓烟，浓烟之上是谁都看不清的巨大阴影，燃烧的位置比起长达数百米，直径百多米的根柄不值一提，就像巨人肌肤上的蚊子一般毫不显眼。
　　三枚钻出云层的火箭弹再次在根柄上炸开，这次炸飞了数十米方圆的碎片，坠落的碎片之间还夹杂着数十个小小的黑点，看到那东西，乔布森整个人惊恐的差点瞪出眼珠子，从喉咙里嘶哑的呻吟道：“海族来了……”
　　天空中闪亮的火花仿佛礼炮一般唯美，不管是弗兰德还是科曼德，乔布森都被深深地吸引，虽然他们通过各种渠道知道海族有一种能在天上飞的东西，真正见到后却被震撼的无以复加，那直径千多米的巨型荷叶，那庞大的比摩天大楼雄峻的体积，那在三架直升机攻击下，依旧保持完整的强悍，打破了他们以往的常识，让他们心里涌起了深深的畏惧之心。
　　巨大的荷叶在爆炸的火光中执着的飘走，三架直升机就像山峰前的苍蝇，毫无组织的能力，火箭弹与对空导弹，甚至机关炮都用上都不能阻止巨型荷叶的推进，取得的最大战果只是崩落一些碎片，这些碎片就像懒汉头上飘飞的头皮屑，只让人觉得可笑，不会有任何成就感。
　　“有点意思，海族么？”弗兰德一直表现的很平淡，除了最开始被乔布森夺走兽化战士有些愤怒之外，面对大煞星科曼德丝毫不流露感情，一副风轻云淡的样子，但是现在，他看到那支巨型荷叶之后，嘴角掀起了微笑。
　　“兽化战士出动吧，它们是朝我们这边来的……”乔布森望着弗兰德惊恐的大吼，虽然他明白那支巨型荷叶的目标不可能是他们，但看到缓缓向他们压过来的巨型荷叶，心中的恐惧却再也控制不住。
　　“我想，我们该走了，嗯，也许墨西哥不错，那里应该很缺水，海族也许不会感兴趣……”收起了因为惊讶而张开的嘴巴，科曼德眼神游离的自言自语，他身后的进化者们同时点头，只是一支巨型荷叶就吓到了他们，真正要动手是没有这个胆量的。
　　就在众人心思各异的时候，一道灼眼的蓝光突然在巨型荷叶上爆发，当这阵蓝色光芒消散之后，藏在云层中的荷叶整个的露了出来，随后开始分裂，层层黑灰在分裂的荷叶中飘荡，无数的海族在分裂的荷叶中坠落，一艘具有创世纪风格的双头鹞鹰空艇出现在天空之上，地面上的众人没有一个人为荷叶崩散而兴奋，相反，他们惊恐的望着坠落的荷叶向四周奔跑。
　　弗兰德不断地向后退去，眼睛却盯着坠落的荷叶，在他身边奔跑着无数的兽化战士，一脸惊恐的乔布森从他身边跑过，瞬间抓住他的衣领犹如放风筝一般飞驰，被拽在半空的弗兰德呆呆的望着数以千百计的海族坠落到他的头顶上，巨大的阴影犹如黑色的幕布紧跟其后将他们罩住，更远一点的地方，科曼德不再装逼，抛弃了怀中的美女，摇着性感的屁股爆发出突破中短跑世界纪录的激情逃蹿。
　　地面开始震动，无数人跌倒了地上翻滚，一只只浑身泛着海腥味的海族在他们中间砸成了肉饼，下一刻，方圆数千米的断裂荷叶仿佛崩塌的山峰一般向他们压过来，少数倒霉鬼直接被压成了肉饼，剩下的家伙见机的早，险险躲过了横扫过来的荷叶边缘。
　　乔布森带着弗兰德跑到了安全地带急促的喘息，惊骇的眼神中一片茫然，还没有从之前的亡命狂奔中恢复过来，坐在地上的弗兰德没向身边双手撑住膝盖喘气的乔布森道谢，摸着自己光滑的下巴，灼热的望着那些海族的尸体，这些尸体每一具都高达两米，全身紧绷的黝黑肌肉仿佛大理石雕刻，还有他们锋利的牙齿和利爪让他如同看到黄金珠宝般贪婪，好一会儿他才自言自语道：“多好的材料啊，新兽化战士啊。”
　　看到这些海族的尸体，他脑中闪过一道灵光，骤然起身向城墙似的荷叶跑去，他看到荷叶中还有不少蠕动未死的海族……

第2316章 莫斯科

　　海族暴动第二十一天，俄国首都莫斯科郊区，近千万丧尸在末世四年的淘汰中后剩下不到八百万，八百万丧尸除了不到十分之一的普通丧尸之外，剩余的全是进化丧尸，七百多万进化丧尸中，2型丧尸以上占据了十分之一还多，对于任何势力，这里的丧尸都是巨大的威胁，但是今天，时断时续的枪声重新在这寂静许久的城市外围响起。
　　纷乱的枪声引起丧尸的骚动，无数S2，S3丧尸疯狂冲向枪响之处，这些丧尸身后，丧尸海也开始流动起来，犹如海水缓缓地向那边倾泻，丧尸的狂澜刚刚发动，远处的枪声相续停止，让骚动的丧尸瞬间呆滞，涌动的速度越来越慢，随后停止，就在这时，夹着寒意的早春大风吹来，大风中微弱的血腥气让丧尸海再次骚动起来，这一次却比上次还要汹涌，不少D2型丧尸不再甘心排在队伍中间，将周围的丧尸狂扫，清理出一条大路向前冲锋，更多的S型丧尸如跳蚤一般在尸群头上跳跃，也有运气不好的跳到D2头上被抓住摔成了肉饼。
　　一只速度最快的S4型丧尸青白色的身躯宛如白色幽灵，最先出现在血液的源头，毫不犹如的扑向最近的尸体，丧尸身影奇快，超过一般人的视觉之外，即使如此，还是被脚盆大的手中抓住，一米二不到的丧尸在这只巨大的手掌中犹如蚂蚱，动弹而不得，大手微微收紧，鞭炮似的骨裂声后，丧尸砰地爆成血浆从巨掌的指间缝隙喷射出去，这只强悍的S4型丧尸甚至连惨叫都做不到，便被挤压成血肉糊糊，巨大的手掌随手将尸体扔掉，再次抽飞，却将另一只扑过来的S4型丧尸抽爆。
　　分撒的血浆在空中飘舞，巨人似的万强猩红双眼望着远处无数向他扑来的S型丧尸喘着粗气，十米多高的身躯宛如山脉雄奇，在他周围的各个角落里都倒着残缺不全的尸体，每一具尸体都死得极惨，能落个全尸的都没有，数百具尸体中间还有铁中原和上百个愣头愣脑一脸凶悍的彪形大汉。
　　“退……”铁中原一声大吼，与身边百多条灵活的身影向后退去，当他们退出三百米之后，数百只S3型丧尸排山倒海冲到了万强身边，纷纷向四周的尸体扑去，却没有一只攻击万强，但已经陷入杀戮状态的万强并不愿意放过它们，一声怒吼，无形的空气颤动犹如涟漪的水平面，将身边四百米范围之内的所有丧尸笼罩，下一秒钟，无形的波动让丧尸纷纷爆裂了脑袋，犹如一只只无头小鬼摇摇晃晃的跳跃，紧接着纷纷倒在地上死伤殆尽。
　　数百只丧尸倒在万强的身边，让他伟岸的身形充满狂躁与暴戾，铁中原再无之前玉树凌风的形象，蓬松的头发不知几天没洗，拉碴的胡子看起来如莽汉粗犷，还有他褴褛的衣服上陈血斑斓，就连他一向理智的双眼也与万强一般只剩下杀戮后的疯狂，唯一比万强好一点的是他还知道控制自己的情绪。
　　“说，你们下一个藏身地点在哪儿……”跪在铁中原的是个俄国大胡子，这个大胡子脸颊两侧的耳朵已经没了，鼻子只剩下上半截，鼻孔处留着两个黑色的窟窿，血红的肌肉中隐约可见突起的骨头，空洞的眼神麻木不仁，对于铁中原的询问，他没有太大的反应。
　　这个看不出年纪的俄国人迟钝的反应没有引起铁中原的愤怒，同样平淡死灰的双眼一直注视着这个家伙，三十秒之后，他挥手对周围的彪形大汉们说道：“拖下去吃了，换一个过来……”
　　很快，十多个只剩下本能的彪汉围住这个家伙疯狂撕扯，在团团血浆溅射中，这个俄国大胡子被分尸而食，一个右臂扭曲骨折的年轻俄国人从后面拉了过来，彪汉扯着他的头发宛如拖麻袋一般从被分尸者的身边滑过，望着地上堆积的大小肠还有肝肺等内脏，脸上被溅了血水的年轻人惊恐的大声嘶吼，空洞的双眼却在他极度惊惧中多了几分灵性，眼泪如拧开的水龙头奔流而出。
　　“下一个据点在那儿？”铁中原依旧用平淡而冷漠的俄语询问，在他面前哭泣的俄国人年轻人大约十七八岁的样子，末世爆发的时候还没成年，被惊吓之后心神失守，整个人陷入恍惚状态中，对铁中原的询问没有反应，嗖地一声轻响，哭泣的大孩子的右耳突然从脸侧脱落啪地一声掉在地上，没有人看清是什么割下他的耳朵，连他自己都不知道耳朵被人割掉，呆呆的望着地面，铁中原也不催促，扭头看向杀入丧尸群中宛如泰坦巨人的万强。
　　万强越来越强大了，抛开了人性的最后束缚，任意吸食人血，最终突破了五级的限制，举手投足间都有毁天灭地的气势，就算T95坦克也轰不开他的胸口，主战坦克的前装甲也挡不住万强的拳头，可惜，万强清醒的时间越来越短，脾气越来越暴躁，稍微不注意就会引他发狂，原本被万强改造之后的彪形大汉数量不下千人，现在却只剩下不到百人，其中大半都是被万强误杀的，唯有杀戮才能让万强满足，才能让他得到片刻的清醒。
　　三十秒的时间足以让那个大孩子感受到裂耳的疼痛，他扑在地上痛哭的哀嚎，被回过神来的铁中原一脚踹翻，踩着他的心口，望着他惊惧而放大的瞳孔沉声问道：“下一个据点在那儿？”
　　那个大孩子被撕裂般的痛楚折磨着大脑，还是没有理会，这一次他的鼻子没了，鼻子的感觉习惯最灵敏，喷出鲜血之后，让他疼的连嘶喊的力气都没有，散发的思绪重新回到了他的脑中，不由地抬头望着面前魔鬼一样的男人。
　　“你还有一次机会，下一个据点在那儿？”这一次他清清楚楚的听见询问，立刻嘶哑的吼道：“在地铁，在地铁里……”
　　铁中原脑中闪过莫斯科地铁的讯息，莫斯科地铁是世界上第二大地铁，原本修建时考虑过作为战时避难所，能够容纳四百万人躲避轰炸或者核弹爆炸，其中有无数条线路，另外还有克里姆林宫的秘密地铁线路，可以说，莫斯科的地铁本身就是一个方圆上千公里的巨大迷宫，也是莫斯科人最后的避难所。
　　“杀了他……”得到信息之后的铁中原转身离开，一群疯狂的彪汉扑了上去，将那个惊恐的家伙撕成了碎片，就在这时，近千只蜂拥而来的S3型丧尸被万强斩杀殆尽，没有活物冲进他的视线之后，万强突然清醒过来，巨人般的身形开始收缩，等他恢复到两米多高的身形之后，两个彪汉拿着衣物送到了全身赤裸的万强身前。
　　“老鼠们都躲在地铁里，我想，也许他们一开始就在里面，只要清理了地铁，俄国人最后的反抗聚集地应该就毁了……”
　　铁中原看着双眼多了些情绪的万强汇报道，万强拿起装满水的油桶给自己淋头浇下，冲散了身上丧尸和人类的血液，拿起一块毛毯围在腰上，粗声粗气的说了一个字：“杀……”
　　“中国人找到了我们，告诉我一些消息，当时你正在杀戮，没有时间给你说……”铁中原犹豫了一会儿，还是决定将消息告诉万强，至于万强怎么选择他不管，他自己是要杀尽地铁的。
　　“海族开始上岸了，要不了多久，全世界都会出现海族，我们这里也是，他们想要问问你，俄国的防御怎么办？”
　　听到消息，万强还不在意，厉声说道：“不用管他们，来多少我杀多少，海族都是水里的，难道还能从天上飞过来？”
　　“那是什么，天啊……”
　　一声尖叫打断了两人的谈话，万强和铁中原一起向押在后面的俘虏看去，却见七八个俘虏一起惊恐的望着天空，似乎天空出现的东西比，他们身边的东西更加可怕，随后铁中原的瞳孔骤然放大，三只巨型荷叶正缓缓地向莫斯科降下，每一只都如山峰一般庞大……

第2317章 婚姻的枷锁

　　每隔一个月有三十六艘大型空艇到达澳大利亚，每隔一个星期运输舰便会往返一次澳大利亚，如今在澳大利亚北部已经建立起一座中国城，大量的士兵和后勤人员在这里驻扎，每时每刻都有车辆从中国城里出发，开往澳大利亚各个定居点，在那些定居点里，一座座工厂或者提炼厂陆续建立起来，数百万幸存者被释放出最大的动能，让澳大利亚的产能日新月异。
　　大量的粮食和赤藻还有变异兽材料从中国运过来，装满各种机械和零配件返回，两地的互补让双方爆发出新的活力，随着越来越多的城市和小镇被收复，丧尸的数量越来越少，每一个澳大利亚的幸存者都相信自己是幸福的，对未来充满了无限的希望，直到他们看到天空中漂浮的巨型荷叶。
　　其他国家出现了巨型荷叶，中国自然也不会少，在张小强得知荷叶出现在广东后乘坐护卫舰第一时间赶去，尚在途中，便收到澳大利亚求援的消息，让张小强还以为那边战事紧急，通过女娲的情报之后有些哭笑不得，飘过去的荷叶不在少数，但是大多数都落到了荒芜的无人区，剩下的一些也对他们造不成威胁，还没有接触便被吓破了胆子，半个小时一个请求支援，一个小时来个坚持不住，不到半天，那边经过了紧急，危急，十万火急等一系列的急，来个不知道情况的还以为那边已经全线沦陷了。
　　发出求援的是阿萨德，作为一个贪生怕死的家伙，他能坚持在澳大利亚筹备战事已经很不容易，当然，这是他在无路可逃的情形下，克赛勒却要理智的多，他通过各种情报和卫星图片从侧面向张小强暗示，孤悬大海的澳大利亚是大多数海族必将经过的交汇点，相比其他国家，澳大利亚即将面临的威胁要大的多。
　　澳大利亚是棋盘上最重要的棋子，也是中国的屏障，更是未来的资源制造中心，虽然双方只是合作关系，缺不妨碍张小强看重澳大利亚。
　　“老公啊，你说我什么时候才能怀上呀？都快一个月了，怎么还没有动静啊？”杨乐儿安静了没有多久，又开始找张小强闹腾了，张小强端着仙雾银茶慢慢品茗，对杨可儿的问题不理不睬，护卫舰的客厅里少了很多人，幕佩佩，上官巧云，袁意，赵小波，猫眼等都不在，两个小东西也不在，只留下杨可儿，濯明月还有喵喵和荭菲。
　　喵喵是缠定了张小强，不管去哪儿都跟着，荭菲是除了张小强的帐谁都不买，跟在张小强身边就是乖宝宝，不跟在张小强身边就是大杀器，放到别处张小强也不放心，上官和幕佩佩回去带孩子自不多说，袁意却完成了心愿，在张小强辛勤耕耘下坏了身孕，开开心心回到蟑螂基地去修养，看到袁意怀了孕，杨可儿心里就不平衡了，什么都要抢先的杨可儿怎能不在孩子的问题上抢先一步？即使她什么都不知道，还有个满肚子老古董的张淮安可老在她面前念叨嫡子什么，自认为是张小强正室的杨可儿可不想落在人后。
　　“十八岁的小丫头奶腥味儿都没散掉，还想着当妈？过几年再说吧……”
　　濯明月冷眼旁观，最见不得杨可儿装疯卖傻，自然没有什么好话可说，杨可儿是唯恐天下不乱的人物，立刻站起身叉腰说道：“怎么？不服气啊？有本事你现在给我生个看看，我保证不嫉妒……”
　　古灵精怪的杨可儿知道濯明月到现在还没跟张小强圆房，有恃无恐的向濯明月发出挑战，顿时让濯明月的火头转移到了张小强身上，黛眉轻皱，双眼横波，张口便说道：“你说，为什么我现在还没怀上？我告诉你，要么让我怀上，要么让小草叫我妈……”
　　“……”张小强无话可说，他解释不清楚生孩子为什么会和上床有关系，也解释不清楚，为什么亲吻了不会怀孕。
　　“哈哈哈，小草是皓儿的童养媳，你让她叫你妈妈，是想当老公孩子的岳母么……”
　　“都别吵了……”张小强一听不对劲儿，这都扯到哪儿去了，放下茶杯便向两个女人发火，可他的火焰对其他的女人都有效，唯独对杨可儿和濯明月没效，却将两人的视线转移到自己身上，张小强在两人还没有开口之前醒悟过来，眼珠子一转，对杨可儿说道：“可儿，从现在开始，你就是指挥官了，我听说过你当首领的时候，有未仆先知的能力，能够率领队伍逢凶化吉……”
　　张小强话没说完，杨可儿的眼珠子就咕噜噜的转动起来一脸得色，小胸脯挺的老高，一副很受用的样子，濯明月却撇了撇嘴，很不屑的说道：“她不就是力气大了点么？”
　　杨可儿何止是力气大？当日杨可儿可以一次吃了两块胶质体，也正是因为这个，所以引起了不知名的变化，衍生出这种古怪的能力，一度让喵喵被杨可儿欺负的惨了，知道到目前为止，张小强还没有见过有谁有这种能力，都比得上传说中的鬼谷神算了。
　　“嗯，据本夫人夜观星象……”杨可儿瞬间化身成了小半仙儿，洋洋自得的说出一大堆电视剧台词，好一会儿她发现张小强和濯明月都转移了视线，着急之下也不在卖弄，赶紧说道：“我们到东南去，在那边我们能搞到好处……”
　　东南是上海，张小强一听还以为大水蛇出了问题，在哪里有他们遏制长江出海口的沙洲岛，海中的变异兽一直想要从侵入长江，大水蛇之前和五级海蛇大战，借濯明月和护卫舰的光，吃了不少海蛇肉，又得到一些晶核的提纯物质，达到了进化的标准在海面上沉睡蜕变，可没想到，海蛇蜕皮之后还是没有突破五级，至少在张小强眼中是如此，以前百多米的身长增加了一倍多，但是不会对四级变异兽有威压效果，被张小强当做废材扔在沙洲岛上磨炼杀敌的本事，指望它能在生死中突破限制。
　　大水蛇让张小强想起沙洲岛上加工的四级水蛇鳞甲应该已经做好，要不是杨可儿，说不定还想不起来。
　　“难道杨可儿说的好处是鳞甲？”张小强纳闷的自语，却不反对先去沙洲岛，他在澳大利亚可是吃足了没有护甲的苦头。
　　“我是蟑螂哥……暂时不去广东，先去上海……”张小强的命令在舰桥响起，黄廷伟和付山林都没有询问，直接下令调转船头，同一时间，女娲将上海周围的卫星图片发送到舰桥的显示屏上，几个参谋立刻就上海的情报做出分析，联络官打开了特定的呼叫频道呼叫着沙洲岛。
　　“干嘛要听她的，万一……”
　　“什么嘛，老公都说了，我是指挥官，指挥官哦，老公都要听我的指挥，是不是啊老公？”
　　“哎呀，可儿，那你让蟑螂哥娶我吧，他一定会听你指挥的，要不我把彩虹雕送给你，你不是一直想要么……”
　　“呸……”
　　吵闹声中，张小强一如既往的闭上眼睛假装养神，心中不由地怀念单身时的自在，有道婚姻是枷锁，如今他被从头锁到脚，还有一个喵喵正提着锁头在他身上找地方，若是相亲相爱和和睦睦倒也罢了，可几个女人都不是省油的灯，让他在这些灯火中煎熬，现在只是开始，还不知道什么时候是个头，一时心血来潮间感到有些后悔，要是这么一直闹下去，他这辈子除非躺倒棺材里才会清净，难道，他这辈子就这么毁了？

第2318章 沙洲岛上

　　沙洲岛上已经建成综合性的战略堡垒群，一个个耸立数十米的多棱堡垒之间是密密麻麻的壕沟与三角钢刺，每一根钢刺都安装着胶囊形状的毒囊，这种毒囊会在需要的时候裂开，将剧毒物质均匀的涂抹到钢刺上，保持最巅峰的杀伤能力，每一根钢刺都比成人还要高大，无数的钢刺密密麻麻犹如丛林一般深邃。
　　大多数堡垒都被密集的钢刺包裹，但并不孤立，一座座悬空构架的桥梁将这些堡垒连接在一起，一旦有警，将会得到四面八方的支援，相比那些钢铁长刺的触目惊心，多面棱堡便是沉默的杀手，每一座棱堡都有一挺四联装15.4毫米高射机枪，一挺挺高射机枪能轻易将方圆数百米之内的地域完全封锁，枪管得到珍珠泪涂层固化的膛线会将磨损和高温降到最低，只要子弹足够，每一挺高射机枪都是不死的火龙，这样的火龙按照沙洲岛的纵深绵延不知道多少挺。
　　除了堡垒顶部的四联装高射机枪之外，多面棱堡的每一道射击口都有一挺12.7毫米重机枪，一门无后坐力炮，两只火箭发射筒，这样的射击口按照高度，每隔三米就有一道，每一面棱堡都有六个射击口，六个棱面加起来有三十六个，一旦发作便是要人性命的勾魂鬼。
　　堡垒并不是防守沙洲岛的主力，在沙洲岛的后半部，一门门大炮严阵以待，一箱箱炮弹累积成山，还有无数连接在一起的小型地堡，这些地堡里全都驻扎着最强悍的进化者，一旦有变异兽靠近便会当头一击。
　　沙洲岛地处镇江边上，以前曾是丧尸海渡江的地点，如今丧尸早已经消失一空，Z型丧尸被杀灭，高阶丧尸被收编，剩余的丧尸分散在上万平方公里的地面上游走，形不成那滔滔不绝的尸海，所以沙洲岛的防御体系并不是独立的，在沙洲岛两边的江岸上都有新构建的炮台，这些粗糙简陋的炮台上集中了湖北能找到的所有火炮，不管是现役军队中的自行火炮，还是被封存作为预备役使用的牵引火炮都能看得到，上百门火炮和机枪火箭弹构建出三位一体的立体式防御。
　　这些防御却比不上江中近三百米长的怪兽，这只与蛟龙一般无二，有着让人惊悚压抑气息的恐怖变异兽，熟悉的人再也看不出大水蛇哪点像蛇？除了没有四只脚爪，没有长须之外，完完全全就是古代画像中的独角蛟龙，那半月弯刀似的独角煞气逼人，一身金属质感的鳞片上闪烁着暗银色的光泽，碗口大小的蛇鳞层层叠叠犹如散发着微微寒气，即使早春时节，一般人在水蛇身边也呆不住，哪怕穿着羽绒服，要不了多久也会冻的全身僵冷。
　　此刻，水蛇正盘踞在沙洲岛上最前端的空地上，对着藏于阴云之后的太阳吞吐白雾，白蒙蒙的雾气在水蛇嘴里进进出出，犹如老烟鬼在吞云吐雾一般，这层白茫茫的雾气却有极强的威力，稍微接触滚动的江水，就将江水凝结成冰晶碎片，江水一涌，这些碎片被卷入江底，又在数十米之外重新翻起，放眼望去，一条长无尽头的冰晶长带漂浮于江心之间，却是江水也不能融化这个冰晶。
　　水蛇盘踞在数千平方米的空地上，白色的霜冻将大地染出幽兰的颜色，仿佛水晶之国一般绚丽，而在无数冰镞一般的多棱结晶中，数不清的巨型白骨皮革散落其中，大多数都是变异兽的残骸，也不乏高阶丧尸的白骨，好一会儿大水蛇停止了吞云吐雾，扭动着庞大的身躯滑进了水中。
　　水蛇入水后陆续有穿着厚实防寒服的进化者过来，拿着大铲子和钢钎将冻在地面上的骨头皮革收集起来运往后方，最重要的胶质体在第一时间被安放在金属恒温箱中，等到他们将所有的残骸清理一空之后，江水突然剧烈的涌动起来，无数十多米长的异性变异兽从江水中翻起，又被巨大的吸力吞噬。
　　一刻钟之后，水蛇咬住一只百多米长的三级变异兽浮出水面，被它咬在嘴里的是只巨大的水母，半透明的莹蓝色水母有着数百上千计的触须，被海蛇咬住脑袋之后，数百根触须像鞭子一般抽在水蛇的鳞甲之上，每一道触须抽上去就像一枚鞭炮炸响，发出清脆洪亮的响声，但水蛇的鳞甲却毫无所动，只是咬着水母的脑袋使劲儿的拉扯，不多时橡皮筋一般紧绷的水母便失去了力量，软绵绵的就像一堆鼻涕。
　　水母鼻涕一般的身躯并不合水蛇的口感，咬死了水母之后，水蛇只是吃掉了水母的几颗晶核便反身重新进入江水中，又在江水中掀起一片惊涛骇浪，这时后面的进化者们蜂拥而至，挥起手中的鸟嘴尖刺想要肢解水母，哪知水母透明质感的外皮坚韧无比，百多人用尽全力也无法破开，只能拽着触须像蚂蚁搬家似的向后拖拽。
　　就在这时，江面上突然浮现出无数黑色的小点，每一个小点都是米长的扁平水生甲虫，犹如一只只虱子，看到那些虱子一般的生物，进化者们一起惊变，大声吼道：“海虱子来了，海虱子来了，快跑啊……”
　　话音刚落，远处便传来大炮的轰鸣，一枚枚发出尖啸的炮弹雨点般落如水面炸起数十米高的水柱，无数海虱子在水柱中翻滚散落，爆炸冲击激起水面汹涌滚动，涌动的水波在炸起的水浪下泛起大浪，一只只海虱子在浪尖上宛如一支支标枪向沙洲岛上射来，黑压压的一片犹如乌云般向那些仓皇逃蹿的进化者们压过去，就在他们惊恐绝望的时候，硕大的独角蛇头突然钻出水面，向半空喷出一口冰雾，那白茫茫的雾气将黑云淹没，接着便看到一只只宛如水晶雕琢的海虱子纷纷跌落到地上摔的粉碎。
　　少数海虱子躲过了冰雾落到了进化者中间，还没有动弹便被众人施展手段砸成肉饼，一直等他们退进最近的棱堡后还没有从之前的惶恐中挣脱出来，沙洲岛上的进化者是整个华夏复兴伤亡最大的进化者，也是待遇仅次于团龙卫的进化者，他们在这里杀戮变异兽，能享用到最好的变异兽材料制成的防护服和武器，但也面临着随时送命的危险，大型的变异兽有水蛇和高射机枪，暂时没有什么危险，反倒是一米多长，却快捷无比的小型变异兽最要人命，即使它们的阶位不高，但也不是普通进化者能对付的。
　　就在他们进入棱堡的一刻起，无数的海虱子纷纷浮出水面，在水中，大水蛇的冰雾并不能收到奇效，更别说还水下还有其他的变异兽牵制，海虱子上岸就如无数蹦跶的蝗虫向沙洲岛深处蹿去，每一只海虱子都能卷起残影，速度却比敏捷进化者还要快捷。
　　无数的火球相续在海虱子中间炸开，十多座棱堡喷射出百道火舌，满天星雨的流光在地面凿出无以计数的土柱，每分每秒都有数百上千的海虱子被击穿外壳，被击穿，不等于被击杀，这些生命力极长的海虱子只要没死便向纵深挺进，很快便接触到无数钢刺林立的壕沟，大多数海虱子都涌进了壕沟之中，剩余的都穿梭在钢刺之间，这些速度奇快的小东西一旦被钢刺挂住便会被穿透，时间不长，就见数千计的钢刺上挂满了还在挣命的海虱子。
　　突然间，钢刺上悬挂的大型胶囊一起炸开，幽兰色的粉尘有着妖艳的美丽，将大片大片的海虱子罩住，凡是被罩住的海虱子便再也没有机会冲出尘雾，剩余的海虱子也大多被阻挡在尘雾之外，这时海虱子中间蹿出数以千万计的水线银丝将挡路的粉尘吹散，很快数千只海虱子就接近到棱堡之间，就在这时，千百计的弧形闪电在钢刺上闪烁，犹如无数电蛇狂舞，凡是被电蛇卷入的海虱子都变成焦炭散落在钢刺的缝隙之中，所有的钢刺都有珍珠泪涂层涂满过，避免因为高温而融化，又有太阳竹提供电力，让这里固若金汤，很快上岸的海虱子被绞杀一空，只剩下不到数百的海虱子还在蹦跶，这个时候就是进化者出动的时刻。
　　当先一个穿着少校军官服的却有着中长发的男性进化者一马当先冲进了海虱子中间，不等海虱子向他扑去，就见无数金属弹头在他身边飞射，这些弹头每一颗都能射出百米而不减力道，一般子弹都不能洞穿的海虱子纷纷爆头，几个眨眼，数百只海虱子便被他一人绞杀一空，身后紧跟的一个全身被皮甲包裹的凹凸有致的漂亮女子大喝道：“艾青山，你又是这样，难道你一点团队精神都没有么？”
　　这个女子赫然是艾雪琪，已经十九岁的艾雪琪长成了大姑娘，靓丽的面容退去了稚嫩显得艳丽无比，身边回旋着一阵阵若有若无的金属游丝说明她也有了进化者的能力，但她依旧喜欢和艾青山过不去，艾青山仿佛听不到艾雪琪的抱怨一般，颐指气使的对身后的进化者们说道：“给我送到后面去，大个清蒸下酒，小个上缴，不大不小的做成罐头卖给黑市换钱……”
　　说完，严肃的对艾雪琪说道：“不是我说，你那点本事真不够看，那几根细钢丝连处女膜都捅不穿，还想杀海兽……”
　　“艾青山，你作死啊，有这么跟妹妹说话的么……”艾青山的话让所有男性进化者挤眉弄眼，却将艾雪琪羞燥的不行，宛如吃了辣椒的小猫炸起，身边环绕的钢丝犹如无数刺剑向艾青山满头满脑的扎过去，已经是顶尖进化者的艾青山自然不怕，身边回旋的子弹头将每一根钢丝封死，之间两人之前碰撞出无数的火花，不时有变形的钢丝坠落到了地上，艾青山还在口花花的说道：“天地良心，我一直都当你是弟弟，好像只有雪雪才是温柔可人的妹妹呀……”
　　“大队长，看，护卫舰来了……是不是来接血凤的？我们是不是就能到后面去休整了？”
　　一个进化者突然指着天空喊道，引起了众人的注意，所有人都兴高采烈，他们在这里无日无夜的抵抗海族只是顺便，真正的任务是监管血凤，毕竟他们都是真正的进化者，不是剑斩那样被意外提升的，能够离开这个鸟不拉屎的沙洲岛到大城市去嗨皮，是他们盼望已久的，艾青山却兴趣乏乏的看着护卫舰说道：“那不行啊，给雪琪买进化基质欠了一百万，给她和雪雪买仙雾银茶欠了一百八十万，买五级变异兽肉欠了七十万，还有雪雪和雪琪的皮甲欠了两百万，为了两个丫头我一共欠了五百五十万，还有她们以后的嫁妆，零花钱，养孩子的奶粉钱……天啊，为什么我有两个妹妹……”
　　“呸……说什么呀，我不会嫁人的，也不要你存什么嫁妆，奶粉钱，零花钱也不要你的……”艾雪琪被艾青山近乎麻木的自语说的脸颊透红，眼神却盯着收拾海虱子的进化者，这些可都是艾青山准备换复兴币的东西，可要盯紧点，要是不能早点还钱，艾青山还是会冲到最前面，万一出现意外，她和艾雪雪该怎么活下去？

第2319章 好东西

　　没有预想中的十万火急，也没有鏖战正酣，之前沙洲岛上的攻防战只是日常活动罢了，每隔上三两天都会来一次，这次是海虱子，下次说不定就是海蠕虫或者海圣子什么的，张小强和濯明月杨可儿安然的站到了沙洲岛上，张小强的身份需要驻守最高长官来迎接，其中一人张小强有些印像，正是混上副师长的李治，这个惫懒的家伙如果不是遇到张小强被收编进护卫队，肯定会是一方恶霸，又是一个普通人，不是抢地盘被别人收拾掉，就是因各种危机泯灭于末世，但在张小强的队伍中，仅凭一时的热血便入了上层的法眼，阴差阳错之下成为了高层之一。
　　李治身边是师长叶孤山，两人的队伍在湖北来说算是二线部队，而叶孤山和张小强也并不是太熟悉，见过面之后，留下李治在身边讲解沙洲岛上的细节，叶孤山便回到了自己的办公室去设计沙洲岛将要加强的防御体系。
　　李治当上副师长的时间不短，肩头的少将金星不再灼灼闪光，多了些岁月的沉淀，原本已经有了些上位者的气势和庄重，但见到张小强的一刻，他仿佛重新变成了前几年那个一无是处的小瘪三，点头哈腰的比电视剧里的汉奸翻译还要谄媚。
　　虽然一副小人嘴脸，张小强也不恼，他最是恋旧护短，当日断指明誓李治是第二个站出来并鼓动士气的，张小强已在心中将他当成绝对的自己人，虽说这家伙人品不行，却还是比较将义气的，即使只是混混那般的义气，李治相当擅长招呼人，不但把张小强招呼到位，也将杨可儿和濯明月哄得开心，几样可以美容美白的礼物送上，就算濯明月也暗自开心，至于喵喵和荭菲则送上各种别具风味的美食，那颜色诱人，香味扑鼻的海鲜老远就勾起了馋虫骚动。
　　坐在接风席上，李治端着酒杯红光满面的大声说道：“靠蟑螂哥提拔才有我李治的今天，都说乱世出英雄，可我知道自己是个什么东西，要不是遇到了蟑螂哥，说不定早就死在那条沟沟坎坎，别的不说，我的小命就是您的，就算您让我去死，我也认了，至少我这辈子没白活一场……”
　　李治说的大气，一副赴汤蹈火在所不辞的慷慨激昂，望着脸红耳赤恨不得将心掏出来的李治，张小强莞尔一笑，他自然不会将这话当真，李治是个什么人他早就知道，喜欢占小便宜，有机会就贪污，诞生怕死，唯一的优点便是忠心。
　　“嗯，很不错，你也知道自己和以前不同了，不过，按照你的级别，高阶变异兽肉应该没有少吃，又有各种改善人体素质的果蔬和仙雾银茶，怎么不见你成为进化者啊？”
　　张小强调侃的问到李治，之前他看到迎接的军官中，除了李治之外多数人都成了进化者，就连年近中年的叶孤山都是如此，单单李治还是一个普通人，除了身体壮实一些，红光满面之外，连强悍都称不上。
　　“蟑螂哥，要是别人问，我会说每一枚进化基质都是宝贵的，要给战场上的士兵留下以防万一，但是您问，那我就实话实说了，选择进化基质就像过鬼门关，哪怕百分之九十九的成功率也不安全，我好不容易爬到今天的位置，自然要好好的做一番事业，至于称谓进化者，还是等我五十岁以后再说吧……”
　　李治是个真小人，毫无芥蒂的向张小强说出自己贪生怕死的性格，他知道张小强不差一个能上战场的进化者，张小强伸出筷子给杨可儿濯明月每人都夹了一块鲜红的海鱼刺身，引得她们媚眼连连，自己吃了一块味道鲜美的虾肉，端起酒杯一口干掉，让说出真话的李治不由的忐忑，他不知道张小强对自己的怕死情节有个怎样的想法。
　　“要是我一定要你成为进化者呢？”张小强放下酒杯一口说道，李治脸色煞白，全身颤抖，手中的筷子也开始哆嗦，好半天才从牙缝中挤出几个字：“我马上去……”
　　“哈哈哈……”张小强放声大笑，一巴掌拍在李治的肩膀，摇头说道：“我知道你贪生怕死，也知道你贪污成性……”
　　“蟑螂哥，我错了，我不该贪污的，也不该打压那些说我坏话的军官，更不该在后面……”这下李治绝望了，他以为张小强过来就是因为自己的事发了，一时间整个人都垮了下来，要不是张小强还在，说不定他会滑到桌子底下去。
　　“哼……我知道你是怎么想的，以为少贪一点就不会有人发现？难道你不知道，有种进化者叫做读心者么？你们有任何想法，他们都会知道……”
　　本不想就这个问题拿出来说，不过李治自己把自己吓个半死，借此机会敲打一下也不错，当李治听到读心者之后一副恍然的样子，赶紧扯着喉咙喊道：“可我一直对您忠心耿耿……”
　　“要不是你忠心，你以为会活到现在？”又是一声大喝，让李治汗流浃背，这声大喝让他绝望的心平复下来，张小强能这么说，意味着他的小命至少能保住，只要不用死，一切都不是问题，哪怕将他撤职，这么多年囤积藏起来的物资也足够他潇潇洒洒的过下半辈子，就算他儿孙也能照顾到。
　　“以前的我不管，这两年的你要全部拿出来，还要加倍补偿，要是做不到，你自己个儿抹脖子吧……”张小强这句话让李治如闻仙音，激动的站起生向张小强鞠躬，这算是重拿轻放，别说加倍赔偿，就算双倍赔偿他也愿意，没想到这只是开始。
　　“另外你跟了我这么多年，虽尽干些狗屁倒灶的破事儿，还算是安稳，不让你成为进化者说不过去，这里有三枚血种，你拿去吃了吧，没有那百分之一的风险……”
　　教训完李治之后，张小强在桌面上放上一支小试管，三颗猩红的血种在灯光下闪亮动人，李治早就听说这东西的功效，一直没见到实物，立刻抓在手中，感动的快要哭出来。
　　“出去吧，看着你就倒胃口，有什么好东西都拿上来，我来一次不容易……”张小强再次加起一块扇贝放到面前的餐碟中，头也不抬的吩咐道，李治已经恍惚了，听到张小强话，只是下意识的起身，仿佛梦游一般走了出去，等张小强将美味的扇贝吃完之后，才听到外面传来惊喜至极的嚎叫。
　　“为什么不杀了他？”濯明月看不惯这种小人，既然掌握了李治的罪证，为什么还要留下这个祸患？
　　“这个世界本来就说不清谁对谁错，李治这么做只不过想要过的好一点罢了，再说，不是每个人都能谨守自身的，你相不相信，李治这种人在以前是最恨贪官的，因为他们没有本事当官，所以嫉妒，但真的当了官，又会干起贪污的事儿，因为他们终于有了机会，在中国，这些东西都是避不了的，哪怕张淮安和王乐还不是乘机占些便宜？想要杜绝贪污其实也很容易，那就是给他们更多的利益，让他们承担不了贪污的风险，是个人都不会为贪污一块钱，就丢掉十块钱的收益，关键还是利益啊……”
　　张小强不由地向濯明月感叹，他手中的人鱼龙混杂，各种人都有，要是以前，他同样最恨贪污，但当他成为一个势力的首领之后才知道，这个世界本就是这样的，想要改变传统比和亿万丧尸作战还要困难，所以在某些时候，只能睁只眼闭只眼，嫉恶如仇不能战胜丧尸，愤世嫉俗不能赢过海族，他需要各种各样的人团结在一起战斗，只要不触犯他的底线，就算是小人恶徒也是一样。
　　“哎呦喂，这不是蟑螂哥么，好久没见，听说蟑螂哥结婚啦，哎呀呀，这段时间忙着还债，没去喝蟑螂哥的喜酒，正是可惜了，勿怪勿怪……”自来熟的油滑腔调从门外传进来，穿着少校军装的艾青山从门外走了进来，一进门便被濯明月的绝色给晃瞎了眼，顿时忘了后面的说辞，整个人呆呆傻傻的看着濯明月流口水。
　　不等张小强皱眉准备给他一点教训，一只精巧的小脚踹到了艾青山的屁股，将他踹翻到地上，接着娇俏艳丽的艾雪琪红着脸走了进来，羞羞怯怯仿佛大家闺秀似的向张小强问好：“蟑螂哥，真不好意思，我哥哥脑袋被门夹了，有些白痴，您看，我现在也是进化者了，可不可以让我去找雪雪……”
　　“雪雪在运输舰上吃香的喝辣的，你去干什么？你走了谁帮我管账？那些该死的家伙全都盯着我的腰包，一不注意……五百万欠款啊，整整五百万欠款啊，我要还到什么时候啊……”
　　艾青山捂着屁股便向张小强大倒苦水，虽然说的是艾雪琪，眼睛却盯着张小强，期望张小强上下嘴皮子一碰，五百万欠款一笔勾销。
　　张小强望了艾青山一眼，长长的叹了一口气，遇上这么一对活宝，他真是无话可说，杨可儿说这里有好处可拿，可到现在还没见到，真不知道是不是杨可儿的能力已经退化了？
　　“呀，终于到了，我说嘛，怎么可能出现问题……”杨可儿突然一声欢呼，艾青山愣愣地问道：“什么到了？”，话音刚落，地面陡然颤动，桌面上的餐盘和酒水杯碗全都顺着倾斜的桌面滚到地上摔的崩碎，张小强在颤抖中脸色一变，惊讶的望着杨可儿问道：“到底是什么东西？”
　　杨可儿正抱着喵喵固定身形，地面摇晃的越来越厉害，听到询问，大声说道：“我也不知道，好像是大怪兽吧，杀了大怪兽就有好东西啦……”

第2320章 怪兽来了

　　“我擦，这算什么好处……被你给害死了……荭菲快去看看是什么东西……”张小强一听急了，能造成这种动静的可不是一般的变异兽，四级变异兽绝不可能撼动整个沙洲岛的基础，就连一般的五级变异兽也不可能，造成这样大的震动，让张小强想起了当日的日本，日本沉没之前可不就是地震火山什么的一起发作？
　　张小强刚刚交代完荭菲，整个房子哗啦一声坍塌下来，张小强眼前一花便到了外面，低头一看差点笑喷，小荭菲正抱着他的双腿将他撑起，犹如小蚂蚁抗大树，接着坍塌的屋顶被掀起一个大洞，散落的钢管油布碎片之间，濯明月带着喵喵杨可儿一起冲了出来。
　　四处都有叫喊声，纷乱的进化者大呼小叫的来回跑动，用最快的速度将坍塌房间的人员救出来，一架架送葬者直升机在晃动的地面上升上天空，不少堆积的油桶倒在地上滚动，敞开的油桶洒落金黄色的赤藻提纯燃料在地面蔓延，不少人惊惶的嘶吼，那燃料流转的尽头正是意外起火的材料堆，在材料堆附近还有数十辆装甲车和坦克，若是引起更大的火灾后果不堪设想。
　　地震还在继续，大片大片临时构建的房屋相续倒塌，起火的地方不止一处，处处黑烟接二连三的升起，炮兵阵地上，在士兵们的惊呼声中一门门大炮相续翻到在地上，堆积的炮弹箱也散落翻滚，幸好没有安装引信，要不然又是一场大灾难。
　　“明月，赶快去灭火……”张小强快速将周围的环境扫视，找出最要紧的事物解决，在他们中间，只有濯明月才有能力灭火，这时无数细长的丝线将之前坍塌的屋顶绞碎，狼狈不堪的艾雪琪从里面钻了出来，顺手将被压住的艾青山也拉了出来，艾青山的能力在这种情形下没有太大的作用，反倒是杀伤力不够的艾雪琪游刃有余，但他的反应能力要比艾雪琪快得多，哪怕他一只脚还在艾雪琪手里尚未起身，便看到那即将被点燃的燃料，不由地大喊道：“亲爱的，快灭火……”
　　艾青山的亲爱的是个十五六岁的小女孩儿，长相普通，表情刻板，在地震中一直呆在一处冷眼旁观，听到艾青山的呼唤之后，也不见她怎么动作，方圆千米之内所有的火焰同时飘上天空相交，汇成一条火龙飞到了她的小手中泯灭，这个小女孩儿的手段让张小强大吃一惊，他从没见过能力超过三百米之外的进化者，就连当日得到独角牙冠的铁尔都不行，这个小女孩儿却能控制千米之内的火焰，可以说已经强过大多数神座了。
　　就在火焰危机被解决的同时，一声高亢的哀嚎宛如炸雷般响彻沙洲岛上，沙洲岛上万士兵与进化者一起抱着脑袋滚落到地上哀嚎，就连空中的直升机也摇摇晃晃有不稳的趋势，紧接着，巨大的黑影从沙洲岛上划过，抬头间，水蛇扭动的身形横飞整个沙洲岛上，一时间，张小强的下巴掉了，几百米的大水蛇就像被扔出去的小泥鳅，让他被真正吓到了。
　　轰然巨波在江心炸开，上百米的水浪冲天而起，崩散的水花划过数千米距离落到了两岸以沙洲岛上宛如倾盆大雨，涌动的水浪以千钧之势向沙洲岛上卷来，虽然逐步降低，但升起的浪头依旧有二三十米，犹如海啸一般，若是上岸，恐怕数千人会和堆积在岛上的物资会被卷走大半。
　　无数进化者在大声哀嚎，相续跑向最近的堡垒和碉堡，普通士兵则只能就近抓住一些木料或者箱子，期望能保住自己的性命，大多数人绝望的望着涌来的江水吓掉了魂。
　　“哈……”一声娇喝，濯明月宛如流星一般向涌来的水流撞去，在她飞过的半空中，空气宛如被火焰烧灼般波动扭曲，无形的波动转为视线可及的立场，散开百米方圆的面积，宛如盾牌撞到了冲来的水浪上，第二次轰然炸响，水浪扑起更高的水浪，却再无之前的厚实，散乱而零碎，濯明月却在空中吐出一口鲜血，加倍速度倒飞而去。
　　即使如此，扑来的水量依旧有惊人的声势向沙洲岛上冲来，此时再无人能够阻拦，一道炫亮的激光自天空射下，宛如一把利刃横切数量，无数水滴在瞬间被蒸发，灼热的蒸汽冲天而起铺天盖地，但那涌动的水浪声依然声若雷鸣向众人轰下。
　　就在众人神色各异，惊慌骇然的绝望时，扑天的水汽变成寒流，一层层蒸汽在空中凝结成了冰沙，形成细碎的冰雹浇落，白茫茫的蒸汽消失一空，只见十多米高的水浪宛如冰山屹立在沙洲岛的边缘，层层寒气在冰山上婉转蔓延，水蛇巨大的蛇头从冰山后面升起来，紫色的双瞳犹如水晶般澈亮深邃，当它扫过沙洲岛上泡在泥浆水中的众人后，看到张小强便微微一愣，立刻伸出吐出猩红的蛇信卷向张小强，仿佛要亲吻他一般。
　　张小强却没心情和水蛇玩闹，转身向倒在地上的濯明月跑去，刚才那一下濯明月伤的不轻，虽然他更想知道是什么将水蛇扔过来的，但目前为止他还插不上手，送葬者直升机和护卫舰已经开始发射火力，两岸的炮台也开始聚集，水蛇似乎受到鼓舞，知耻而后勇，主动迎向那未知的怪兽。
　　一声雕鸣，彩虹雕宛如利箭射向地面，在即将接触的瞬间扶摇而起，喵喵坐上彩虹雕上杀气盎然的端着重机枪向沙洲岛中部的水道而去，无数火点瀑布似的浇打在动荡的水波中，层层炸开的水花和水柱在那里形成了狂野的风暴，十二座棱堡尽可能的倾斜火力，将江水染的浑浊，一层层被高温蒸发的水汽宛如迷雾一般升起，又被爆炸的冲击波和水浪撕碎。
　　就在这时，水下的怪物再也蛰伏不住，层层排开的水浪之中，升起一只三十多米高的巨兽，这只巨兽鳄头蛇身，自胸口起长着六只宛如竹竿细长的枯爪，这三对枯爪展开让它形似六脚蜘蛛，每一根枯爪都有三根纤细的爪刃，宛如鸟爪一般，但这鸟爪长在怪兽身上却畸形无比，随便一只爪子张开都比它本身的体型还要庞大，放眼望去倒不像爪子，更像长错了位置的翅膀。
　　这只怪兽看不出来什么能力，但是它的力量却无比庞大，身躯也无比坚韧，岩石般粗糙的外皮在众多火力打击下只掉落一些碎屑，却不能对它造成实质上的伤害，鳄鱼般的嘴巴紧紧闭住，锯齿排列的牙齿犹如一枚枚相合的刀锋，在无数光点和火箭弹的袭击中，怪兽非但没有发出怒吼与哀嚎，反倒无声无息的向最近的多棱堡垒逼近。
　　多棱堡垒只有不到二十米高度，与怪兽相比显得娇小，层层炸开的火焰犹如闪光灯在怪兽身上层出不穷，但始终不能让怪兽后退一步，多棱堡垒的士兵和进化者拼尽全力也无法阻止，最终崩溃了，从连接在半空的桥梁撤离到其他的堡垒之中，就在众人撤离的一刻，那巨大的利爪狠狠地抓到了堡垒之上，瞬间将堡垒上的四联高射机枪切成碎片，随后那每一根都有十多米长的爪刃宛如切豆腐一般，将近二十米的多棱堡垒竖着切成三瓣，一切到底的爪刃横着一拉，能容纳百多人战斗的多棱堡垒哗啦散开，由混凝土和钢结构支撑的堡垒像积木一般碎成无数片，让其他堡垒喷射的火焰骤然一滞。
　　不管是进化者还是普通士兵都被吓住了，多棱堡垒是沙洲防御体系的支撑节点，就算大水蛇想要攻破其中的一座也需要不短的时间，每一座堡垒都比市区的摩天大楼还要坚固，建造之初的设计就是按照能防御大口径炮弹规划的，别说怪兽的撞击或者撕咬，哪怕钻地弹也不可能一击而灭，当日在上海的那只数百米高的五级变异兽都未能撞踏第一高楼，没有想到这只其貌不扬，身高只有不到十分之一的巨兽竟然能做到这种程度？
　　众人心魄被夺，抵抗力量急速下降，不少堡垒的火力近乎熄灭，很多人已经慌慌张张想要逃走，就在这时，炫亮的激光再次出现，宛如长剑切在巨兽挥起的另外一只爪子上，措不及防，米宽的激光犹如链锯将其中的一根爪刃切断，坠落的爪子终于让怪兽哀嚎起来，终于张开了它那巨大的嘴巴。
　　数百颗成人大腿粗细的利牙犹如刀锋一般闪亮，深邃的嘴巴张开十米多高，露出里面宛如黑洞似的喉管，十多枚火箭弹却如归巢的鸟儿快捷地冲向大嘴，就在众人希望一击必杀的瞬间，一股黝黑的浓烟却从大嘴里喷射出来将所有的火箭弹罩住，下一刻阵阵低沉的轰鸣在浓烟中响起，却始终不能冲散这股浓烟，接着激光再次闪烁，但接触到黑烟的瞬间，散射出万千的细小霞光凭空消失在空气之中，这股诡异的烟雾飞速扩散，将怪兽全身上下包裹其中，就如活动的黑烟一般。

第2321章 激动了

　　坍塌的多棱堡垒已成废墟，碎裂的混凝土残骸上扭曲弯折的钢筋虬枝盘错，宛如僵死的虫物，堆积的瓦砾堆里，无数绿色枝条飞速的钻出缝隙，将门板大小的墙壁碎片掀起，随后蔓藤枝条就像吃了伟哥的豆芽菜疯狂的将整个废墟占据，每一根蔓藤就如一条钢索，将一块块混凝土残骸挪走，不时有流弹飞来在枝条中穿梭不止，偶尔射偏的火箭弹和炮弹也在枝条中炸起一蓬蓬碎叶断茎，每一次都能对这些枝条造成相当大的损伤，但枝条却翻倍长出更多的分支。
　　陈乔峰阴沉着脸钻出了地下室，他和身边三十个进化者全是一身金色藤甲装束，三十个进化者并非人人都完好无损，其中四分之一的人手都收了轻重不同的伤势，在他们身边还倒着十多具尸体，尸体中有穿着金丝甲胄的进化者，也有穿着军装和防弹衣的普通士兵，尸体都是被坍塌的建筑砸死的，一层层肉酱和武器的碎片石头残渣混在一起相当难看，穿着金丝甲胄的进化者还好一点，至少留下了全尸。
　　“大首领，剩下的兄弟全在这儿了，我看这仗赢不了，大家一起跑吧……”一阵阵轰鸣的炮声和枪声震耳欲聋，空气中的血腥味儿早被火药味儿给驱散，站在尸体中的众人已经吓破了胆子，大多数人惊惶未定，陈乔峰听言，脸色难看，好一会儿才沙哑的说道：“叫我大队长，我不再是什么首领，接下来的战斗你们都凑不上手，自己机灵点，要是沙洲岛收不住就到岸上去吧，就算跑，也要找机会跑到后方去……”
　　留在这里的进化者都是陈乔峰的死忠，大多数不止被陈乔峰救过一次命，即使陈乔峰现在落魄也愿意跟随，听到陈乔峰的交代，他们心中同时打了一个机灵，貌似陈乔峰还要接着战斗啊？
　　“大……队长，那东西不是我们能打赢的，这样的怪物除非出动核弹才能灭掉，您这是何苦呢？后方那么多的女人，比喵喵小姐漂亮的多了去了，就算处女也不是没有，再说，就算您拼死拼活人家也未必会看您一眼，还不如……”
　　“别说了，我意已决，我是不会被艾青山那个王八蛋看不起的，不关喵喵的事儿，这一次我要让艾青山服服帖帖的叫我一声爷……”陈乔峰右手一挥打断他人劝说，将艾青山扯出来说事儿，立刻让周围的人闭了嘴，艾青山和陈乔峰恰好是一年出生的，又都是一方首领，同是顶尖进化者，但两人天生相克，在他们见面的第一刻起就相互不顺眼，这里的三只进化者大队来历不同，一支是艾青山以前的部下加上零散被军队收编的进化者，一支是湖北那边最开始成立的特战队，还有一支就是陈乔峰带来的进化者，湖北那边的暂先不说，剩下的两支大队为了物资和战利品什么都争，双方不知道打了多少次架，艾青山和陈乔峰更不知切磋多少回，但两人半斤八两，谁也奈何不了谁，只相约在战场上见个真章，这次倒是个能一分高下的机会。
　　当层层包裹的蔓藤敞开一条缝隙，一行人赶紧成绩向后方撤退，陈乔峰则通过缝隙看到了战场惨烈的一角，算上他身下的堡垒，沙洲岛上已经被摧毁了四座，那只上到岸上的怪兽正在黑色浓烟的包裹下靠近第五座，无数巨型钢刺在怪兽游动的身躯下被推平，即使有电弧在它身上闪烁，也不能驱散那浓浓的黑烟。
　　大多数棱堡的火力已经停止，只有天空中游弋的送葬者直升机还在不停向怪兽发射火箭弹，火箭弹只能少量驱散那种黑烟，护卫舰的激光炮却不能对黑烟造成任何影响，每每有激光射到黑烟之上，就像散光镜激光驱散，到后来，护卫舰干脆降到离地面不到百米的半空，单纯的用近程防御系统的超高射速弹头来轰击怪兽，不时还喷出几枚120毫米口径的炮弹和裂解炮，可惜这些东西都不能对怪兽造成太大的影响，每当那层黑色的浓烟即将被驱散的时候，怪兽总是会喷出新的，想要杀死这只怪兽，也许唯一的办法就是让它闭嘴。
　　就在这时，护卫舰突然扔出三米多高的金属圆筒，圆筒刚刚触碰到怪兽身上围绕的浓雾便一下爆开，形成百米方圆的火球，下一刻，熊熊的火焰在怪兽身上燃烧宛如巨大的火炬，火焰的温度极高，贴在怪兽的身上燃烧出青蓝色的焰头，大片大片的黑烟从怪兽的嘴里喷射出来将火焰包裹，又被火焰驱散，但是怪兽实在强悍，喷出的浓烟源源不绝，硬生生将火焰磨灭。
　　火焰熄灭的一刻，在陈乔峰惊讶的目光中，怪兽嗖地飞上百多米的天空，几乎要与护卫舰相撞，却见一个三米多高的人形生物宛如跳蚤般跃上半空追上怪兽，伸腿轻轻点在怪兽的鼻子尖，就见怪兽的大嘴骤然合上，身躯却如闪电般坠落到地面上发出震动的巨响，地面再次颤动，砸在地上的怪兽身上黑烟瞬间消失大半。
　　跳在半空的人形生物快速坠落，在怪兽尚在翻滚中，便狠狠地砸到怪兽胸口，下一刻怪兽终于发出凄厉的惨叫，喷出一道十多米长犹如长柱的黑烟，这股黑烟如形成实质的不明物质，狠狠地撞在人形生物上，将其远远的冲飞，下一刻，怪兽扭动着巨大的蛇尾一下翻起身，扭头就像江水冲去，显然有逃跑的打算。
　　在它即将如水的一刻，一道形如白龙的水浪从江中冲起撞在怪兽身躯上散开，漫天的水花还在空中翻转，淡蓝色的雾气便从冒出江面的水蛇嘴里喷出，这雾气如寒风一般将怪兽与水花一起冻住，宛如一只动态肖像，那之前被黑烟撞飞的人形生物再次冲了过来，这时陈乔峰才看清那东西的样子，就像被位置布料全身包裹的忍者一般，看不见五官，奔走却如闪电残影，刹那间便移动百米之远，让他的视线产生强烈的眩晕。
　　人形生物比怪兽更加凶悍，毫不犹豫地撞在怪兽冰雕之上，接着怪兽便从碎裂千万的冰片中飞了出去向江中落下。
　　此时陈乔峰想不出世界上还有什么人能比那人形生物更加强大，炮弹炸不死，机枪打不死，激光射不死，火焰烧不死的怪兽已让驻守沙洲岛天天杀戮变异兽的进化者胆寒畏怯，没想到在那个人形生物面前竟不堪一击，于是他便将人形生物看成这个世界上最厉害的东西。
　　怪兽先前环绕在身上的黑烟被驱除的一干二净，被踹飞之后正向江水落去，就在这时，水蛇猛地蹿出水面一头向怪兽撞去，怪兽并没失去知觉，剩余的五只爪子挡在身前抓向水蛇，下一刻，锋利的爪子在水蛇暗银色的鳞片上抓出数道长溜的火花，之后被水蛇的独角一头穿刺在胸口。
　　水蛇的独角已经长到五米多长，五米多长的独角轻易刺穿了怪兽的胸口，水蛇疯狂的摆动脑袋，竟可能将怪兽胸口被刺穿的伤口扩大，怪兽五只大爪子不停地抓在水蛇的鳞甲上挠动，不断冒出火花，水蛇也不好受，大片大片的蛇鳞相续脱落，被抓开的蛇皮流出金红色的血液如喷泉般涌出，两只怪兽就在水中厮杀，这时所有的火力都停了下拉，四处响起救援的喊声。
　　看到这里，陈乔峰再也忍不住，猛地冲了出去，向两只怪兽厮杀的江边靠近，两只怪兽都是庞大无比的家伙，陈乔峰一时晕头只想证明自己，却忘了他和怪兽之间的差别，在他还没有靠近的时候，怪兽的五只爪子终于抓住的水蛇的身躯，十多米直径的身躯刚好被大爪子抓死，怪兽再次喷出浓烟将它与水蛇罩住，接着便听到水蛇发出“啾啾”的惨叫，然后在场众人看到水蛇庞大的身躯第二次被扔了出去。
　　陈乔峰眼中只有怪兽，其他的什么都看不见，踩过地面上黑色的冰渣，冲到江边之后，双手挥出数以百计的晶莹种子，这些种子宛如一枚枚子弹般射进了黑烟，不到十秒钟，无以计数的蔓藤突然冲出黑烟，在空中伸展开来形成大网，再次向下罩住。
　　扭动的蔓藤生出无数的黑色尖刺，如荆棘般将怪兽包裹缠绕，那股黑烟有强烈的死气，一条条蔓藤在扭动中枯黄碎裂，但是更多的蔓藤却爆发出勃勃生机，更加疯狂的成长，陈乔峰整个人陷入病态的狂热，双眼炯炯有神，身躯微微颤动，嘴角流出殷红的血沟，脸颊呈现出不正常的潮红，就在他透支生命发出最强大的能力后，怪兽竟然被他的能力固定了整整一分钟，水蛇坠入江水的浪花狠狠地打在他身上，巨大的水浪一下将他冲走，下一刻整个人失去知觉随着水流向江中飘去，却在这时，从远处嗖嗖飞来几根细细的钢丝将他缠住，一下拽上半空落到一个女孩儿的怀中，在彻底昏死之前，他看清是艾青山的活宝妹妹，艾雪琪。
　　“这个丫头长得也挺好看的，要是赢不了艾青山，就把他妹妹骗到手……”念头闪过，陈乔峰彻底晕了过去……
　　意外救回了胆大妄为的陈乔峰，艾雪琪惊讶的看着被无数藤条紧紧包裹的怪兽，她没想到，这个和哥哥天生相克的家伙竟然有这么大的勇气，回忆之前陈乔峰独自一人对怪兽出手的背影，她一颗心咚咚的跳动起来，又想到艾青山说什么她的嫁妆和孩子奶粉什么的，脸颊顿时红的发烫。
　　躲在不知道那个旮旯里的艾青山还不知道宝贝妹妹已经被他最看不顺眼的家伙给盯上，他正望着那只被包裹的怪兽嘲笑陈乔峰的不自量力，这时天空中的护卫舰再次发射激光炮，炫亮的激光却是朝着之前被独角击穿的胸口，同时还有团团绿色裂解炮轰击在怪兽的身上，将一片片蔓藤化作飞灰，怪兽的脑袋也被裂解炮来了一下，半个脑袋在绿色的光芒中融化。
　　即使这样，怪物也没有死，再次喷出那层让人头疼的浓烟，濯明月这时缓过神来，飞到了怪兽的头顶，不见她做出什么手势，无形的立场便围绕怪兽旋转起来，一层层黑烟被念力束缚搅动分化，很快便将怪兽身边的黑烟卷上半空形成一个球体。
　　荭菲藏在她天生的生物铠甲再一次向怪兽冲锋，两只巨大的锯齿刀敛于身后随时发出惊天一斩，喵喵骑着彩虹雕游弋在巨兽周围，不时快速闪过怪兽身边，手中总会冒出稀奇古怪的肉团断骨，每一次都会让怪兽发出哀嚎，而张小强则拿着火鸟弯刀苦笑的望着抱住自己的杨可儿，杨可儿嘴上还在喊着：“不准你去，不准你去，袁意姐，上官狐狸精都说要你要老老实实呆在后面，每次你都让人担惊受怕，再不准你亲自动手……”
　　两只锯齿刀在怪兽身边轻盈闪动，几只巨大的枯爪从怪兽的身上脱落，下一刻，水蛇喷出冰雾，将怪兽冻住，接着艾青山的亲爱的喷出团团火球撞到怪兽的身躯上燃烧，虽然没有造成多大的伤害，却添了几分威势与热闹，濯明月一刻不停地绞散怪兽的黑烟，护卫舰时不时发射激光在怪兽身上切割，每当停止发射的间隙，荭菲的锯齿刀便紧跟其上，在怪兽的身上斩开一条条深达数米的伤口，水蛇则像冰魔法师一般，躲在一边喷出冰雾冷冻怪兽，几方合作竟然打得怪兽一点脾气都没有，到了最后，怪兽鳄鱼似的长嘴被削平不说，六只枯爪被斩落的一干二净，浑身上下都是巨大的缺口洞口，那喷泉似的血水宛如瀑布般浇落，一直到死，怪兽也没有做出有效的反击，最终倒在地上抽搐不止……
　　“快……所有人都给我动起来，拿盆的拿盆，找桶的找桶，给我将那东西的血抽出来，我有大用……”倒在地上抽搐的怪兽让张小强激动了，他想到那些半死不活的血淰花……心中还在思量，难道杨可儿说的好东西就是怪兽的血？

第2322章 张小强的失落

　　突然间，张小强感觉自己成了废人，从头到尾都只能看着，就算小萝莉荭菲都比他强，虽说有杨可儿抱着他死活不让去的原因，但根本上的原因还是他能力已经不足够应对这种强度的战斗了，说句不好听的，就算大水蛇都比他强，若不是大水蛇智商太低，也轮不到他骑在水蛇的头上作威作福，此外濯明月和荭菲都成长到难以想象的高度，特别是小萝莉，不穿生物盔甲还看不出来，等她重新进入生物盔甲之后，战斗力何止翻倍？
　　这场战斗华夏复兴同样损失惨重，站在逐渐融化的冰渣中间，张小强望着被摧毁的四座多棱堡垒苦笑不已，这些堡垒多是利用之前上海囤积尚未撤走的物资修建的，每一座都付出了巨量的物资与时间，原本作为长江口的重量级防线看守门户，却没有想到在护卫舰和四级巅峰的大水蛇看护下依旧不堪一击。
　　一具具尸体从废墟中刨了出来，一挺挺损坏的重机枪和武器堆积成了小山，空中弥漫的硝烟在沙洲岛上回旋飘荡，闻着呛人的硝烟味儿，张小强连抽烟缓解郁闷的心思都提不起来，一半的人手在清点损失解救伤员，另外一半的人手则用各种器皿给怪兽放血。
　　除了一桶桶鲜血之外，还有大量的天圣精被提取出来，怪兽有着难以想象的生命力，拖着最后一口气尚在抽搐挣命，巨大的扁平圆尾还在地面上一抽一抽的扫动，每一次扫动都呼扇着大风，将地面上人头大小的碎石抽飞，犹如飞沙走石。
　　杨可儿带着荭菲站在怪兽身边来回走动，她是第一次看到这么丑的怪兽，显然很有猎奇的兴致，至于暗银色的大水蛇直接被她无视，她昏迷的时候大水蛇还不是这样的，现在大水蛇变了样子，反倒没有之前那么亲近了，两个小丫头的脚下全是怪兽血液泡软的泥浆，一股股浓烈的血腥味让杨可儿皱眉不止，爱干净的杨可儿强忍着心中的恶心，终于站到了怪兽六只巨爪断裂的心口中间处，也不知道他对荭菲说了什么，荭菲立刻挥起锯齿刀在那里划出一道洞口。
　　当锯齿刀剜出房门大的肉团之后，一股黑色的鲜血便冲里面喷发出来，宛如高压水龙头划过弧线在几十米之外的地面积出血潭，看到那股血泉，不少提着锅扛着空油桶的进化者大呼小叫的冲了上去在血浆中接取，这股血泉似乎是怪兽的心头之血，整整喷了五六分钟，灌满了三五十个空油桶才慢慢停歇下来……
　　满身血污的杨可儿和荭菲在专门为她们搭建的浴室里洗澡，喵喵之后也加入了进去，一阵阵银铃似的笑声在浴室里回荡，冲散了外面压抑哀伤的气愤，李治小心的站在张小强身后低声汇报：“战死士兵一百二十七人，进化者四十九人，受伤三百五十人，其中重伤的有九十八人，三十一人残废，损失重型装备五十多挺，轻型装备无数，物资……”
　　张小强面无表情的听着损失报告，即使家大业大的今天，他也依旧感到心痛，先不说损失的枪械和大炮，单算人员便差不多有一个加强营了，湖北的兵力从没有超过八万人，其中大部分都驻守在各地，五百人的损失让沙洲岛上的防备力量减少了五分之一，即使重新抽调后方的预备役补充，一时间也不可能拥有在沙洲岛上作战的经验，也就是说，沙洲岛这一次损失的不只是一个加强营，而是一个相当于两个营战斗力的老兵营。
　　“受伤的战士能不能活下来？”张小强沉默了半天，终于开了口，这次李治沉默了，好半晌才说道：“九十八个重伤员可能活下来的不到一半……我们的医疗水平赶不上以前，药物又大多过期，后方的制药厂想要恢复运转还需要不断的时间，另外……我们找不到那么多外科医生……”
　　医疗是华夏复兴的短板，毕竟华夏复兴不想其他势力那样有完整的传承，几乎是从废墟中建立的，就算接受了北京的幸存者和一些单位，也没有太多起色，湖北研究所的医生外科手术不错，但整个湖北复兴军交战的地域太多，就算送到后方去也不一定能排的上队，这里的士兵需要急救，别处的士兵同样需要急救，想到这里，张小强双拳紧握，突然问道：“温文不是组建了一个猎人大队么？他手下有一个小姑娘是难得的治愈进化者，你去问问他，能不能尽快赶过来……至于受伤的士兵先用保命丹和止血散吧。”
　　医疗进化者不受重视，毕竟对于末世的人来说，大多都是与丧尸战斗，受伤只需要进化基质就行了，一般的伤筋动骨自然有专门的一套救治程序。
　　“来不及啊，我知道那个叫董云琪的进化者，她的能力对重伤员没有太大作用，当初可儿小姐重伤，她也曾试过，这些重伤员都比可儿小姐当初的伤势严重，除非……”
　　“除非？”张小强眉头一挑，李治则犹豫了半天似乎很为难的样子，张小强也不催促，过了一会儿李治还是说出他的办法：“除非让他们感染病毒，然后注射进化基质，这样才有可能保住他们……”
　　李治终于将他知道的办法说了出来，在华夏复兴，有了保命丹和止血散之后，一般的伤势都能保住性命，但很多伤势就算以前的顶级医院都不一定有办法，要不然，当初的余老头也不可能在小镇上默默无闻，而病毒加进化基质救命是军方在战场上偶然得到的一种方法，很多士兵遭遇高阶丧尸之后，可不只是单纯的抓咬，重击骨折，分尸剖腹都不少见，很多人受到的都是致命伤，因为病毒的关系，他们第一时间会被吊住气，不会立刻死亡，慢慢向丧尸转化，这个时候再注射进化基质，只要多过百分之三十的失败率，几乎大多数人都能活下来，病毒带给他们危险，也治疗了他们的伤势。
　　这种方法非常险恶，只在军队中流传，张小强也是第一次听到，听完李治的办法之后，张小强也纠结了，好半天才对李治说道：“就这么办吧，只要尽力就行，将救治的过程拍摄下来，做成实验数据送到后方交给医生，另外让他加快仿制特效药的进程……”
　　特效药就是张小强从澳大利亚带回来的三组药剂，给了杨可儿和雇佣兵一人一组之后，张小强只留下一组，虽然他用不上，身边的人却未必用不上，要不是这种药剂在新纪元也属于最珍贵的东西，说不得会配发到每一个连队，为此张小强三番五次的催促医生拿出成果，并不计成本的捕捉海兽送到武汉给医生实验，可惜到现在为止还不见成效。
　　李治转身离去，望着停机坪周围的空地上排列的百多具尸体，张小强有些黯然，低头查看手中的金属盒子，盒子里面就是杨可儿说的好东西，看到这所谓的好东西，张小强不止一次想要举起来摔碎。
　　他没想到怪兽体内除了六块晶核之外，还有一块滚圆滑腻的陨石碎片，这块碎片周围还悬浮着十二颗金色的圆珠，就像金色珍珠一般，这些拇指头大小的圆珠围绕在陨石不到五厘米的地方缓缓旋绕，很是神奇，张小强指尖一弹，一枚圆珠嗖地飞到十米之外，随后便化作金色的流光重新飞到了盒子中间，依旧围着陨石旋转。
　　陨石且不说它，圆珠也算是异宝，张小强让喵喵带着其中的一颗飞到数公里之外再放开，那枚圆珠坠落之后便会回到陨石周围，如果离得太远，也能像陨石的方向牵引，算得上另类的陨石探测器，当然，这种东西的价值还是体现在陨石碎片上，张小强早就知陨石对植物有相当大的作用，也起心尽可能收集陨石来催化那颗能结出宝塔的巨树，所以杨可儿说的也没有错，这确实是个好东西，但要用三分之一防御体系被毁，数百人伤亡的代价来换取的话，张小强情愿不要这个好处。
　　这时濯明月带着一道香风，轻飘飘的落到了张小强身边，嫩白的掌心送到了张小强面前，却是一颗拳头大小的黑灰色胶质体，这枚胶质体算是张小强见过的最难看的，看到那层仿佛迷雾一般的外表，张小强便没了兴趣，摇头说道：“五级的胶质体我也有不少了，加上这个差不多有了四种，不过我一直有疑问，胶质体能给我增加新的能力，但不能在本质上提升，比方说我的动态视觉，动态视觉的进阶能力是三维动态视觉，一开始我只有超远视距，后来才提升为动态视觉，最后用了三年时间才提升为三维动态，而正因为我有了其他能力，这种提升才相当缓慢，到现在，我都成了四不像了，自愈能力，视觉能力，操控外物，还有火焰，每一种都要兼顾，从而每一种都没有精力继续提升，我不知道吃完五级胶质体，又会出现什么变化，要是在加上一个黑烟护体，好像还不如保持原状，继续提升来得强……”
　　这是张小强疑虑，也是他的困境，与神座交过手的他清楚，那些提升到顶尖能力的神座有多么大的威能，若不是他的战斗经验丰富无比，未必能在神座手中全身而退，而那些神座全都是单一能力，并没有太复杂多变的手段，但即使是单一的能力，提升到极致之后，便会拥有绝对的力量压倒一切，这让张小强心里很失落。

第2323章 亚罗睺

　　张小强很早以前就察觉不对劲儿了，就像他的飞刀操控术，这种能力很像铁中原的意念操控术，只不过更像是阉割版的，这种能力最开始很鸡肋，别说斩杀高阶丧尸，就算离得远一点都不能，最后他在战斗中无数次使用，慢慢地熟练直至突破，正因为使用的次数多，所以在很多时候成为他的杀手锏和王牌，一直到上海战役，他的飞刀操控术甚至连血凤都能收拾掉，但在那个时候，他服用了四级火鸟的胶质体，从那之后，飞刀操控术便停滞不前，反倒火焰刀用的比较多，每一次杀敌斩成飞灰的效果惊人，也让他的精力始终放在上面，最后扩展出火焰护甲能力。
　　这些能力对于比他层次地的敌人很有用，一旦对方的实力超过他，就很容易被虐，就像荭菲挟持他一样，而且火焰能力在海下作战也相当吃亏，每每发动之后，对能力的损耗是陆地上的十倍，当日在海下大战海族重甲骑士，依靠的并不是火焰和飞刀操控，而是他的三维动态视觉。
　　在这种情况下，张小强根本不知道吃了五级变异兽胶质体会有什么后果，所以相当迷茫，对此濯明月也没有什么好办法，她和张小强不一样，想要进化就必须和大水蛇一样吞噬大量晶核，如今她的能力是刚见张小强时的十倍，但能力强悍不等于见识广泛，张小强的苦恼她毫无办法，只是嘟着嘴想了一会儿说道：“想这么多干嘛？你就算再强，也杀不完成千上万的海族，如果只靠一个人就能拯救天下，那你也不用到处拉帮结派搞出华夏复兴了，项羽天下无敌自刎于乌江，刘邦斗鸡走狗还不是赢得天下？如今有小丫头片子，有我，还有大水蛇，还用得着你上阵？我看你不是纠结，而是坐不住想要动弹吧？”
　　濯明月的一席话让张小强尴尬的摸着后脑勺，几曾何时他最羡慕坐在后方指挥战斗的指挥官，可当他成为首领之后，总是害怕损失惨重亏了老本，事事亲力亲为，久而久之，他都忘了自己的本分，将所有指挥筹划的事宜交给别人，自己冲到前面去拼死拼活，也幸亏他运气好，负责军队和政务的手下都是普通人，不经意的造成普通人和进化者之间的差异，要不然背叛谋权什么的绝对不少。
　　想明白之后，张小强点头说道：“我想的差了，除了万强那个蠢货之外，不管是美国还是新纪元，英国都派手下出场的，难怪我坐镇湖北什么都不干，华夏复兴三个月的发展时间比得上以前的大半年，看来我成不成为顶级进化者都无所谓，只要你们就行了……”
　　濯明月微微一笑，不由地挺起了胸口，她终于证明自己在某些方面比张小强更厉害一点，就在这时，身后的江面上传来一声汽笛的长鸣，却是武汉船厂休整的驱逐舰向沙洲岛开过来，望着原来的驱逐舰，张小强微微松了一口气，有这艘大杀器在，暂时来说沙洲岛的防御没有问题了。
　　“蟑螂哥，您过来看看，我们在怪兽的肚子里发现了大美女啊……”艾青山仿佛发现了新大陆一般跑过来向张小强献宝，看他的样子很有些猥琐，张小强原本沉寂下来的心立刻被挑逗了，也不顾濯明月在身边，一溜烟的向艾青山跑了过去，濯明月眼中寒光一闪，不动声色的飘起来向张小强追过去。
　　开膛破肚的怪兽在无数人的分解中快速缩小，各种肉块和皮革在链锯高速转动下喷洒着血水和肉泥，滑出肚皮的内脏在地面流出老大的一片，腥臭的气味儿老远闻到就让人头晕，一个个戴着防毒面具的士兵和进化者正将流出的内脏分解，大团小团恶心的不明物质在地上堆成宛如淤泥般的小山，在一堆堆肝脏中间，张小强看到了怪兽被撕开的胃。
　　胃里哪有什么美女？全是一些生物的残骸，这些生物大多被胃酸腐蚀，海兽的，海鱼的，还有海族的，其中有一具尸体却与其他尸体不一样，单独的包裹在一个胃囊里融化，被不知名的液体将其慢慢的融化，不像其他的尸体那样被混杂着腐蚀，这具没有脑袋和半截身躯的身子只剩下大腿腰肢，还有半个胸部，张小强一看就知是克拉亚的身躯，还属于高等克拉亚。
　　“是美人吧？虽然没有脑袋，那身段还真没的说……”挤眉弄眼的齐青山一副欠揍的表情在张小强面前卖弄，说完之后还惊疑地看了看四周，有些奇怪向来将他盯的很近的艾雪琪不见了踪影，若不然总会跳出来教训他一顿。
　　“这只怪兽应该与海族为食，那就不是海族驱使过来的，可为什么袭击沙洲岛？”张小强望着克拉亚的尸体万分不解，沙洲岛上要什么没什么，就算这只怪兽想要换换口味儿，也不用拼了命过来吧？
　　“明月，香海儿在那儿，让他过来一下……”突然想到了什么，张小强转身向平淡的濯明月询问，濯明月歪着脑袋说道：“她刚才被吓坏了，躲在角落里不敢出来，你要见她只能自己过去……”
　　看得出濯明月对自己的异族侍女还是很在意的，身为主人的濯明月亲自带着张小强找到香海儿，香海儿正躲在不断融化的冰山后面，将全身都缩成一团发抖，看的张小强大为诧异，香海儿当初在驱逐舰上面对五级变异兽都没有害怕过，现在成为了高阶克拉亚竟然害怕成这个样子，难道有什么变故？
　　“香海儿，你在怕什么？”张小强大喝一声，惊醒了恍惚的香海儿，香海儿抬头茫然的看向张小强，那墨绿色的瞳孔中多了很多说不清道不明的情绪，也让她不再僵硬死板，显得更贴近人类女性，看到张小强和濯明月，香海儿大声尖叫道：“亚罗睺……亚罗睺……会吃了我……”
　　“什么东西要吃了你？”濯明月也发现不对劲儿，香海儿有精神失常的表现，张小强脑中一转，便想到之前那只怪兽，立刻对濯明月说道：“你带着她到怪兽哪儿去，说不定看到了怪兽就能搞清楚了……”
　　回到已经僵死的怪兽面前，香海儿的情绪开始稳定下来，她惊惶的低着头不敢多看，却比刚才吓破了胆子要强得多，显然她知道怪兽不会再伤害自己，看到这种情形，张小强心中闪过一个词汇：“天敌？”
　　“这个东西就是亚罗睺？”张小强小声的问着香海儿，免得她再受到什么刺激，香海儿连连点头，颤抖着说道：“亚罗睺是暗渊怪物，是圣族的天选者，所有不敬圣物的克拉亚都会被清理，背弃者会被吞噬，永坠暗渊，灵魂不得回归圣物，失去所有荣光……”
　　克拉亚说的模糊，张小强却听得明白，按照海族短短四年的历史，已经开始出现一些所谓的神话故事，这是种族成长必然的经历，对人类来说，这个过程可能是几千年，但是对于能在精神上与陨石融为一体的克拉亚来说，这个过程是她们亲身经历的阶段，如果正常发展下去，每一块陨石碎片所承载的赤藻就是一个种族部落，等数百上千年过去，这些高速进化的物种将有自己的文明和历史，那个时候人类便永远的消失于地球，真正能代表地球的将是这些美丽妖娆而冷酷无情的克拉亚。
　　所谓的亚罗睺应该是偶然间吞噬陨石碎片的海洋生物，这些陨石碎片让海洋生物进化出不同的种类，专门与克拉亚为食物，这一次的袭击，正是香海儿在沙洲岛上引起的，虽道不知道怪物放过千万里之外的海族，单单选择香海儿，证明这种怪物有自己的智慧，知道在大量聚集起来的海族面前讨不到好处，只能选择零散于外的克拉亚吞噬，这也是为什么香海儿会说出这东西是什么暗渊生物，恰是各种巧合造成的迷信而已，至于为什么能准确的找到香海儿，应该是陨石碎片的原因罢了。
　　“真是可惜了……这东西活着的价值比死的更大……难道可儿说的好东西是怪兽本身？”张小强痴了，思绪游离于九天之外，专门吃海族的生物可是人类天生的盟友啊，要是能像大水蛇一样听话该多好？让它吃谁就吃谁，比狗还好使。
　　“小黑，过来……赏你一块好东西……”张小强眉头一挑，立刻有了主意，扭头对大水蛇吼道，平静的水面骤然裂开，巨大的舌头仿佛山峰一般向张小强压过来，却在张小强身前数米停下，猩红的蛇信从头到脚给张小强洗了一个澡，忍者强烈的怒火，张小强狠狠地将陨石碎片扔进了海蛇的嘴里，大声吼道：“给我滚……”
　　水蛇吞噬了陨石碎片就像咽下了口水，一点异样也没有，被张小强怒斥之后，有些委屈的哀鸣了一声，老老实实的缩了回去，这时张小强紧捏着手中有些跳动的金色圆珠对香海儿说道：“现在你不用怕了，有一只亚罗睺是我们这边的，以后你看哪个克拉亚不顺眼就让亚罗睺吃掉他……”

第2324章 恍然如梦

　　张小强没在沙洲岛上停留太久，水蛇吃了陨石碎片也不是一时半会儿的事儿，至于五级怪兽，岛上的众人早已轻车熟路，各种材料和肉食都不会浪费，血淰花已经种植在每一块被兽血浇过的土地上，这天地奇物在种下不到一个小时便相续长出嫩芽，要不了多久就会成熟收获，为了这批血淰花，张小强专门调集了团龙卫的一个大队赶回来守护，顺便补充了沙洲岛的战力，怪兽的材料将有相当一部分送到银蒙，银蒙在其他方面强过湖北不止一筹，唯独在高阶变异兽材料和肉食上储备不足。
　　之前水蛇的四级蛇蜕已经做成百多件蛇鳞甲，这百多件蛇鳞甲张小强一件没留，全都送上护卫舰，给杨可儿喵喵还有自己每人一件，其他的都装备护卫舰上的近卫队，如今护卫舰已经成了张小强的空中行宫，所以各种好东西，张小强和身边的人先享用了再说。
　　此时张小强坐在沙发上望着面前的一根试管揪心疼痛，透明的试管里有金色，蓝色，绿色，黑色四种颜色的液体混合在一起，每一种液体都是独立不相融的，混在一起形成螺旋状的交合体缓慢旋转，桌面上的试管静止不动，但里面的液体仿佛拥有生命一般扭动，细看却发现那所谓的液体是千万计的微细晶沙构成，每一点晶沙都与周围的晶沙保持着相同的距离，颜色相同的与颜色不同的距离始终一样，又泾渭分明，若不是张小强的超远视距洞察秋毫，常人要借助显微镜才能看个仔细。
　　张小强心疼并不是其他，而是这只试管里装着四颗五级胶质体的提纯液，之前他为五级胶质体头疼，不知道该不该使用胶质体给自己增加一种能力，增加了新的能力，必然拖延其他能力的进阶，这是两难的选择，之后他被濯明月点醒，明白自己的错处，他需要的不是当做孤胆英雄，而是尽可能的保证安全，维持华夏复兴的稳定，所以多一种能力就多一种手段。
　　却没有想到，濯明月在没有通知他的情况下将四枚五级胶质体提纯液混在一起，想给他一个惊喜，惊喜是不曾有的，只有惊吓和心痛，还有更加纠结的抉择，他到底是喝？还是不喝？
　　“你怎么了？干嘛这样看着我？”自认为做了好事儿的濯明月哼着不知名的小曲儿，进门看到张小强凶神恶煞的盯着自己，所有的好心情消散一空，皱眉对张小强同样不善的询问，一身黑金色暗花宫装的濯明月举手投足散发富贵之气，落落大方的站在张小强身前与他对视，梦幻似的双眼毫不躲闪，却隐藏着高傲与不驯。
　　看到濯明月此时的样子，张小强大叫一声，双手猛地揪住自己的头发喊道：“我终于知道了，上辈子你一定是我的仇家，这辈子专门来整我的……”
　　濯明月更不高兴了，眼神寒光一闪，嗖地冲到张小强身边，一下揪住他的耳朵娇声说道：“你发什么神经啊，我哪点儿对不起你？我才是瞎了眼了，当初干嘛要看上你？”
　　“哼，当初是谁死皮赖脸的要贴上来？又是谁哭着喊着要我给她名分？这倒也罢了，什么关系都没有，还天天管我这，管我那……”张小强心头郁闷至极，站起身便向濯明月开火，即使他的耳朵还在濯明月手里也不管不顾，张小强的无名愤怒让濯明月眼中的火星变成火炬，随后在疑惑中熄灭，她是个高傲的女人，高傲的女人从来都不屑于用嘴巴与别人较量，所以她堵住了张小强的嘴巴不让他说话。
　　白嫩细腻的掌心捂住在嘴上，鼻端嗅着温软香绵的气息，张小强的懊恼慢慢地消失了，他一把扯下濯明月的手臂不再理她，只望着那根刺眼的试管发愣，濯明月很快就想明白是怎么回事儿，抓着张小强的手坐到了沙发上，轻声说道：“你在心疼这些东西？”
　　张小强想要说不是，却怎么也说不出口，五级变异兽胶质体弄到手何其艰难？除了跑到沙洲岛上被围歼的五级变异兽，其他都需要大机缘才弄到，每一只五级变异兽都不是护卫舰，或者超级进化者能杀死的，就像当日那只海蛇，与巨型海龟两百俱伤，又挨了不知道多少发鱼雷和超新星炸弹，最后才死在护卫舰与濯明月联手之下，他都不知道，想要取得其他五级变异兽的胶质体需要付出多么大的代价。
　　“我问你，这些东西除了你用之外，还有谁能用？不要告诉我给可儿和喵喵，除非你真的狠心让她们去前线战斗？”濯明月一句话让张小强冷静下来，暗自寻思，濯明月说的不错，五级胶质体不能轻易放到外面去，就算最忠心的属下都不能，谁知道他们吞噬了五级胶质体会有什么后果？再说，他从来都不是大方的人，好东西都喜欢留在手中，除非给自己最亲近的人，但是他不希望最亲近的人遇到任何危险，所以濯明月的做法无可厚非，唯一让他为难的是，这些东西会不会有副作用？
　　“你做的有些过分了，谁知道这些东西混在会不会有副作用？万一喝掉之后产生变异怎么办？我还想留下几样做传家之宝……”张小强拿着扭曲旋转的四色液体试管在指尖旋转，异常纠结的样子，濯明月明亮的眼神望着那枚试管，此时张小强的样子就像撒娇的大孩子，心里的不愉烟消云散，不由地抿嘴微笑，小声说道：“不会有副作用的，我提取的时候就知道了，你忘了杨可儿是怎么得到预知能力的？混合在一起只会比单支更强大，你还担心我会害你么？”
　　“怎么不担心，你又没有尝过，中午还说不需要我能力有多强，现在又给我搞出这个东西，早晚有一天会被你玩儿死……”
　　张小强只是一时的懊恼，平静下来也就差不多了，胶质体到目前使用的人不少，还真没有听说过谁有副作用，全是他的心里在作怪，说是担心，其实是心疼濯明月糟蹋东西，濯明月不说话了，散懒的靠在啥沙发上望着天花板上复杂优美的暗花纹路，她这么做也是为了张小强好，至于理由，她并不想说，有些东西不想让张小强担心，随着海族的逼近，她的心也感到一种莫名的不安，这种不安来自她天生的直觉，谁也不知道以后会发生什么，在遇到真正的危险之前，她只想让张小强变得更强大一些，所以才会急功近利的将四枚胶质体混合在一起。
　　“一点味道都没有，是不是失效了？以前还有香味儿的……”张小强放下手中空空的试管疑惑的问道，濯明月扭头凝视着张小强眼睛，此刻张小强双眼的瞳孔有了新的变化，黑白分明的眸子瞬间混为一体，变成无尽的黑暗，其中又有数不清的银色小点儿聚散离合，组成星云一般的物质，张小强自己并不觉得有什么变化，只是感觉眼前仿佛揭开了一层迷雾，所看到的东西更加的生动和细腻，以前很多忽略的东西都一清二楚的呈现在眼中，濯明月牛奶般滑嫩的肌肤有着白玉的质地，看不见细微的毛孔，丽质天成，她每一次呼吸引起的空气微微震动，还有自己说话时，气流的扩散轨迹，甚至连手中空试管的玻璃内层细微结构都能看清。
　　这种感觉是以前从没有过的，不只是眼睛，他的五官都更加敏锐，濯明月身上的沁香悠远，自己身上微不可察的血腥气，客厅里繁杂无序的其他气味儿，其中有孩子身上的奶香味儿，袁意的冷香，上官的温香，幕佩佩和杨可儿喵喵的味道，更多的是各种零食和水果的味道，还有一股清新的海洋味道，却是香海儿的。
　　耳朵能听到空气中的各种声音，走廊里走路的声音，近卫队宿舍里的音乐声和电脑音箱传出的呻吟与牙买碟，货舱里彩虹雕的咕噜声与喵喵与荭菲偷吃声音，随后他又听到舰桥里黄廷伟和船员们的交谈声，护卫舰动力舱里发动机的嗡鸣声与检修人员们敲打铁器的金属声。
　　当他将所有的杂音摒除于脑外之后，便感觉腹中一股温温暖暖的热流升到心口的位置，随着血液扩展到全身，这时全部心神都沉浸在自身的变化上，他能听见自己的心脏宛如巨鼓捶动，那一声声心跳宛如雷鸣，但在这轰响的雷鸣中，还能听到心脏膜瓣里血液被激发的丝丝声，一蓬蓬被激发的血液里混合着未知的暖流在身体四处的脉络里流动，不断让他体会到各种微妙感应。
　　当这种暖意走遍全身身心皆醉的瞬间，整个人陷入玄而又玄的境地，看不见，听不见，闻不见，思绪不见，仿佛化身成一块通透的水晶，不沾尘埃。
　　仿佛一瞬间，又仿佛是许多年，张小强慢慢感觉到了声音，气味，回忆起了各种遗忘已久的事物，生命中有名或无名的过客，父母，亲人，朋友，师长，同学，懵懂的初恋，痛苦欲绝的伤心，开心，惊惶，窘迫，恐惧，愤怒，悲哀等各种情绪，最后，他恍然如梦的睁开了双眼……

第2325章 死宅血凤

　　刚刚睁开眼的张小强没有看到濯明月和其他人，杨可儿和喵喵都不在，客厅只有他一个人坐在沙发上，望着空荡荡的桌面，张小强再次闭上眼睛，嘴角浮起一丝微笑，他刚才做了一个梦，梦见濯明月将四枚胶质体混在一起，幸好这只是个梦。
　　“呀，荭菲，那个不能吃，那是机油……”
　　“运输舰发来消息，他们在南海遭遇海族，正被海禽围攻，截止一分钟前共击杀海禽十七只，击杀海族三十五只，暂时不需要救援……”
　　“卫星显示，大约六十只巨型荷叶坠落到澳大利亚中西部的无人区，两百多只荷叶飘进了白令海峡，还有九十六只落到了非洲地区，三百五十多只飘到了欧洲，其中一部分进入了俄罗斯，北美和南美一共有四百多只进入，中国到目前为止进入三只……”
　　“老李，包里还有烟没有……借我两根，等发福利了还给你……”
　　“张浩，赶快去耗材室领些润滑油过来，一号机等着用……”
　　“唉，小红姐，李杰这些天一直在暗中观察你呢，看样子他喜欢上你了，要不要我去传个话？”
　　“蟑螂哥还没睡醒么？马上就要到广东了，那里有我们一个临时基地，到了那儿就可以洗澡了……”
　　护卫舰各个角落的说话声都清晰可闻的在张小强耳边响起，张小强半眯半睁的双眼骤然瞪起，眼前的一切都明澈洞察，就连暗红色的沙发靠垫上每一根零散的纤维都清晰可见，小客厅里的各种女人体香和汗味儿也同样不少，这些味道有强有弱，凡是一个星期之内在这里出现过的味道，张小强都能淡淡的嗅到。
　　张小强立刻醒悟过来，一切都不是梦，他真的喝掉了由四枚五级胶质体提纯液体。
　　搞清楚状况之后，张小强的微笑变成了苦笑，没多少懊恼后悔的感觉，至少那东西不是敌敌畏，没有第一时间要了自己的小命，随即张小强感觉身上有些不舒服，总是有种腥味儿在房间里弥漫，随后他便发现这种腥味儿是自己身上发出来的，在他皮肤上有种滑腻的灰色污渍，这种污渍沾在身上犹如多了一层皮肤。
　　“洗髓排毒？”张小强心中闪过一个念头，干净起身走向卧室里的小浴室。
　　站在狭小的浴室中，仰头迎接水流冲刷，这时张小强再次陷入微妙触感之中，在他身上的水流划过每一块皮肤和肌肉都能清晰的反馈到脑中，虽然闭着眼睛，但在三维视觉中，喷射的水花每一滴都那么明鉴，以前的三维视觉是单纯的由点和线来组成，现在却是动态的，仿佛这些点和线全都活了一般，将整个浴室最细小的细节都反馈到张小强脑中。
　　无数线条构成的浴室中，一个个精致的小三角忽明忽暗的镶嵌在这些线条之中，几乎每一样由线条构成的物品都有这些小三角，按照张小强的估算，小三角是这些物品最脆弱的地方，不管是墙壁还是水管，线路和镜面，只需一根手指点上去就会崩碎裂开。
　　感受了一会儿，张小强按住心中的兴奋擦干了身子走出浴室。
　　不知道濯明月干什么去了，张小强走出房门便想起船上还有一个在押凡人，心神一动，被关押的血凤房间便传来细微的说话声：“香玉儿，你是我的保姆啊，保姆就得负责主人的伙食，你看我三天都没吃东西了，你就去帮我弄点来吧，只要一点点就行了……”
　　“不行的，女王陛下严禁你喝血的，你再忍忍吧，要不我去给你弄点变异兽肉来？”
　　“不要，变异兽肉太难吃了，我还是喜欢血，为什么兽肉能搞来，兽血就搞不来了？早知道我干脆留在沙洲岛上好了，隔三差五的总能给我送来一些，现在……”
　　“不要闹了好伐，我这里有找喵喵小姐要的死神全套卡通，你是要血还是要卡通？”
　　“神马？死神？快给我，快给我，一听名字就一定很好看，嘎嘎嘎，我最喜欢看恐怖片……”
　　刚听到这里，张小强就站到了关押血凤的舱门，两个近卫队的进化者看到张小强赶紧敬礼，张小强点了点头，推门进入了血凤的房间，刚进去便看见血凤顶着鸡窝一般的头发，上身一件胸口落满污渍的白色T恤，下身一条沙滩裤，撒着人字拖，盘腿坐在地上目光灼灼的盯着大屏幕电视机，还在催促香玉儿赶紧放碟。
　　香玉儿正勾着腰放碟片，弯曲的腰肢盈盈一握，被绷住的上衣露出后腰大片雪白，恰好露出黑色蕾丝边的小内内一角，小内内羞涩的躲在滚圆的臀缝间被绷紧的长裤遮挡，勾勒出动人心魄的滚圆，那滚圆就在血凤脸颊不远，但此时血凤对这无边的春色无动于衷，只是期盼的等着动画片播放，很有些身在福中不知福。
　　“看来你过的很不错么？”张小强进门之后，血凤一点察觉都没有，全身心的放在即将播放的死神上，听闻张小强的话语，他愣愣地向张小强看过来，双眼除了茫然还是茫然，反倒是香玉儿惊叫一声，赶紧起站直向张小强问好。
　　“啊，蟑螂哥来跟我一起看死神么？”血凤没有站起来的觉悟，坐在地上歪着脑袋招呼着张小强，就像大学宿舍里的宅男招呼同好一起看苍井空一般，香玉儿见状，顿时气得一脚踹在血凤的屁股上，血凤受了这一脚，虽不怎么疼，却一下醒悟过来，‘嗖’地原地蹦了起来。
　　血凤抓着脑袋上的鸡窝头尴尬的对张小强傻笑，眼睛却不自觉的瞄向了电视机，显然，张小强的吸引力比电视机更大一点，看到血凤这个样子，张小强无奈的摇头，这个家伙被关了半年，竟然关成了死宅，连说话都不利索了。
　　“这个，蟑螂哥，我一直都很老实，没有惹是生非，也没有想过逃跑，额，除了伙食上有些问题之外，其他的一切都挺好的，我很满意现在的状况，要是您没事儿，可以我和一起看死神，等吃完饭，我们再挑一局魔兽？”
　　张小强没理会血凤结结巴巴的客气话，扫视血凤房间里到处堆积的漫画书，手办，光碟，笔记本电脑，各种电线，还有乱起八糟的各种宣传画，好半天他才长长的出了一口气，这种环境，这种氛围，要是加上没叠的被子，乱扔的袜子，堆积在墙角的饮料瓶子，真让的让他很怀念那段宅在家里当米虫的岁月。
　　“他这样多久了？”张小强指着不知道说什么才好的血凤问道香玉儿，他看的出来，香玉儿跟在血凤身边过的不错，因为血凤的关系，各种物资都是最好的，全身上下全是名牌，细皮嫩肉的化妆品也没有少用，一对名贵的祖母绿叶形翡翠耳环，一条奢华的钻石项链，都是后方女性嫉妒的珍品，就算珠宝不值钱的现在也不是随便什么人都能拥有的。
　　“好像……好像一直都是这个样子，平时都关在房子里不愿意动弹，就算出太阳也不愿意放风，要不是我盯得紧，说不定连洗澡都不愿意……”
　　这下张小强没话说了，扭头看向手足无措的血凤，张小强找不出一点凶悍的气势，更别说将他同那个嚣张不可一世的丧尸之主联系在一起，感觉这个家伙已经被养家了，再看不到一丝野性，此刻张小强觉得一巴掌就能将他拍死。
　　“血凤，从现在起，你的监禁结束了，你将重新回到战斗岗位，我任命你为……”张小强觉得没有必要再白养着这个家伙，马上就要到广东了，血凤的价值将会体现出来，准备结束他的休假。
　　“不要啊，蟑螂哥我错了，我真的错了，你不要让我去啊，你继续监禁我吧，我保证听话，保证……”血凤一听自己的监禁结束，顿时大惊失色，慌手慌脚的站在张小强面前恳求，这让张小强更加心烦，大喝道：“够了，你现在都成什么样子了？我告诉你，你去也得去，不去也得去，要不然……”
　　“要不然怎么样？”血凤双眼一亮，张小强恨铁不成钢的瞪了他一眼，沉声说道：“要不然你给我滚下护卫舰，以后和华夏复兴的关系一刀两断，我不再管你，你也别再出现……”
　　“啊？”血凤一愣，他没有想到竟然会是这样，岂不是说他自由了？不等他心思转动，张小强继续说道：“以后你就去和丧尸混吧，没有电，没有电脑游戏，没有卡通漫画，也没有电影……”
　　“蟑螂哥，我马上去准备，以后你说什么就是什么，我已经是文明人了，再不想回到过去那种愚昧的野蛮生活，也不再想天天和丧尸混一起的日子……”这次血凤没有任何理由的答应下来，血凤的承诺让香玉儿的双眼灼热，张小强没去管盘算着小心思的香玉儿，再次扫视了一眼血凤的房间，摇着头向外走去，同时说道：“你想要喝血，以后海族上岸，你有喝不完的血，我只要你不对人类出手就行了，现在我也容得下你，但你要保证永不要与人类为敌……”
　　血凤听言一愣，却不知道怎么接话，香玉儿扯了血凤的衣角小声说道：“这是蟑螂哥给你的机会，你可要好好把握，要不然别想我再给你做家务，洗衣服……”

第2326章 第一次空中接触

　　“蟑螂哥，请立刻到舰桥，蟑螂哥，请立刻到舰桥……”走在涌道中的张小强突然听到黄廷伟在通讯器了呼叫，呼叫声很焦急，让张小强的心立刻提了起来，大声回道：“什么情况？”
　　“发现海族，已经发现海族，在我们前方一千米天空……”
　　张小强立刻加快速度，与此同时，整个护卫舰的作战警报响彻嗡鸣，一个个船员和武器操作人员先后钻出房间向各自的岗位上奔跑，踢踏的脚步声在走廊周响成一片犹如蛙鸣，红灯闪烁的走廊里阴暗不明，来来往往的人群挤挤囔囔，张小强却如水中游鱼快速从人群中闪过，每每有人发现自己即将与张小强撞到，总会眼前一花，便失去张小强的身形。
　　剧烈的跑动中，张小强完美的操纵自己的身体，他从没有感觉这么好过，不用浪费任何一分力量，总是恰到好处的完成各种动作，甚至不用思考，身体会反射性先一步到位，动作越大，感觉越清楚，不需要他对身体下达太复杂的指令，只需向前就什么都不用管，他甚至可以在高速前进的过程中，将所遇到的每个女性的胸围和胸型精确记住，也就是说，他在这个时候能够一心二用。
　　数十米长的通道，数十个人混乱奔走的通道，张小强只用不到十秒钟就冲了过去，期间连衣角都没有擦到，要是他愿意，他可以神不知鬼不觉的在每一个路过身边的女人胸部上摸一把，当他进入舰桥之后，除了杨可儿和荭菲，还有濯明月之外，其他人都没有发觉他，他就像鬼魂一般毫无声息。
　　“主炮蓄能百分之五十，目标九点钟方向，对空导弹一号到三号系统预备，近程防御系统预备，裂解炮二号准备……”
　　外面的天空已经黑暗，此时正是夜晚九点钟时分，显示屏上只有朗朗星空和巨大的阴影，巨型荷叶就像乌云般隐约可见，倒是卫星辅助终端上能显示荷叶的构造和上面密集的海族，挤在一起的海族就像米缸里的米粒一般堆积，当护卫舰在空中偏转，舰艏对准荷叶之后，黄廷伟神采飞扬的暴喝道：“主炮发射……”
　　炫亮的激光宛如游龙穿透黑暗，如巨型光剑横扫荷叶，那硕大的荷叶宽达千米，激光微微偏转，便如餐刀切过奶油，将荷叶三分之一的区域割断，瞬间，巨大的荷叶一分为二，缓缓地断开，随后剧烈摇摆向下坠落，这下就如被打翻的餐盘，坠落了无数芝麻，要知道他们此刻在数千米的高空，别说海族没有翅膀，就算有翅膀也不一定能逃脱，舰桥里的众人立刻纷纷叫好，这时两扇裂开的荷叶开始旋转着向下坠落，但黄廷伟不准备放过残存的海族，在他心中，在绝对的优势下，哪怕留下一些重伤的海族都是失败。
　　“裂解炮二号发射，一号准备……”
　　“120炮发射，近程防御系统开火……”
　　一道道指令让广东的夜空绚丽多彩，绿色的球形光团，猩红如赤练蛇的高速流弹，还有一团团在爆裂的火光，原本下坠的荷叶在这等火力下如大风中的蒲公英，飘散零落，前后只用了不到五分钟，夜空便重新陷入了黑暗，所有人望着天空呆滞，这时黄廷伟看到张小强，也不居功，谦恭的说道：“蟑螂哥，进入中国的先头海族一共有三支，另外两只都在福建，如果加速的话，我们能在下半夜拦截，您看？”
　　“下令吧，你才是舰长……”黄廷伟成长的很快，张小强越来越满意了，如今第一支海族轻易被解决，虽然有牛刀杀鸡的感觉，却给下面人最大的鼓舞，张小强情愿退居二线，将光芒让给黄廷伟，让他再建新功。
　　“标定位置通知广东基地，让他们明天搜索这里的海族残余，护卫舰转向去福建，参谋科评估战斗经过，总结战斗经验，后勤科补充弹药消耗，估算作战时间，联络处通知蟑螂基地准备补给……”
　　一条条指令飞快的下发，黄廷伟宛如身经百战的将军，船员们兴奋的脸颊涨红，全力完成各自的工作，就算换班的人过来接手也不愿挪开位置，情愿放弃休息也想参加后面的战斗，杨可儿和喵喵似乎迷上了驾驶护卫舰，老是围着舵手转悠，濯明月看的很没趣儿，和张小强打了招呼回去睡觉，至于荭菲，她蹿到了张小强怪力，打了一个哈欠，枕着张小强的肩头眯起了眼睛。
　　这次张小强从头到尾都成了看客，也不恼，微笑的在舰桥上走来走去，四处看看，暗自观察船员们，五识得到加强的张小强可以说的上洞察秋毫，每一个人心理在想些什么，他从对方的面相就能看出，不管再细微的表情，下意识的动作，连他们自己都不知道的变化都被张小强尽收眼中，能通过他们的变化得知他们的心理，这便让他有种偷窥的刺激。
　　当船身开始转向的时候，女娲的形象出现在了张小强眼前，女娲出现在常人面前的形象并不固定，若为了军务，女娲会穿军装出现，若是其他事物，女娲的衣物便是普通装束，这一次穿着女娲是穿着军装，张小强在她出现的一刻问道：“是不是澳大利亚出现问题？”
　　女娲没有第一时间回答，先向张小强行过军礼才一本正经的说道：“俄罗斯的暴雪摩丝主动联系我，请求中国出动支援部队解救最后的俄国人，为此，暴雪摩丝将支付中国整个远东军区的地下军火库和武器装备库作为报酬……”
　　“暴雪摩丝？我好像听说过这个名字，是和你一样存在的超级智脑？”放在早上，张小强一定记不住这个名号，但是现在，以前哪怕最细微的小事儿张小强都能回忆，这个名字让他想起了那个天真的老人，埃尔森。
　　“是万强，万强快将俄罗斯人杀绝种了，最后的聚集地莫斯科地铁已被万强攻破，丧尸也因为血腥味涌入地铁，还有出现在莫斯科的海族，一旦莫斯科地铁陷落，俄国人将再没有成建制的军队和实力，零散在外的俄国人不会熬过海族的入侵……”
　　“关我们什么事儿？我们差俄国那点武器么？末世前的武器效率越来越低，已经不足以面对以后的危机，再说末世一来，亡族灭种也不少了，单说日本，连老家都沉了，暴雪摩丝想让我们卷入莫斯科乱战，只愿意给这么一点东西，真是小气，将我们当做傻子么？”
　　张小强可不会为了远东军区的武器物资冒险，俄国人的武器很牛逼，但那也只是针对人类研发的武器，不管是丧尸还是海族，轻武器的作用越来越小，就算重武器也不咋地，除非安装到机动灵活的护卫舰上，但到目前为止，整个世界只有这一艘护卫舰，没有必要去为了一些过时的东西去担负一些不必要的麻烦。
　　“那我们直接拒绝！”女娲并没有给出建议，虚拟的眼神闪过一阵数字波动，直接遵从张小强的命令，这倒让张小强诧异了，一直以来，女娲给他的感觉非常不好，总觉得这个数字生命有种看不透的深邃，要不是地下城离不开女娲，卫星通讯和情报侦察也离不了，张小强情愿永久性的关掉女娲，所以一直都懒得理会女娲，但是现在，他发现女娲已经放下了莫名的高傲，像属下一样向他从命，反倒引起他的疑惑。
　　“对了，马瑞波的研究成果怎么样了？地下城的研究所有什么进展没有？”张小强想起了这件事儿，不由地问道。
　　“马瑞波将所有的血清都毁掉，原本想要血清样本，只能从他的身体采集，暂时陷入瓶颈阶段，正在大量实验，初步估计，进度百分之一百完成需要三年到十年的时间……”
　　听到这里，张小强感觉有些郁闷，本以为马瑞波的成果就像打开蟹壳的大闸蟹，等着他任意品尝，却没有想到还有这么一回事儿，女娲观察到张小强不爽，竟然主动建议道：“您怀中的异变生物可以作为研究样本，我通过澳大利亚的实验数据推演，得到关于提升人类生命力极限的……”

第2327章 埃尔森的幽灵

　　“不可能……”张小强心头火起，直接拒接了女娲的建议，将荭菲抱紧了一些，小丫头是他的禁忌，他不可能将这个小丫头拿出去做什么实验，就算能打破人类生命的桎梏也不愿意，同时也觉得有些不对劲儿，为什么女娲会对荭菲感兴趣？
　　女娲没有就荭菲的话题继续，反倒说出另外一个消息：“雷格尔已经回到澳大利亚，他想让你到澳大利亚去一下，商量关于海族的事宜……另外美国方面也和我取得联系，想要和你通话，但我觉得没有必要与那边有过多的联系……”
　　美国一直和中国保持着比较善意的关系，这种关系也是相对来说的，至少与张小强的合作没有澳大利亚来的亲密，女娲的建议同样不会让张小强采纳，他始终不相信这个数字生命，沉吟了一会儿问道：“美国的方面是谁要和我联系？”
　　“是美国十三号议员想要和你通话，他们代表美国新国会，控制百分之八十的军队和百分之九十的幸存者……”
　　听到新国会这个名词，张小强明白了美国的政治体系，回想关于美国的情报，想起对方还交给他一些关于美军海外基地物资储存的信息，不可置否的说道：“他们想要和我联系应该有理由吧？”
　　“两个方面，一个关于赤藻和血种，还有一个关于弗兰德……”赤藻在张小强的预料之中，但是弗兰德却在他的意料之外，疑惑的说道：“弗兰德不是死了么？”
　　“弗兰德没有死，新国会想要了解弗兰德在冲绳岛的一切活动，另外弗兰德也想和我们联系，不过我一直没有理会，我的程序对弗兰德这个名字排斥……”女娲说起弗兰德也有些疑惑，直言不讳的说出了她的感觉，张小强却感到毛骨悚然的感觉，他亲眼看到弗兰德的飞机爆炸，竟然没有死，那不是见了鬼了么？
　　“女娲，这件事你怎么看？”想不明白，张小强不由向女娲征询问题，本没做什么指望，女娲却对张小强说道：“新国会和弗兰德相互猜忌，美国可能会出现内乱，我们不需要介入太深，另外，美国离我们太远，就算达成盟友关系，也没有太多的利益可言，美国的技术我这里都有，正由实验室转化成果……”
　　“你攻破了美国的电脑系统？”张小强大为吃惊，被他抱在怀里的荭菲似乎感到张小强动来动去有些感受，便从他怀里跳了出去，打了一个哈欠，迷迷糊糊的向自己的卧室走去，张小强没去管荭菲，只是盯着女娲，女娲却说出让他更为惊讶的话：“不是，从硬件条件来说，我没有能力攻破其他国家的智脑的能力，有一个人将俄国，美国，英国的智脑核心本源植入我的系统，同时也交付给我一些最尖端的技术，但我不可能控制那些智脑……”
　　“埃尔森？”张小强知道是谁了，埃尔森能控制各种安装程序设备，也只有他才可能将其他国家的机密送给自己，想到这里，他有些明白女娲为什么会前倨后恭了，一定是埃尔森对女娲做了些什么，这也是为什么女娲会改变以往的姿态，主动对人类敞开权限。
　　虽然是既得利益者，张小强心里却不舒服，总是感觉埃尔森的幽灵在身边徘徊，这种感觉一直都在，以前还不知不觉，但现在五感提升之后，这种感觉就变得强烈了，似乎在他身后总有一只黑手在操纵着什么，又有一种淡淡的敌意始终在针对他身边的某一个人。
　　“我记不起来，那个人在植入程序之后就消失了，应该是抹掉了我程序中的某一个节点，不过，他在我的核心程序里嵌入了你的一切，可以说我现在完全属于你，一旦你不存在了，我也不会存在了……”女娲如实相告，并没有将自己受制于张小强的事儿遮遮掩掩。
　　看到女娲万年如一日的平淡表情，张小强心中一动，如果真是这样，很多东西都能说得通了，他以审视的眼光注视女娲良久，女娲在张小强的注视下却又中某名的不自在，虚拟的光影微微变化，仿佛受到什么东西干扰一般。
　　“既然你完全属于我，那我让你脱衣服，你会服从么？”张小强此话一出，女娲的形象陡然一变，化身成一只巨大的霸王龙顶到了天花板，随即引起周围的船员注意，纷纷指指点点，让张小强很有些尴尬，他承认，自己确实很无聊。
　　“如果您没有其他吩咐，我将继续侦查海族的情报……”霸王龙粗声粗气，宛如吼叫的喊出了这些话便消失无踪，张小强扣了扣鼻孔扭头冲其他惊讶的船员喊道：“看什么看？没有看过霸王龙啊？”
　　回到房间里，张小强躺在床上思考，他没有在第一时间决定于雷格尔和美国接触，是想将思绪理清楚，以前的恩恩怨怨暂且不说，目前最重要的敌人是海族，没有人知道全世界到底有多少海族，之前剿灭日本赤藻的行动中，三方合作，动用了大量武器和弹药，并一度将护卫舰的弹药库存打空，才险险灭掉十多万海族，其中大部分还都是被火焰弹烧死的，以日本海为单位核算，不算最大的夏威夷赤藻，仅全世界接近两百赤藻，至少有上亿的海族。
　　这只是大致上的估算，因为不知道海族的繁殖方式，若是像老鼠那样每个月繁殖一窝，每次繁殖六到八只，一年下来，海族的数量将会超过三十倍，若是连续繁殖三年，海族什么多不用做，形成数千亿的数量就能将整个陆地淹没，当然，若真是这样的话，海族本身就会灭亡，赤藻供养不起这么多的海族。
　　所以张小强并不愿意在海族以外的势力上浪费任何资源，中国目前的发展方略一分为二，一方面整合整个中国的人口与资源，尽可能囤积物资，消灭内陆地区的丧尸，另外一方面就是应对海族的侵略，应对海族是主要的目标，整个华夏复兴百分之八十的资源都将为海族战役准备，抽调张淮安到银蒙也是因为这个原因，若只是民主联盟的话，以张小强对手下人宽厚的性格，周杰只会被训斥，不会被流放。
　　“不对……女娲为什么要说荭菲？”张小强想东想西，突然想到荭菲身上，骤然起身，坐在床头愣愣地望着黑暗的空间发呆，眼前的黑暗对张小强并不能造成任何影响，房间的物件形成流动线条构建在他眼中展开，不管他是闭上眼睛还是睁开眼睛，只要他想，就能看到身边的一切。
　　荭菲，女娲，埃尔森，电脑入侵，飞机失控，还有弗兰德复活，埃尔森遭遇的实验，埃尔森的理想，澳大利亚失控的直升机，各种不想关的事宜在张小强脑中被一根长线联系在一起，这根线名叫黑手。
　　“他没有死？”张小强喃喃之语，心中泛起一股不知道怎么叙说的心情，对埃尔森这个送上门的大男孩儿，他是本着利用的心思接触的，原本就对中国人以外的人种抱有戒心，他没有否认埃尔森对他误打误撞的评价，但他心中从来都不以为然，若是有一百个外国人和十个中国人同时遇到危险，他绝对会救中国人，所谓救世主更是一个笑话，从单身逃出城市开始，一步一步历经艰险，生死一线不止凡几，也没有见谁来救他？面对危机和灾难，人只能自救，等自保有余才能去想其他，比起那些强大的势力，他不过留一颗本心而已，就这么给他冠名为救世主，他自己个儿都不相信。
　　“难道……他认为荭菲有可能灭绝人类，所以想杀掉她？若是这样，女娲也不能再相信了，之前女娲说要用荭菲实验，虽然是以研究为名义，可真的送过去，荭菲必定会死于各种意外，可现在海族肆掠，任何一点力量都可能决定未来的战局，埃尔森为什么要这样做？”
　　张小强并不怀疑埃尔森的人品，纯粹的理想主义者，单纯的家伙，即使那个家伙的妹妹苏珊娜背叛了他，也没有想过要抱负，简直就是末世的南丁格尔，他不相信这样一个善良的家伙会无缘无故的杀死荭菲，除非他认定荭菲可能对人类的生存造成巨大的破坏。
　　“女娲，你在么……”想到这里，张小强突然抬头冲床头对面的闭路电视喊道，下一刻，电视机的显示屏上出现了女娲的3D画面，只要在护卫舰的区域之内，不管在任何地方都能被女娲监视，就算张小强的卧室也一样，除非房间没有摄像头和程序电器。
　　“让埃尔森出来……”张小强盯着漠然的女娲认真的要求道，女娲直愣愣地看着张小强说道：“我无法办到，根据我收集的资料，埃尔森已经死于冲绳岛……”
　　“你不用办到，只需要用卫星发射我的要求就行了……”张小强没有为难女娲，相反，他有些同情女娲，现在女娲越来越像个傀儡，与当初在地下基地那个傲气的数字生命大不一样。
　　“遵命，从现在起，不间断向世界各地发送你的要求，寻找埃尔森……”女娲木然的将张小强的命令重复，张小强靠在床头看着女娲从显示屏上消失，久久不愿睡下……

第2328章 求援

　　澳大利亚的夜晚失去了从前的平静，一道道火舌在北部地区的某个小镇如灯光闪烁，爆裂的火球隔三差五照耀夜空，赵德义率领的第一师第一团三千精锐在这夜晚与无数海族展开了硬碰硬的大决战，天空中的照明弹起起落落，将无数海族身影呈现在众人眼前，无数士兵射出无数子弹，光点似的流弹在气浪掀起的尘埃中穿梭，奔走在陆地上的海族和无数变异兽疯狂的冲击着它们遇到的第一道防线，无数海族与变异兽倒在了冲锋的路途上。
　　小镇后方，上百门牵引炮宛如焰火一般喷出十米方圆的火焰，同时发射的火焰练成一片形成炮口前的火云，一个个澳大利亚士兵狂热的操纵大炮，将一枚枚炮弹塞进炮膛，每一次发射，巨大的轰鸣声都会产生强烈的气浪，将发射后的硝烟卷入阵地，堆积的炮弹壳宛如小山一般堆积，来来往往的士兵不时被地上的弹壳绊倒，撞得头破血流。
　　不只是地面，天空同样也有战斗，一艘艘猎鲨直升机防御游走于黑色海洋的鲨鱼，巨大的探照灯射出长长的光柱在夜空交错，一枚枚火箭弹划过白色轨迹宛如幽灵在海族最密集的区域炸响，每一次火光闪烁便有数量不等的海族飞上半空，在火箭弹的空隙中，还有一道道猩红的光链鞭打在地面的海族身上，数不清的海族在光链中碎裂。
　　战场的氛围在一开始就达到顶点，海族并不知道什么队形，什么三点交叉逐次推进，他们就像十八世纪的步枪兵一般排着密集的阵型一步一步向喷射无以计数流光火点的小镇进发，不管那炸成一片的火球吞噬了多少同类，也不管多少变异兽倒在了前进的路上又被炮弹撕碎，尘浪与火焰是这个夜晚的主旋律，空气中的火药味道浓郁到极点，依靠澳大利亚无条件的补充，每一个士兵都有打不完的子弹，此时他们连瞄准的时间都没有，只用尽快将枪膛中的子弹射空就行。
　　在小镇的前沿环形阵地上，数十个圆顶堡垒被地下壕沟给连接在一起，每一个地堡都有两挺重机枪，地堡之间又有散兵坑，这道坚固的防线接受着海族的考验，与数量决胜的丧尸不同，海族的主要攻击手段是远距离冰矛，无数根冰矛在灼眼的火光下散发着七彩的十字星光芒，一颗颗坠落的十字星在第一道阵线上竖起密林似的冰矛大阵，无数冰矛被飞来的子弹射碎，更多的冰矛与子弹交相而过，撞击在混凝土浇筑的工事上撞得粉碎，大堆大堆的断裂冰矛在工事便上堆积成小山，一度将射击孔都堵住。
　　藏身于堡垒的机枪兵满身大汗的颤抖，手中抖动的机枪发出震耳的枪声，在狭窄的碉堡内回荡，浓厚的硝烟弥漫在士兵身周，不时有人剧烈的咳嗽，即使在咳嗽中，他们也没有停下来，依旧疯狂的向碉堡之外射击，无数散落的弹壳在地面铺开，士兵们踩着咯吱作响的弹壳将一条条塑料子弹带压进枪膛，在机枪的两边，一边堆着小山丘似的弹壳，一边堆积着掉落的黑色塑料。
　　在碉堡后方，三十多辆M113A装甲车与碉堡犬牙交错，每一辆装甲车上都有防空机枪，这种火力强大的机枪喷射的火焰足有十多米长，在灼热枪焰里，猩红色的光点将每一只暴露的巨型海兽凿穿，无数巨大的火点在海兽身上撕咬出漫天的血肉。
　　即使三千人的防御工事也挡不住海族的逼近，最终海族接近到第一道环形工事百米之内，这时第一线的队伍有了伤亡，总有冰矛穿过狭小的射击孔将机枪手和不抢手击杀，这时一阵发闷的呼啸，小镇防线之前方圆三公里地段同时爆出冲天而起的火焰，每一道火焰都能覆盖近千平方米的地域，若是仔细观察，便能发现，这是有数十个小一点的炸点共同组成的，只是一个刹那，爆炸的火焰边练成一线形成了火海，五秒钟之后，第二阵呼啸便重新降临，再次覆盖在之前的炸点之上，这一次所有残余的海族全被火焰搅入其中，一时间，厚重的硝烟将整个战场覆盖，照明弹和探照灯的照射下也看不清任何东西。
　　小镇中心，跑动的士兵将一箱箱弹药扛在肩头向前线送去，在他们的头顶上，街道两边的房屋之上，一枚枚迫击炮弹宛如雨点般向战场发射，在他们的身前，一部部担架从前线上流水般送下来，所有的担架上的伤者都是一个模样，胸部被断裂的冰矛刺穿。
　　阿萨德怯懦的站在赵德义身边侧目一具具陈列在一起的尸体，这些尸体半数是中国人，半数是澳大利亚的士兵，按照国籍放置的尸体一字排开，让每一个从边上经过的士兵都小心翼翼，赵德义却没有去管伤亡情况，只是对着通讯器大声吼叫，不时下达一条条命令让参谋去传令，一阵阵呼啸的炮弹从头顶上飞过，又在远处的海族中间炸响，每一次爆炸，他们脚下的地面就会震动一次，周围的房屋也摇摇晃晃，偶尔听见玻璃被震碎的声响。
　　“好，真他么的好，这顿大炮打到了那帮孙子的心口上了，告诉远程炮兵部队，就找这样给我打下去，等着仗打完了，想要什么我给他们什么，就算把我媳妇拿出来都行……”
　　受到前线的战报，赵德义爆发出前所未有的亢奋，一顿炮弹将最前线的海族全部抹消，其意义不同凡响，要是没有这顿覆盖射击，第一线的阵地绝对危险，打仗打老了的他怎么看不出来？胡乱的给出许诺之后，赵德义对阿萨德从没有过的热情，一把攀住阿萨德的肩膀如雷鸣般吼道：“你们的炮兵不错，真不错，要是在中国，我手底下有这群炮兵，不管有多少丧尸我都能灭掉，就是你们的步兵怂了点，要是能像炮兵一样，不用我们来，你们自己就能收复澳大利亚……”
　　翻译官第一时间将赵德义的话翻译出来，此时阿萨德的耳朵已经开始嗡嗡作响，虽然在炮声中说话必须要嗓门大，但赵德义的嗓门却大过了头，让他宛如被锤子敲过一般，整个人晕晕乎乎的，大声反问道：“什么？让步兵上？不行不行，我们都是新兵，还有半个小时火焰弹就能送上来，有了火焰弹就不用步兵啦……”
　　“这孙子说什么？”赵德义听不懂德语，扭头问翻译，翻译却是个水货，大声说道：“他们从后方送过来一批燃烧弹，说是很牛掰，让我们再坚持一会儿……”
　　“哈哈哈，行，你们不管有多少好东西，来多少我要多少，用不完的我打包，不过，别在给我们送女人，我们的部队不需要女人来鼓动士气……”
　　赵德义的心情很好，用力的拍着阿萨德的肩膀，让他疼的龇牙咧嘴，就在这时，赵德义的参谋长跑了过来说道：“蟑螂哥发来消息，让我们尽可能的保存实力，不要打硬仗，第二波增援三天之后就到，是萧山的独立团，人数有五千，是个加强团，要求澳大利亚提供重武器……”
　　这个消息对赵德义来说是喜上加喜，抓下军帽胡乱的擦拭了脸上的汗水，牛眼大的眼睛盯着参谋官吼道：“把这个消息发下去，我们的支援快要来了，蟑螂哥亲自命令的，让他们用吃奶的力气给我守住阵地……”
　　赵德义的命令与张小强的命令相悖，却没有人反对，此时战场的形势一片大好，又有良好的防御工事，自然愿意取得更多的功绩，阿萨德听完翻译官的解释，也不由地喜不自胜，大声说道：“重武器没有问题，不管是机枪还是装甲车，我们都能提供，还有M1坦克，只要能保证澳大利亚的安全，你们要什么都行……”
　　这时，雷格尔和克赛勒坐着吉普车到了小镇中心，刚下车便向两人走来，此时克赛勒有些焦急，雷格尔表现的倒是很淡定，看到一脸喜色的赵德义，雷格尔开口说道：“赵师长，我们需要贵方帮助，两支海族降落到了后方，总数在四千只以上，我们派出傀儡战士抵抗，可惜兵力不够，希望你方支援……”
　　听到雷格尔字正腔圆的中国话，赵德义一下噎住了，连连咳嗽了半天才喘过这口气，大声吼道：“扯淡，你们的人都是摆设么？后面什么武器没有，还需要我们支援，你自己看看，我们这儿有多少海族？三十万只有没有？我告诉你，一个兵都没有，反正澳大利亚不是我们的，你们自己不上，光指望我们？门都没有……”
　　赵德义直接拒绝，雷格尔没有反驳，克赛勒却开了口：“我们的士兵都在边缘区域清剿丧尸，没有兵力回援，这里的问题不大，我们可以暂时撤退，将兵力向后延伸，用广阔的空间来换取时间……”
　　“不能撤退，后面两百公里处就是转运中心，一旦失守，运输部队就没有用落脚点了，而且这里囤积着大量的物资，我不想它们落到海族手里，你们自己去想办法吧，这里才是我的战场……”
　　赵德义的脾气很倔，三山阵地都坚守下来了，那时没有食物，没有补给，连步枪子弹都做不到一枪十发，生生的锻炼出一支绝对精锐，所以在他的心目中，只要还有子弹，能偶保证后勤，说什么也不会放弃阵地，这就是中国军人的理念。
　　“可是后方有大量的平民，他们的安全必须得到保证……”翻译官继续将克赛勒的话翻译出来，虽然他说不出克赛勒的语气，但从克赛勒焦急的样子，能够看出后方的情况真的不妙。
　　“有很多都是中国人……”雷格尔补充了一句，这句话让周围的中国军人脸色一变，一起看向赵德义，赵德义鼓着他的大牛眼扫视了雷格尔和克赛勒，半晌后摇头说道：“我不能分兵，后面的转运地不能有失，要不然三天后的援兵没有地方落脚，重新筹备转运地非常繁琐，可能会导致运输部队在澳大利亚拖延而造成意外，你们只能靠自己……”
　　雷格尔和克赛勒失望的离开了，赵德义听着震耳欲聋的爆炸声，望着火红闪烁的夜空，仿佛痴了一般，身边的参谋小声问道：“我们不是还有五百进化者的预备队么？剑斩大队长又是顶尖进化者，收拾一群海族应该没有问题吧？”
　　赵德义冷冷地看了一眼年轻的参谋官，他知道，下面的人一听到有中国人就着急了，虽然他同样着急，可更在乎己方的损失，第一团的每一个士兵都是当之无愧的精锐，损失一个就有上百个普通士兵竞争空缺的位置，为了纪念三山战役，第一团永远保持着三山战役的编制，就算医疗兵和工兵的位置都有大把的人抢，所以死一个人他都会心疼，在这漆黑的夜晚，在未知的地域打一场夜战并不可取，而剑斩大队的进化者是第一团最有利的保障，他不想这么早就将这张底牌拿出来，至于澳大利亚的紧迫，他又不是澳大利亚人的干爸爸，为什么要这么着急？

第2329章 淘汰

　　鹞鹰空艇寂静飞梭在星光璀璨的夜空，空艇远远的后面，火红的夜空慢慢暗淡，最终与黑色通化，克赛勒心神不宁的坐在雷格尔对面，雷格尔端着红酒杯舒适的靠在椅背，跷着二郎腿观察着有些神经质的克赛勒，克赛勒此时情况很不对劲儿，脸上阴晴不定，眼神直愣愣地望着雷格尔手中的红酒杯不知道在想什么，沉闷的气氛环绕在两人身边，雷格尔却不愿意打破这种沉闷，有一口没一口的品着红酒，闪烁游离的眼神不知道在想着什么。
　　“我们能赢么？”突然间，克赛勒开了口，雷格尔眉头轻挑，疑惑的望着克赛勒问道：“是后方的海族？”
　　克赛勒苦笑着摇头：“是中国人的态度，通过这次试探，我在想，如果到了最后一步，他们会毫不犹豫的放弃澳大利亚，到了那个时候，我们又能坚持多久？”
　　克赛勒的担心并非空穴来风，澳大利亚的地理位置独特，孤悬于海外，四面都有赤藻，海族没有GPS能准确的找到各个人类势力，它们只能盲目的在海上漂流，按照各自的区域撞运气找到陆地，相对来说，澳大利亚是海族交汇最多的地方，一旦被海族合围，无数海族将会蜂拥而来，到了那个时候，澳大利亚必将是世界上战火最激烈的地方，他们不能指望新纪元，唯有中国可以依靠，但今天的试探却让他们铩羽而归，失去了对以后的信心。
　　“没有什么大不了的，中国离不开澳大利亚，澳大利亚的发展环境要比中国好数倍，中国想要建立一座工厂需要一年以上，但这里只需要一个月，大量的人口资源也是他们不具备的，他们的人口成分很复杂，想要成为专业的技术工人需要很长的时间，但我们这里不同，三年时间足够幸存者成长为熟练的工程师和维修工。
　　除了人力资源之外，澳大利亚的地理位置也相当重要，至少对中国相当重要，这里是南部海域的桥头堡，是抵御海族最重要的防线之一，一旦这里沦陷，西部和南部海族将会汇合东部与北部海族向中国挺进，一旦到那个时候，中国的压力将会增加数倍，所以你的担心暂时没有必要。”
　　雷格尔的宽解让克赛勒纠结的心平静了不少，纷乱的思绪也得到理顺，随后他将赵德义的态度与话语回想了一遍，重新找到了头绪，摸着下巴沉吟道：“显然，不止我们在试探，对方也在试探，这一次被拒绝意味着他们不想表现的太在乎澳大利亚，不过赵自己露了口风，三天后中国会有支援过来，我们是不是可以要求他们将支援过来的人马替换我们的士兵？让他们负责外围，成为我们的第一道防线……”
　　“哈哈哈哈，克赛勒，你的眼光能不能再远一点？为什么老是计较这些东西？和中国人的交易对我们只有利益，没有麻烦，我知道你担心中国人会乘机将澳大利亚吞并，你的担心完全没有必要，我研究过中国的历史，中国向来对海外并不看重，即使他们需要扩展，整个欧亚大陆足够他们开拓了，仅仅一个俄国，想要吞并就需要上百年的时间和五代以上的人口，你的担心多余了，再说，我志不在此，澳大利亚对我无关紧要……”
　　“无关紧要？难道你愿意舍弃澳大利亚的权利？”
　　克赛勒这时大吃一惊，他与雷格尔不同，雷格尔天生长于算计，当初因势利导，生生将澳大利亚从新纪元分离，并掌握了阿萨德成为澳大利亚的实际统治者，虽然克赛勒也有野心，却从没想过主宰数百万人生死，所以对澳大利亚的权利并不太热衷，情愿将自己放在辅佐的位置上。
　　“权利算什么？只要我愿意，终有一天，整个新纪元都是我的，可我就算掌握了全世界，我妈妈能活过来么？”雷格尔的情绪有些激动，一口干掉杯中红酒，大声说出了他压抑的心事，克赛勒顿时无语，雷格尔的妈妈是两人心中的逆鳞，也是克赛勒情愿辅佐年纪比他小的雷格尔的缘由。
　　“可阿姨也不想你整天活在仇恨中，以前新纪元是我们最大的危险，所以我才赞成你隐居幕后，让阿萨德站在前面，现在新纪元自顾不暇，正是最好的时机，你只要站出来没有人敢反对你，就算铁尔也不会，他现在最感激的人就是你，我们依靠中国的支持熬过这场浩劫，等大战结束澳大利亚的力量反攻新纪元不就行了？那时你可以堂堂正正的站在克卢格的面前质问他……”
　　克赛勒苦口婆心的劝告只得到雷格尔不停摇头，半晌之后雷格尔将红酒倒满，用手指抹过酒瓶上的商标花纹沉声说道：“你以为克卢格在乎澳大利亚么？你以为他在乎新纪元么？他什么都不在乎，只有一件事儿才会让他在乎，就是他的小命，生命才是他最宝贵的东西，还有什么惩罚比夺走他最宝贵的东西恐怖？”
　　“你要杀了他？还想亲自动手？”虽然隐约知道雷格尔的一些打算，可当他听到雷格尔亲口确认，便有些坐立不安，弑父的罪名不管是在东方，还是在西方都是十恶不赦的大罪，任何人背负了这罪名都将被千万人唾骂，雷格尔可以软禁克卢格，但不可以杀死，就算意外也不能发生。
　　“呵呵……想得太远了，想要杀死他谈何容易？那个老家伙奸猾狡诈，不相信任何人，恐怕这个世界上没人能知道他的底牌，我怀疑现在的他只是放在外面的傀儡，连真身都不知道在哪儿，还是想想后方的那几千只海族吧，傀儡战士损失了三分之二，血战死士全军覆灭，这好像是澳大利亚最后一点精锐部队吧？”
　　雷格尔岔开了话题，克赛勒重新哀愁起来，若是放在三年前，澳大利也有四个精锐军团，每一个军团都未必比赵德义的第一团差多少，但是现在，勉勉强强能凑齐一个半的精锐军团，还有差不多五千人的守备队，而以前的尤银花大队大多被做成了傀儡战士，新的进化者虽然数量上千，却都是血种提升起来的，并不习惯进化者的战斗方式，形成战斗力还需要相当长的一段时间，若是回调那两个编制只有一半多一点的精锐军团，未必不能挡住海族，但这样一来，损失可就大了去了。
　　“我已经尽可能的安排撤退事宜，可惜运输工具严重缺乏，能撤走的人员不多，一万八千平民能撤走的只有不到三千人，剩下的一万五千人逃不过海族的追杀……”说道这里他长长的叹了一口气，在末世，每一个人都是宝贵的，这一万五千人要是能保证食物充足，只需要二十年，数量至少能翻三倍以上，这还是单单计算成年的，若是算上十二岁以上的，也许五倍都不止。
　　“人还是要靠自己啊，之前你也看到中国人的战斗力了，他们能依托防御工事挡下几十万海族，我们却对几千只海族措手不及，这只是开始，等以后海族越来越多，中国人不可能派出更多的军队过来，所以……”
　　说到这里，雷格尔嘴角翘起，淡然继续道：“所以让平民们自己学会保护自己吧，给下面的定居点下发武器，让所有的男人和女人学会开枪战斗，不要求他们能成为精锐，至少能支撑到救援到来吧？”
　　“那现在怎么办？”克赛勒还是忧心来不及撤退的一万五千人。
　　“分散逃离，三天后重新返回定居点，三天时间足够清理那些海族，而且三天后，中国人的援兵也到了，我们要在这三天的时间向中国人证明我们自己……”雷格尔冰冷无情的说出他的建议，克赛勒沉默，久久不语，一万五千条生命在这个时候被他们一言否决，没有士兵的保护，普通人绝对挡不住海族。
　　“没有必要太过担心，海族出现的地方大多数干旱地区，没有水源可以依靠的海族算什么海族？另外，那里还有不下于五十名傀儡战士，杀灭海族可能做不到，掩护一些人逃走应该没有问题，乐观估算，这一万五千人至少能活下来三分之一，另外……如果真的被逼急了，我想那些平民一定不会看着自己被屠杀，只要他们愿意反抗，并能够活下来，将会是最好的战士，到时候，说不定我们会有意外之喜。”
　　雷格尔用一万五千人的生命豪赌，让着老弱妇孺混杂的一万五千人坚持三天时间，用海族来淘汰弱者，成就强者，可以说的上一石二鸟，只是这两只鸟的背后必定是堆积成山的白骨。

第2330章 转生花

　　黑色的血迹在褐色沙砾地上彷如一块块陈旧的伤疤，每一块伤疤都有一具或者几具残缺的尸体，这些尸体有孩子，女人，男人，也有海族，放眼望去，在这块只能生长杂草的褐色贫瘠之地上尽是尸体，几十米或者上百米，必有尸体交缠在一起，宛如残酷血腥的战场，偶尔可见一些尸体堆积如小山，一个个保持着愤怒的男人即使在最后一刻，也依旧保留着战斗的英勇，残破的步枪，筛子一般的盾牌，弯曲的钢铁长矛，还有折断的长刀在尸堆中宛如墓碑一般林立，而被尸堆围住的必然有一只残缺不全的克拉亚。
　　这种普通进化者都畏之如虎的高等海族硬生生被普通人用血肉之躯给磨死，除了尸体之外，还有一些只剩下一口气的伤员，这些伤员都被简单的包扎之后安置在一起，坐在山包上双眼无神的望着下面仿佛无穷无尽的尸体，八千多人类，四千多海族的尸体将这片恒久的贫瘠之地点缀。
　　伤员们不分种族与国家坐在一起相互依偎，他们中间有着黄白黑棕的肤色，却放弃所有的偏见以傲慢，安静的享受着大战之后的安逸，残活的女人和孩子将珍贵的食物和水源送上来，强忍着腹中饥饿和嘴里的干渴，一点一点的喂给这些伤员，要不是这些男人用血肉之躯挡住海族的追杀，她们活不下来。
　　没有人抱怨，没有人为了一点食物去抢夺他人，所有人都在悲伤且沉闷的气氛中维持着秩序，三天的杀戮中，这里的每一个人都经历了心灵的蜕变，磨掉了所有的软弱，只剩下坚强，懂得守护，愿意付出，相信希望和团结。
　　在他们等待救援的时候，云层之上的鹞鹰空艇宛如神氏般屹立在众人头顶，克赛勒这三天过的不是很好，眼睛的血丝让看起来分外吓人，凌乱的头发，削瘦的下巴让他仿佛成了另外一个人，雷格尔相对表现的好一点，除了头发略微散乱，衣服有些褶皱之外，精神面貌还不错。
　　“大约死亡八千六百多人，其中男性死亡三千多，妇孺死伤五千多，傀儡战士全灭，五百名守备队只剩七十一人，血战死士全灭，预计杀伤海族四千二百只，其中约有二十只高等海族，另外，俘虏了四十七只海族，百分之九十以上都是重伤，增援部队阵亡七百八十多人，受伤一千两百多人，逃跑被处死一百五十人，另外有二十七人精神失常，以上是三天的大致推算，想要细致了解，还需要更多时间清点……”
　　一架架从远方而来的猎鲨只剩相续穿过云层出现在幸存者的头顶上，看到飞机出现，躲藏在各处的幸存者纷纷站出来向天空招手，望着显示屏上站在无数尸体中的幸存者，克赛勒脸色很是难看，艰难的咽下唾沫，用他疲倦的眼睛盯着雷格尔，似乎在质问。
　　“没想到还剩下这么多人？我记得妇孺的总是一共才七千人，也就是说，男人们至少剩下一大半，看来这些家伙运气真的不错。”
　　雷格尔摸着下巴，眯着眼睛陈述着他的诧异，随即眼神一闪，正色说道：“中国人那边怎么样了？”
　　克赛勒拿起手中的信息采集器快速翻阅，很快找到了赵德义那边的情报，照本宣科的念道：“中国人已经失去了小镇，正退守第三道防线，截止今天早上，中国人阵亡三百九十人，受伤两百六十多人，部队总体减员百分之二十，真难以相信，他们坚持下来了，第一批增援部队将会在下午达到，如果这批队伍都能像赵的部下那么强悍，守住最后的防线应该没有问题。
　　对了，中国人的物资转运中心也在赶修防御工事，那里原来存有大量建材物资，只需要两个月，他们就能建造一条马奇诺防线，如果物资充沛的话，说不定他们能守到下个世纪，另外，我们在那边的士兵损失也不小，损失情况比中国人要多出百分之五十，如果这张战斗继续持续下去，没有中国人，我们的士兵可能会崩溃。”
　　克赛勒对赵德义能抵挡三天时间感到异常诧异，要知道在这三天时间里，派驻在前面的指挥官不止一次的向他们报告前线坚守不住，索要一切能要到的物资和支援，这些支援远远超过了后方的能力，其目的却并不是为了继续坚守，而是想借此请求撤退到后方，辛亏中国人坚持下来，带动很大一部分澳大利亚士兵也坚持了下来。
　　“嗯，我们下去吧，暂时来说，我们过了第一关，至少开了一个好头……”雷格尔并没有对中国人取得成绩感到惊讶，双方的战士不是一个层次的，不过他相信，要不了多久澳大利亚的军力也会迎头赶上。
　　“支援的地面部队伤亡很大，要不少时间修整，一些被打散的部队需要整编，还有一些零散的海族散布在野外，对交通线造成威胁，需要不少士兵保护沿途的车辆，嗯，另外在西部和中部地区还有至少四万只以上的海族，虽然它们都落到了无人区，也需要大量的精力来监控，还有下面的尸体收拢……”
　　克赛勒是个完美的副官，开始安排接下来的任务，雷格尔坐在窗舷边凝视着下面逐渐放大的地面和崎岖的地面上散步的无数尸体，半晌之后突然问道：“我们从日本得来的血种还有多少？”
　　新纪元在北海道大量屠杀日本人种植血种，几十万人被清除，在这场大屠杀的过程中，十多万血种被种植出来，虽然万强和张小强抢下了近万枚血种，剩下的也依旧有十万之数，对于血种，雷格尔相当保守，除了分给创世纪一部分之外，其他大多都捏在手里，新纪元那边只以为娜迦抢夺了大部分的血种，也没有太过在意，直到澳大利亚从新纪元分裂，雷格尔才敢拿出来。
　　“还有三万枚左右，就在鹞鹰空艇的保险箱里，如果让那些幸存的男人们使用，大约需要一万两千枚……”克赛勒立刻报出了早就在心中盘横已久的数字，雷格尔双手交叉放在下巴上，深邃的眼睛凝视眼前的空出似在思索什么，好一会儿才摇头说道：“先不急着提升进化者，战场地面都被鲜血浇灌过，吩咐下面，将尸体就地掩埋，就埋在他们身死的地方……”
　　“你这是要？”克赛勒一惊，看着雷格尔冷漠的眼睛毫无玩笑之意，顿时倒吸一口凉气，雷格尔点头说道：“这是一场淘汰赛，也是一个机会，海族的鲜血是红的，人类的鲜血也是红的，血淰花最开始出现的地方就是尸体埋葬之处，日本人称之为转生花，寓意每一朵血淰花都是亡者死后灵魂的转生，转生花的周期是十二个月零八天，结出的果子叫做靖魂果，每一株转生花结出的靖魂果恰好能让普通人成为进化者，被誉为亡者的庇护，生者的救赎，后来有人发现鲜血能催熟转生花，能在极短的时间得到靖魂果，于是转生花成了血淰花，靖魂果成了血种，救赎之道也就成了毁灭之道，这才是血淰花的秘密……”
　　“十二个月零八天之后，我们会有一万两千名新的进化者？”克赛勒立刻忘掉了死者的亵渎，激动的向雷格尔询问，雷格尔长长的叹了一口气说道：“我喜欢研究历史，喜欢追根索源，所以我才了解这些东西，可笑的是几大势力只知道血淰花，却不知道转生花，转生花才是人类真正的希望所在啊，一个人的血肉灵魂成全另外一个人希望……”
　　“长官，我们在那儿降落？”空艇的上尉舰长通过内部通讯器向两人汇报，此时已到了地面百米的高度，望着地面无数的尸体，克赛勒仿佛看到了无数的转生花生长在这片贫瘠的土地，立刻下令道：“在尸体最多的地方降落……”
　　“嗯，走吧，去见见我们的英雄，能活到现在的每一个人都是未来的精锐，我在他们身上看到了人类的希望，期望这只是一个开始，未来会有很多的人能够战胜恐惧，并勇猛的战士……”克赛勒忘掉了疲倦与压抑，整个人焕发了活了起身，可当他看到窗舷之外那堆积在一起的尸体之后，情绪又低沉了下来，讷讷地说道：“可惜，很多勇敢的人都战死了，活下来的大多都是善于寻找机会的人……”
　　“不要太苛求了，在战场上能活下来的士兵才是好士兵，战场上，懦弱的人和莽撞的人都是死的最快的，只有既不懦弱，也不莽撞的战士才是最好的战士，对于士兵来说，每一次战斗真正的胜利是他们能活下去……”
　　雷格尔不愿苛求这些力战之后的男人们，他很满意这些男人，对于上位者来说，取得胜利的条件是达成预定的目标，而对士兵来说，活着就是胜利。
　　当他们一起向通道走去的时候，通讯官再次汇报道：“强先生已经到了澳大利亚，正在支援北部战场，要求两位长官前去见面……”

第2331章 到达北部

　　同雷格尔猜想的一样，澳大利亚在张小强心中的地位非常重要，得知北方转运区与海族交火之后，连夜从福建乘坐护卫舰赶过来，刚刚从达尔文港进入澳大利亚，摄像头便侦查到无数的海族和海兽散布在广袤的区域内形成巨大箭头向赵德义最后的狙击防线而去，通过香海儿的描述，得知下面的海族和海兽都被一股模糊的意念所指导，向着同一个方向进发，张小强已经猜测到，这些海族就是陨石派出来的报复者。
　　雷格尔之前说的不错，海族在海中威力无穷，离开了海洋就什么都不是，在黄沙遍及的大地上，一只只倒毙的海族尸体层出不穷，其中还有很多山丘般庞大的海兽在太阳的烘烤下，蒸发了身体的水分，缩成一堆堆干尸，无以计数的干尸远比澳大利亚后方被海族袭扰的地区更加密集，那里只有几十平方公里的地区才有尸体，而这里却有数百上千平方公里的尸体。
　　五艘中国版鹞鹰空艇围绕在护卫舰周围宛如追赶母鸭子的小鸭子，巨大的护卫舰气势雄浑的从天空划过，顺着无数尸体和海族一直向前飞去，在护卫舰侧前方不到十公里处，三十艘巨型飞艇正缓慢漂浮在天空之上，宛如黑色的芝麻，以张小强的眼力自然能看清，那比黑芝麻还要小无数倍的无人机，无人机正与数以百计的海禽搏杀，每一只海禽都比无人机大上数倍，甚至数十倍，不时有无人机被撞的在天空翻滚，随后停止翻滚的无人机总能重新遨游与天际，继续和海禽搏杀。
　　海禽身上总有几只或者几十只的海族，这些海族宛如空中火力手，向无人机或者空艇投掷出一枚枚莹亮的水晶冰矛，飞艇并非单单依靠无人机战斗，每一艘飞艇都得到尽可能的加固，大量轻盈而坚固的变异木料远比钢架结构来的坚韧，即使表面的舱壁上被冰矛钉的满满的，也依然奈何不了宛如巨兽的飞艇，相反，看似庞大而笨拙的飞艇却如刺猬般喷出密集的火舌，机关炮，火箭弹，大口径重机枪，甚至巨大的弩箭，形成渔网似的火力带，凡是被卷入其中的海禽都会被撕的粉碎，一时间，在天空飘浮的羽毛宛如雪花一般在飞艇周围悬浮，又在各种灼热的子弹或者爆裂的炮弹中化作飞灰。
　　护卫舰没去管运输大队的飞艇，飞艇每一次反抗海族的侵袭，便多一分战斗的经验，护卫舰和运输舰需要的地方太多，没有时间去给这些飞艇保驾护航，所以运输大队必须依靠自己才能挣扎着活下来，很快护卫舰便到了当日决战的小镇，整个小镇已经被夷为平地，散落的建筑材料都被无数变异海兽踩的粉碎，在小镇和小镇周边的区域全是焦黑的颜色，大片大片土地都被火焰烧灼过，一个个深达十米，宽达数十米的巨大弹坑密密麻麻不知凡几，其中堆积着成山成堆的海族尸体。
　　无数海族和变异兽越过尸体蹒跚着，向前方密集的交火地区前进，不时飞来一颗巨大的榴弹在海族中间爆开，硕大的火团卷过百米方圆的地区，数十海族在瞬间被火团蒸发，散步在火团周围更远一点的海族则如同狂风中的草叶飞上天空支离破碎，每每硝烟散去，地面就会多一个巨大的弹坑和数百具尸体。
　　到了这里，海族的数量变得密集，后方散步的海兽和海族犹如被磁铁吸引的海沙，慢慢形成河流向炮火连天硝烟迷城的防线冲去，三天的时间，让这里的地貌和地形完全变更，猩红的鲜血参入焦黑的地面与浮土，让干涸不知道多少年的荒漠地形形成了血泥沼泽，浓厚硝烟形成的阴云将地面遮盖，即使在天空之上，也看不清下面的一切，只有一团团灼烈的火光随着爆炸声在阴影中闪现，倒是几十公里之外的炮兵营发射炮弹时的浓烟能看的一清二楚，清一色由澳大利亚陆军装备的“恺撒”轮式自行火炮有着难以想象的灵活与便捷，每每发射三五枚炮弹之后，便会快速发动，或进或退，构建最好的发射阵地。
　　护卫舰很快便闯入了硝烟阴云，在快速下降的过程中，地面的一切景象都变得清晰起来，只见无数海族势如狂澜地冲击着三环纵声防御土木工程阵地，就像二战时的战场一般，这个由无数壕沟，地堡，铁丝网，还有鹿角构筑的阵地上布满了尸体，偶尔可见仿佛山丘一般的巨兽侧翻在阵地上一动不动，那血肉模糊的伤口将巨兽的身躯布满，最大的甚至能开进一辆小车。
　　绝大多数尸体都是海族的尸体，在这里，鲜血是最廉价的，通过侦察空艇反馈的即时画面，在一些最前沿的壕沟里，鲜血几乎快要漫出壕沟，能在这片缺水的荒漠形成这样的血河，可知地下的土壤已经将血液吸收到饱和状态，无数火点在尸体上穿梭，在成群结队的海族中间凿穿出阵阵血雾，海族早已经失去了使用冰矛的手段，只能依靠双爪和身躯撕开一条道路，那层层叠叠的铁丝网上挂满了海族的尸体，不少尸体已经被来回穿凿的子弹射的只剩下残缺的骨架。
　　三天的时间让抵抗的精锐士兵们困乏到了极点，偶尔有海族和变异兽突入阵地之后也不能第一时间狙杀，因为其他阵地上压力同样很大，一不小心便可能造成全线崩溃，每当这时，一个个进化者会从阵地的各个角落钻出来迎战海族，最显眼的是剑斩，这个像比女人更加娇媚家伙简直是死神的化身，凡是他所到之处都是尸横遍野，就算二级以上的巨型变异兽也会不知不觉死在他的锯齿刀下。
　　当日在冲绳岛得到的那批锯齿刀成了华夏复兴所有高端进化者的顶级武器，掌握在顶尖进化者手中能发挥出绝大的威力，特别是对善于暗杀的剑斩来看说，剑斩的阴影穿梭举世无双，每每斩杀于敌手于无形之中，赵德义要不是有剑斩协助，这些天早就被攻破了阵地，实在是有太多高阶变异兽不惧怕常规武器的杀伤力，有一些善于防御的海兽甚至超过了D4丧尸，就算坦克的主炮都无可奈何，幸亏锯齿刀能轻易撕开任何巨兽的外皮，要不然他们只有逃跑的份儿了。
　　除了隐隐穿梭和本身的速度之外，剑斩也吃过二级和三级的变异兽胶质体，其中一种能力是散发体香，能吸引野外的变异兽，这种能力对变异兽是绝好的猎食诱饵，但对剑斩来说狗屁不如，反倒是另一种能力让他的暗杀能力如虎添翼，每一只强大的变异兽都有常人惊讶的高度与厚度，意味着它们的弱点会被厚实的皮革肌肉掩藏，即使拥有锯齿刀也不可能轻易斩断宛如城墙一般的身躯，弱点察觉便有了最大的用处。
　　这种需要靠近变异兽十米之外的能力是最适合剑斩的，便是靠着这种能力，他才能找到巨兽的弱点，出其不意的斩断腿脚或者刺穿要害，若不然，剑斩就算在怪兽身边跳贴面舞也不一定能杀死怪兽，即使这样，剑斩和他的大队也到了极限，他们是最终预备队，每每顶在最危险的时候，伤亡同样惨重，要不是大多装备了最好的防具和武器，早就损失的一干二净。
　　进化者们损失惨重，剑斩同样不好过，虽说海洋变异兽的能力大多与水和冰有关，但也有相当一部分变异兽是其他能力，一旦遇到这种变异兽，剑斩总要经历一番生死搏杀才能险胜，即使战斗成狂的他时间长了也有些受不了。
　　一颗颗海族丑陋的头颅相续飞上天空，他就像游魂在黑压压的海族中游荡，当日在上海，只是半顶尖进化者的他就能轻易收割数十进化者的生命，现在成为顶尖进化者杀戮更加狂躁，只几个眨眼，冲入阵地的数百只海族便被斩首，给尸横累累的阵地舔了几分狰狞，在他长出一口气准备喘气时，别在领口的微型通讯器却传来赵德义的呼喊：“所有人放弃阵地，所有人放弃阵地撤离，西部防线被突破，快撤退……”
　　命令下达的瞬间，第一线被攻占的阵地同时暴起冲天的火浪，先前买下的大量炸药被同时引爆，因撤退而空出的火力网也得到弥补，大量乘虚而入的海族瞬间损失惨重，看着一道道火浪在阵地前弥漫，早被硝烟熏黑的剑斩狠狠地吐了一口唾沫，转身看向西部，西部同样被火焰包裹，只是在火焰之前，还有不少数量的变异海兽和海族正在追杀撤退的士兵，看到那些骑在海兽身上的克拉亚，剑斩黑黢黢的脸颊微微抽动，单独的克拉亚不可怕，单独的海兽也不可怕，但两边凑在一起就相当的可怕了，他身上的伤口至少有三分之二都是这么来的。
　　正当他想要冲过去拼杀一番的时候，却见天空阴郁的硝烟变得更加黑沉，护卫舰巨大的身躯突然出现在了那些海兽的头上，下一刻，犹如母鸡下蛋一般，一枚枚银光闪耀的金属圆筒便相续坠落到了海族中间，刺眼的红光骤然闪现，让剑斩不得不用锯齿大刀遮住了眼睛，即使躲在大刀后面，他也能感受到炙热的气流宛如针尖刺在自己裸露的皮肤上，很快，空气也变得窒息，让他不得不冲进身边的阴影中在千米之外露出身形，下一刻，整条防线都安静了，无边的业火将十多公里范围内的地域全部焚烧，巨大焰头升上数十米的高空，卷曲一堆堆焦黑的物质，这种物质每个人都认识，正是他们身边无处不在的海族骨灰。
　　护卫艇抛下的燃烧弹仿佛无穷无尽一般，不断向远处落下，更多的火焰被点燃，落点散乱的燃烧弹有着惊人的附着力和持久力，每一堆燃起的火头都会扩散到千米方圆，而这种不断流动的火焰很快就连在了一起，组成巨大的火网将无数海族包围在一起，就算没有火焰着身，这些习惯在海中生存的生物也纷纷哀嚎着倒毙，不管是高温还是浓烟，或者氧气的缺乏都能要了它们的小命。
　　赵德义坚守三天，离崩溃只差一线的阵地终于在新型燃烧弹的支援下安全了，无数士兵们被火焰的热浪驱赶到后方，但每一个人都兴奋不已，天空中穿梭的直升机也停止了发射弹药，宛如百鸟朝凤围在护卫艇的周围，此时此刻，再没有什么东西像这样能感受到护卫舰带来的凶悍与安定。

第2332章 土地功勋制

　　绵延大火只能挡住正面三分之二的防线，即使这样也让崩溃的防线稳定下来，连续作战三天的第一团在第一时间封锁了所有的空白地带，并留有余力让其他人休息，很多士兵就在漫天坠落的骨灰中埋头沉睡，并不介意那灰色的，黑色的骨灰将自己埋住，澳大利亚方面提供的装备非常完备，小到袜子卫生纸，大到枪支装甲车，清一色的正规军团制式装备，比前些年张小强东拼西凑要强得多，多功能信息一体化互动头盔，个人作战终端，全息扫描仪，被动反馈雷达，标准防弹衣，白光微光双用瞄准仪，还有每个星期按时按量提供的个人福利，巧克力，高能糖果，速溶咖啡，肉食罐头，香烟，甚至包括解决生理需要的一些玩具，自然，防毒面具也不会少。
　　在中国，第一团的精锐就是最好的待遇，但也只是有什么吃什么，今天肉多就天天吃肉，明天搞到香烟，就一个劲儿的抽烟，断顿并不罕见，有的时候困难了，除了米饭就是腌菜，但在这里，他们终于享受到电影中美军士兵的待遇，能连续战斗三天时间，澳大利亚提供的高效兴奋剂起了相当大的作用。
　　近半的士兵倒在战火连天的阵地上睡觉休息，但是赵德义不能，他快速的下达命令，乘机将防线重新组织起来，配合他的阿萨德纯粹沦为了配角，就连指挥澳军的职责都放弃了，完全交给了赵德义负责，甚至给赵德义生杀大权，拥有从处死逃兵的权利，也正是如此，澳军才没有崩溃，而他唯一的长处就是后勤工作做的极好，不断保证了前线的弹药，也保证了士兵的补给。
　　相比赵德义灰头黑脸疲倦万分的样子，阿萨德过的还是挺不错的，能吃能睡，随时都有二十四小时值班的小车可以逃走，这三天他表现的很淡定，当护卫舰出现在天空之后，他反而是第一个看到的，并在张小强下来之前就做好的接待工作。
　　张小强与杨可儿几女没在第一时间去增援前线，只是抽调近卫队的进化者们替换了剑斩，并强制性的命令赵德义休息，然后才施施然到了阿萨德给他准备的豪华帐篷，将杨可儿和濯明月安排好之后，张小强第一个查看的地点就是伤兵营。
　　“三天以来，大多数战士都在高强度作战，很多人开着枪就睡着了……损失很大，赵师长心疼的都骂娘了，战斗结束至少有八百个兄弟要永远离开……澳大利亚的军队靠不住，他们也就会开开枪，每次最先失守的就是他们，逃兵不少，阿萨德让我们任意处置，现在关着在，准备等大战结束交给澳大利亚方面，赵师长说我们的物资需要澳大利亚供给，这些人不能白白枪毙，就算送到后面挖矿也好……
　　弹药消耗挺大的，不过比起与丧尸海作战又少很多，澳大利亚给我们提供的都是特种弹头，随便中一枪就是一个大洞，很多海族都是流血而死的，只要海族不用远战，战士们能轻易射杀海族，可惜大多数伤亡都是在远战中损失的，澳大利亚的炮兵不错，要是没有炮兵，我们撑不到现在……
　　变异兽很可怕，除了重炮之外，我们没有太多办法，就连防火也不行，多亏了剑斩大队，要不然损失会翻三倍，澳大利亚的医生很不错，战地医院都是一流的，不少战士放在国内不一定能活下来，但在这里，他们都被救了过来，不过，我们这边也有好东西，保命丹和止血散让他们觉得神奇，想找我们要配方，赵师长没给……
　　听说后方也有海族出现，应该是空降的，之前他们要我们派援兵，赵师长没干，好像死了上万人，很多澳军士兵对我们有怨念，现在已经剿灭了，具体有多少数目我们不清楚，这几天澳大利亚方面抽调很多作战勇猛的士兵回去，应该是准备大扩军……”
　　第一团的团长张小强并不是很熟悉，以前的老兄弟大多转为比较安全的行政单位，坐在后方安逸的享受着华夏复兴给他们的安定生活，部队里的军官大多都是历来立功军人中提拔起来的，这个团长是当初三山会战中营长，后来经过内部竞争才成为团长，也是赵德义离不开的左右手，第一团的功绩有很大一部分都是他和赵德义一起打小来的。
　　各种消息由这个三十岁的团长说给了张小强知晓，张小强并没有多说什么，意味深长的拍了拍这个团长的肩膀，算是鼓励，当一行人走进了呻吟连天的野战医院之后，张小强望着四行三十列的病床揪了心，虽然只有一百二十床位的伤员，挤在一起给人的视觉冲击异常强烈，张小强敏锐的五感让他对这些伤员的疼痛如同身受，每一个人都是痛苦的，不少伤员昏迷不醒，胸口缠着大片染血的绷带，嘴里无意识的发出呻吟，大多数伤员却是清醒的，其中大半都是张小强的士兵，剩下的都是澳大利亚的本土军人。
　　有着共同发色的士兵看到张小强走进军营之后纷纷激动起来，连连向张小强问好，虽然张小强不是属于很会鼓动手下人的政治家，但军人总是崇拜强者，张小强的经历是多大数军人津津乐道的话题，再加上部队长官传统式的宣讲，下面的士兵远比平民更加靠近张小强。
　　张小强从每一张病床走过，仔细的观察士兵们的伤口，不管是中国军人还是澳军，他都点头示意，身边的中国军医则陪着张小强讲解道：“大多伤口都是贯穿伤，剩下的是胸部骨折，除了被刺穿脖子和心脏的士兵必死之外，其他人都能抢救回来，造成伤害的冰块会在血液里融化，不会有残留物，但我们没有太多的急救药品，另外，一些人的伤势很麻烦，造成了两极分化，一些士兵运气好，只需要静养几天就能重新返回战场，还有一些士兵会落下残疾，永远离开军队……”
　　这里比沙洲岛上又要好一点，澳大利亚提供的医疗用品和外科医生远比中国要强，绝大多数士兵都能抢救回来，可看到一个个缺手少腿的士兵，张小强总觉得心里闷得慌，四肢健全的士兵，哪怕伤的再重也有可能站起来，但是没有手臂和大腿的士兵将永远失去正常人的权利。
　　“蟑螂哥，我……我再也不能在你手下战斗了……”走过一张病床，一只沾满血迹和黑色污渍的大手抓住张小强的衣袖，扭头看到一个年轻的士官眼中萦绕着泪水抽噎的对他说道，这个士官才十六七岁，长得很英俊，刚阳帅气，有阳光男孩儿的味道，可他只剩下一只右手，一条左腿，腰部也被厚厚的纱布包裹，年轻士官的话语让张小强心里的沉重越发的深沉。
　　“他是湖北军校第二届第一名，这次到第一团担任实习班长，这是他的第一场战斗，很勇猛，也很有指挥天赋，他的班是第一线伤亡最小的班，要不是为了掩护战友撤退，他不会这样……”
　　军医低沉的话语让周围的人同时低下头颅，湖北军校第二届正是武汉聚集地大撤离中的孤儿，也是湖北军校最正规的一批少年军官，每一个人都接受了三年以上的系统培养，对军队忠心耿耿，对他们来说，军校和军队就是他们的家，眼前这个年轻士官换算年纪的话，当初进入军队恰好十三岁。
　　“军校三年的培养难道白白浪费了？没有手脚就不能上战场了？好好养伤，伤好之后我亲自晋升你为少尉，到时候你就是新护卫舰的通讯官……”
　　张小强大声训斥着悲伤的士官，他的话让很多同样失去腿脚的士兵激动起来，所有人都用支持的眼神望着士官，张小强的话就是金科玉言，这个年轻的士官得到张小强的承诺，别说还剩下一只右手，就算两只手都没有，想让他留在军队也是一句话的问题，在称赞的同时，也为自己的未来而忧心，毕竟他们自己同样对未来无措。
　　“不只是他，你们也是一样，能返回部队的全部提升一级，想要留在部队的，就算四肢不全，也可以转为技术兵种，学会用脑子就行，以后我们会有更多的空中护卫舰，运输舰，只需要你们坐在椅子上操作仪器就行，如果厌倦了当兵，回到后方每个人都是政务官员，没有人能够笑话你们，笑话你们就是笑话军队，必将得到惩罚，还有，你们的婚姻和待遇将优先考虑，你们的子女有机会成为进化者……”
　　张小强话题一转，对所有的伤员说道，当然，只对中国的伤员说道，很多人感动的热泪盈眶，不是煽情，而是他们觉得自己不会被抛弃，之前的战斗和牺牲没有白费，未来的希望还没有丧失。
　　“我需要老兵，我需要大量在战场上洒过热血的老兵，这场战斗只是开始，未来会有更残酷的战斗等着我们，只有老兵的勇敢，无谓，牺牲才能取得这场绝世大战的胜利，很多人和我说过，远离故乡在这个荒凉的地方与无数海族战斗到底值不值？我要告诉你们，我们在这里战斗，海族就不可能登陆中国的土地，现在你们告诉我，到底值不值？”
　　张小强撕心裂肺的吼出这段话，一个个充满气势的字眼从他的肺里蹦出来，犹如势若千钧的铁锤砸在众人的心头，只要能动弹的伤员全都站起来，毫不顾忌伤口被崩裂，大声回应道：“战斗到死……”
　　“我不需要你们战斗到死，只要求能尽一个军人的本分，你们所有的付出与奉献我都不会遗忘，从现在起，每一个英勇作战的军人都是一级公民，拥有一公顷永远不会被夺走的土地，拥有被人尊敬的权利，只要你们的后人还在，土地将永远是你们的……”
　　张小强抛出了他的土地功勋制度，原本作为银蒙军队的奖励制度，但在这里，他决定将看得见的利益放在士兵们面前，而不是用所谓的荣誉和奉献这些虚无缥缈的东西来蛊惑军人们。
　　伤兵营的讲话快速在所有伤兵嘴里传播，又通过后勤人员的嘴传到了阵地上，所有士兵全都欢呼起来，他们不怕战斗，不怕牺牲，就怕自己的付出得到不到认可，怕被人遗忘，怕自己死后，家人得到不到保障，怕自己残废，只能领着微薄的抚恤像狗一样活着，张小强承诺让他们没有了后顾之忧，哪怕他们现在就战死，除了该有的抚恤金之外，他们的孩子和女人还有一公顷的土地，永远属于他们的土地。

第2333章 源头

　　“现在的问题是我们不知道要坚持多久？刚收到消息，东部海岸线已经有海族上岸，那一块都是丧尸在抵抗，幸好我们当初决定先清除西部海岸线的丧尸，要不然东部海岸线将会开辟第二战场，如果真是这样，澳大利亚不可能凑出太多的物资来支持两线作战……”
　　“澳大利亚方面为了保证后勤，减少了粮食的种植，就算从中国转运也不可能保证粮食的供给，除非直接运送能够加大粮食产量，缩短生长周期的化尸水，这样一来，尸液的秘密可能保不住，目前后勤处正在与阿萨德协商，抽调一部分赤藻燃料用作农业机械……”
　　“澳大利亚方面决定扩军十万，需要十个月的训练与筹备时间，还有武器和弹药的生产，澳大利亚缺乏的一些原料需要从中国转运，加重了运输队的负担，除非我们能收复澳大利亚的城市，就近从城市中取得，这样一来可能陷入多线作战，参谋部提议将城市中的丧尸吸引出来，利用澳大利亚干旱少雨的气候环境制造蚀源大雾，需要一定数量的飞机配合，估算最低要从中国运送三百吨以上的蚀源，不过，银蒙和湖北总共的蚀源储备只有四百吨，清剿四川的丧尸可能就不够了……”
　　“澳大利亚方面提议，让我们将转运场后移到澳大利亚的东部以前的物资装运中心，那里是数条高速公路的交汇处，能够大幅提高运输效率，利用大片的无人区分化海族的攻势，此外，他们承诺向我们提供更多的物资和武器弹药……”
　　一条条汇报向张小强汇总，张小强坐在赵德义的指挥室里一边抽烟，一边望着巨大的电子显示屏上的作战态势图，作战态势图上，无数的红色小点向他们的阵地发起亡命攻击，哪怕智商低于六十的白痴都能看出，人类已经挡不住了，除了阵线上的海族之外，大量海族越过防御阵线两边，犹如巨大的翅膀向人类合围，他没有百万部队构建数百公里长的防线，所以也不可能阻止海族的合围，恐怕最多一个星期，包括后方的转运场都会被海族淹没。
　　“雷格尔不是说要过来么，还需要多长时间？”各种消息杂乱无序，张小强不想第一时间做出决定，有些东西并非表面上那样简单，他需要好好的思考一番才能做出选择，在这之前，有些东西却是要和雷格尔交代的。
　　“雷格尔的空艇还有半个小时才到……”
　　张小强点了点头，让汇报工作的参谋官出去，自己靠在椅背上望着荧光灯光发呆，澳大利亚的情况没有他想的那样好，三个月的时间，澳大利亚的调整还没有走上正轨，若是澳大利亚早点决定扩军，不会像现在这样捉襟见肘，中国方面确实有大量军队，但要送过来却不容易，金星的飞艇制造工厂因为原材料的问题，产量一直不大，就算用大量尸液催熟能生产安全气体的植物，也不可能无限制供应，新建的护卫舰只有一个外壳和一部发动机是完整的，就算有数万人加入护卫舰的制造项目，没有半年的时间别想得到成品。
　　还有陨石碎片，在护卫舰飞跃东南亚海域的时候，经过了不少正被迁移的赤藻，张小强不止一次感受到金色圆珠的跳动，毫无疑问，那些赤藻之下一定有陨石碎片，也只有陨石碎片才是赤藻生长的真正原因，同样，他也需要大量陨石碎片，为了未来的胜利，也为了有可能的失败。
　　不知过了多久，满脸笑容的雷格尔从外面走了进来，克赛勒并没有跟在他身边，当他做到张小强对面之后，张小强的第一句话便让一向喜欢掌握节奏的阴谋家诧异了。
　　“我需要大量血种，让我的每一个士兵都成为进化者……”张小强单刀直入说出他的目的，雷格尔立刻想拒绝，但拒绝的话硬被他生生的吞进了肚子里，脑中快速转动，原本他的手中还剩下三万多血种，其中有一万二千枚血种种植到尸体中间，还有九千枚血种提升了三千个进化者，总共手里只有一万多一点，哪怕全部交给张小强也不够，何况，张小强也不缺血种？
　　“强先生，好像贵方有种神奇的药剂，不断能治疗变异体病毒，还能将普通人提升为进化者，应该不缺乏血种吧？”雷格尔疑惑的向张小强询问，张小强深深地看了他一眼，没有说话，张小强的眼神让雷格尔有些毛骨悚然，即使那眼神中并没有太多的情绪，但仿佛大海一般的深度让他有种难以言喻的窒息。
　　“还有一万多枚，只能提升三千多进化者，另外……另外我们还在后方种植了一些，需要明年的这个时候才会成熟……”不知道为什么，雷格尔在张晓强面前说不出假话，这让他心中惊骇的要死，仿佛张小强会读心术一般，当他将最后的秘密讲出来之后，不由地苦笑着摇头，他总算知道张小强的厉害了，在张晓强面前，总是会不知觉的受到对方的压制与控制。
　　“我需要恒温箱和制冰机，尽可能多的镣铐，当然，还需要一片肥沃僻静的土地，如果有了收获，我分给你们三层……”
　　张小强没向雷格尔解释进化基质的缺点，没有这个必要，雷格尔只是暂时的合作者，但他同时也感到惊奇，貌似自己经过五级胶质体的洗礼，已经开始有了王八之气？除了几个最亲近的人之外，其他人在他面前总会受到影响，或者说，他一眼就能其他人看穿，之前在伤兵营里正是看出伤兵心中的茫然与惶恐，才说出那些话，却收到了意料之外的效果，如果这就是他的新天赋，是不是太鸡肋了？
　　“难道……强先生是想？”雷格尔是个绝顶聪明的人，通过对方需求的物件便猜到张小强的打算，张小强也没有瞒他的意思，点头说道：“我准备抓捕十万只海族浇灌血淰花，你的血种、加上我的一部分应该能满足需要，到时候分你三层……”
　　张小强的话让雷格尔呆傻，十万只海族就算站在原地不动让人去砍也会累死，更别说抓捕之后的关押，捆绑，还有运输等各种麻烦，再说，十万只海族需要用多少人命去换？
　　“另外，我不打算将转运中心移到后方，运输部队来往增加的时间是小事，用干旱地区拖死海族也是小事，如果海族因为找不到抵抗者而放弃在澳大利亚搜索转而北上可就是生死攸关的大事儿了……”
　　张小强相信广袤的澳大利亚会让成百上千万的海族葬送，但这样一来，海族找不到人类一定会转移方向，若是北上到中国就成了大麻烦，要知道，在中国除了海族之外还有丧尸，既然澳大利亚的环境对海族不利，便是天然的阻击战场，所以他需要将四面八方的海族都吸引过来，毕竟海族并不适合在陆地上迁徙，若不是这次海族暴动，还真没有这么好的机会来解决海族。
　　“那……那东部地区怎么办？东部的海族已经开始上岸，正和城市中的变异体交战，一旦变异体被驱除，我们建立在那些城市后方的新城市就危险了……”
　　雷格尔第一时间想到了东部战线，他原本打算让中国人放弃北部地区，在东部战线长组织新的防御阵地，依托那里密集的高速公路和后方城市就近提供物资，争取一年到一年的半的时间训练军队囤积物资，这样一来，打算不是全部落空了？
　　“这一点你不用担心，东部地区我另有安排，十万海族说不定就要从东部抓捕了……”张小强神秘的微笑，在他心中，东部沿海城市数以千万的丧尸不能浪费，这次专门带血凤过来就是为了东部的，雷格尔不知道张小强手中有血凤这种逆天的手段，沉默了一会儿才说道：“澳大利亚与中国息息相关，我想强先生应该不会骗我们，在澳大利亚的新城市里已经有了中文学校，中国人的地位日益增长，澳大利亚的利益就是中国人的利益，这一点还请强先生明白……”
　　张小强感受到雷格尔心中的情绪，将手中的烟头按在烟灰缸中严肃的说道：“澳大利亚与中国有着共同的目标和互补性，这次我带来机械专精进化者，他将参加你们的核心实验室，有了他的加入，你们的效率将会提高百分之五十，所以，我要求贵方重点研究发动机和巨型空中舰艇设计，并将其列为绝密，只要我们将天空掌握在手中，未来才能立于不败之地……”
　　张小强的请求对澳大利亚来说相当为难，雷格尔并没有拒绝，科技进化者出现的几率太小，但每一个科技进化者都是人类的瑰宝，点头说道：“我会督促这件事，可惜我们的力量还是太小，要是能整合全世界的技术和资源，也许就会有更多的底牌来应对这场劫难。”
　　张小强心中一动，随即将心中的想法按下，微笑着对雷格尔说道：“我们合作是为了利益，合作之上的基础是友情，这么长的时间，我们大致都了解了对方，为了感谢你的付出，我邀请你们加入永生计划，永生计划将是人类打破寿命桎梏的突破点，目前已经完成了一半，相信要不了多久，你和你的亲人都能拥有三倍以上的寿命……”
　　张小强扔出了他的甜枣，却在雷格尔心中掀起了惊涛骇浪，永生与否对他一钱不值，但克卢格可以为了永生付出一切，立竿见影的三倍寿命能让每一个正常人疯狂，不由地想到克卢格说过的一句话，‘想要解决一个难题，必须要从源头解决，想要杀掉克卢格，就必须从克卢格的要害下手，而克卢格的要害就是他对死亡的恐惧。’

第2334章 士兵的责任

　　送走了沉思的雷格尔，杨可儿和濯明月几女终于结束长达三个小时的泡澡，将自己打扮的香喷喷的坐到餐桌前，濯明月一声殷红长裙，配白嫩如玉的肌肤，红白相间赏心夺目，与张小强确定名分的这些天让她的气质得到沉淀，多了几分雍容华贵，少了一些外露的悍气，若不说话还真能冒充一下贵妇人，杨可儿则不同，初识雨露的小丫头眉眼之间少了一份纯色，多了些妩媚，虽然看起来还是不沉稳，比以前的不着调强太多。
　　喵喵撑着下巴望着正在流口水的荭菲发呆，她想不明白，为什么这小丫头这么能？好像一天到晚，荭菲的嘴巴就没有停过，吃饭前刚吃了两个人头大小的变异榴莲果，就算换做大肚汉这时也撑得难受，荭菲倒好，榴莲果还没有消化，又惦记上眼前的大号海蟹了。
　　香海儿在这里很不习惯，但依旧耐着性子站在濯明月的身后，宛如她的影子一般，手中多了块湿润的毛巾，不时擦拭着脸颊，当张小强做到了自己的位置上，荭菲便迫不及待的抓起脸盆大小的海蟹爪子塞进嘴里，一阵清脆的咀嚼声，那蟹爪硬壳便如瓜子壳在她面前掉落，小萝莉吐掉了外壳，将里面嫩嫩的蟹肉吃的一干二净，其他人刚刚夹起菜肴，小萝莉便将有她小臂粗细的爪子吃掉，伸手去掰下一只。
　　“我们准备在这里呆多长时间呀？”杨可儿嘴里鼓鼓囊囊塞满了菜肴，一边咀嚼一边说话，声音模模糊糊的，张小强的耳力却能听的清楚，不等张小强说话，濯明月照例与杨可儿顶起嘴来：“要是不愿意呆儿就先回去，没有人求你留下……”
　　杨可儿俏眉一竖，要和濯明月互喷一顿，却不知道想到了什么，眼珠子一转，娇声嗲嗲地说道：“那不行，我走了老公怎么办呀？你又不中用，万一老公憋不住去找别人，我们不是又要添一个姐妹？要是顺眼的还好，不顺眼岂不是要天天吵架？”
　　“他敢……”濯明月一声冷哼，张小强先被杨可儿的嗲声嗲气激的鸡皮疙瘩都起来，随后被濯明月的冷哼惊的心头直冒凉气，不由地直摇头，五感比以前强大十倍，却也更容易感受杨可儿与濯明月心中的情绪，都说女孩儿的心思你别猜，可他倒好，压根儿就不用猜，自动送上门来，而女人想的和男人不一样，所以张小强每每都被她们两个整的欲仙欲死，神经分裂。
　　“都别说了，一顿饭都吃不安生，我们暂时不回去，这里以后是决战的主战场，只要海族没有消灭，我们就得在这儿留着……”张小强决定留在这里，濯明月，荭菲，还有血凤剑斩都是高端武力，回到中国发挥的余地不大，倒是这里能让他们有足够的施展空间。
　　“那你要给我找点乐子才行，澳大利亚有没有什么好玩儿的，彩虹雕又死心眼，只认准喵喵，求了好久都不准我骑，我不管，你一定要给我弄一只比彩虹雕更漂亮的大鸟……”杨可儿开始耍赖，这次濯明月没有说话，她认为杨可儿此时很幼稚，作为一个典雅端庄的淑女，她是不会和幼稚的家伙拌嘴的。
　　“哈哈哈，没有别鸟能赶上彩虹雕，彩虹雕是独一无二的，是蟑螂哥送给我的宝贝，羡慕死你……”喵喵在桌子上敲着筷子闹开了，一副小人得志的样子，这些天她求杨可儿帮自己搞定张小强，杨可儿就是不答应，把喵喵得罪惨了，虽然她同样和濯明月不对付，现在开始学会同仇敌忾了。
　　“什么乱七八糟的，不就是一只鸟么，赶明儿我掏几只鸟窝，给你们一人配上一只……”张小强大气的说了一声，拿过盘子里的面包边塞进嘴里，心里却在想着日本海清剿赤藻的时候看到的那些鸟蛋，当日新纪元和索菲亚一起争夺鸟蛋，显然她们已经知道怎么驯化变异兽了。
　　既然需要陨石碎片，需要大量的赤珠子提供给母虫，那赤藻之上的鸟蛋自然也不能放过，一旦驯化了那些海禽，说不定会添加一只空中骑兵。
　　张小强的承诺让杨可儿的眼睛笑成了月牙。濯明月翻了一个白眼，梦幻似的双眼艳媚无双，即使翻起白眼也风情万种，只有喵喵很不知趣儿的说道：“明月姐自己会飞，我有了彩虹雕，荭菲要是得了大鸟恐怕会吃掉，那不是只有可儿能有，干嘛说得那么大方？”
　　“吃饭！每次吃饭少说两句会死啊，早知道就不带你们出来了……”张小强觉得自己快要疯了，跟这群女人在一起说什么都是错的，干脆放出他的气势，这股对别人很有效果的王八之气刚刚冒头，就被濯明月更加灼烈的念力给逼了回去，就像星星之火遇上了瓢泼大雨，让张小强没了脾气，不由地仰头长叹一声，抓起面包就往嘴里喂，喵喵一句话让他喷了：“哎呀，你怎么只吃面包啊，你看，整整五个人吃的面包都被你一个人吃了，难道我们就只能吃肉么，女孩子吃肉很容易长胖的，要是长胖了嫁不出去你要负责……”
　　澳大利亚的军队给人的感觉很精锐，实际上，所有中国人军人只想用一个字来形容，渣，这支有不同肤色的人种组成的军队有着古怪而另类的特色，因为种族和宗教的关系，即使他们全部装备着原新纪元的制式装备，给人感觉依然是杂牌军，在指挥上更加让人头疼，一个命令必须翻译成三四种，甚至七八种语言才能让每一个士兵知道。
　　如果不上战场，这些士兵站在一起的样子还是很威风的，但是一上战场，按照中国人的说法是，随时要盯紧他们的屁股，准备好卫生纸，要不然给他们擦屁股都来不及，连日大战，关押逃兵的区域都被扩建了三次，几乎一天扩张一次，到最后连宪兵们都烦了，干脆收了他们的武器装备，划定一个地方让他们自己呆着。
　　走过逃兵营，几乎所有人都在摇头叹息，吵吵嚷嚷的与菜市场有的一比，各种浆洗的衣物宛如万国旗挂的到处都是，前方战火连天，他们在后方对着各种赌局吼声连连，甚至有人将阵地什么时候被突破也拿来的赌，真是一群不知死活的东西。
　　阿萨德望着里面僵尸般颓废的逃兵脸色很是难看，不知道张小强将他带到这里来干什么？本来决定将逃兵的处置权交给中国人，就算中国人枪毙逃兵也不在乎，若中国人真的杀掉这些逃兵，对他非但没有害处，反倒能将责任推脱到中国人身上，可现在，在张小强面前尴尬的看着活的有滋有味的逃兵，他只觉得懊恼与羞愧，人家的兵在前方英勇作战，他的兵当了逃兵还在这儿丢人现眼，就算脸皮厚到他这种地步的家伙也觉得发烧。
　　“知道我的人为什么不敢当逃兵么？”望着那些逃兵，张小强没有笑意，也没有愤怒，很平常的对阿萨德说道，阿萨德猜不出张小强话中意思到底是什么，也不开口，等着张小强后面的话。
　　“每一个士兵被招募之前，都会给他一个机会，一个选择退出军队的机会……”张小强的视线不由地从那群毫无斗志的逃兵身上转移到了天空的云彩之上。
　　“当兵意味着责任和义务，士兵在普通人中是最应该受到尊重的人，正是有了他们，其他人才有机会得到衣食无忧的稳定生活，所以，军人代表的不是他自己，而是守护的责任，但不是随便什么人都能担负这份责任的，我起兵以来，随我战死沙场的士兵数以万计，最残酷的时候，随便一场大战都会战死数千士兵，面对百万的敌人，没有坚定的信心和勇气是不配成为中国军人的。”
　　张小强仿佛追忆一般絮絮叨叨的说着，虽然说的很快，声音也很小，远程翻译还是第一时间将张小强的话告知给了阿萨德，他不知道怎么接话题，依旧保持沉默。
　　“所以，我对付逃兵只用一种方法……最残酷的方法……用他们最害怕的方式才惩罚他们……”张小强的话音有着特殊的频率和魔力，让站在他身边的阿萨德不寒而栗，即使他第一时间听不懂张小强的话，也能从这话语的氛围中感受无边的恐惧。
　　“这些既然这么怕死，就让他们变得不怕死吧，血战死士很残忍，用在他们身上恰是最好不过的……”张小强到最后也没有说出所谓的方法，阿萨德没有任何失望，反倒长长的松了一口气，他怕知道了张小强所谓的方法自己会做噩梦，而他的感觉是对的，在中国，任何人想要成为军人，都会观看几部视频，其中有与丧尸海大战之丧尸尸横遍野的惨烈，有无数丧尸宛如海潮的汹涌，有数百上千具士兵尸体密密麻麻的陈列，最重要的却是那些逃兵被扔进丧尸中间活生生的被撕碎，每一个看过视频的士兵都会得到一种洗礼，一个战胜自身恐惧的机会，若是有人看完这些画面并依旧希望成为军人，那么他们就依旧具备了优秀军人的果敢与坚韧。

第2335章 溃败

　　九百九十七个逃兵兴高采烈的坐在迎接的大巴车向澳大利的腹心而去，对他们来说，只要离开炮火连天的战场，就算付出一些代价也是值得的，可他们不知道，在他们因为懦弱和胆怯而后退的时候，他们就已经是死人了。
　　阿萨德对这些人成为血战死士并没有太多的想法，或者说，这些人在他心中一钱不值，得到张小强同意他到后方去筹备准备工作后，第一时间离开了这个并不安全的阵地，而这时，熊熊燃烧的火焰逐渐熄灭，经过修缮的阵地重新面临海族的冲击。
　　张小强坚持在这里狙击海族的目的很简单，通过卫星情报，他得知东南亚海域的海族纷纷从岛屿上撤退，向澳大利亚而来，阻击防线就像巨大的吸铁石，源源不断的将海族吸引过来，只要澳大利亚还有抵抗，海族就不会前往北方的中国海，歼敌于境外是再好不过的，所以张小强决定亲自当吸引海族的诱饵。
　　喵喵和彩虹雕重新飞上天空，与天空飞翔的变异海禽绞杀在一起，宛如小仙女的喵喵在空中有着不可一世的霸气，穿戴了三层蛇鳞甲的喵喵在天空上没有什么东西能够伤害她，而接近她五十米范围之内的海禽便如闯入电磁风暴的电子仪器，纷纷失去了飞行能力坠入大地，一只只巨大的海禽驮着海族在喵喵身边不断地坠落，让下面抵抗海族的士兵们纷纷发起狂欢似的嚎叫，喵喵就像斩将夺旗的大将，一浪接一浪的激励着下方的士气。
　　杨可儿带着翻译团队正式接收了澳大利亚真正的精锐，自行火炮营，十二辆凯撒自行火炮和三十六辆弹药运输车的远程打击部队在之前的战斗中立下赫赫战功，歼灭万计的海族和百计的变异海兽，自然不自然的，他们也有了傲气，对杨可儿的出现并不合作，杨可儿并不是任人欺负的乖宝宝，即使俏丽如花，小巧动人，也依旧改变不了她力量进化者的事实，她对自己的属下永远只有一个方法，不服气就揍到服气为止。
　　一个个五大三粗的西方男人被只有不到一米七的杨可儿揍得满地找牙是相当丢脸的，一顿狠揍，所有的面子里子和高傲都丢得一干二净，从营长开始，没有一个人是杨可儿的对手，最终整个炮兵营都成为了杨可儿的新玩具，杨可儿指挥炮兵本是张小强的无奈之举，以前杨可儿受伤对张小强造成了心理阴影，他巴不得杨可儿离战场越远越好，恰好这只炮兵营是离战场最远的部队。
　　当杨可儿在卫星地形图上仿佛涂鸦一般标示着各种火炮射击方位之后，便将十二架大玩具耍的团团转，有时只准某一门火炮开火，有时三两门，却从没有让十二门火炮同时开火过，远离战场的炮兵营有了杨可儿的参与，便与前线的炮兵观察员彻底断开联系，并不知道他们实际上的炮击效果如何，对于杨可儿不管气压、高差、风速、风向及炮弹自转等因素的瞎指挥很有怨念。
　　就在炮兵营长几乎气得发疯，准备找上杨可儿再挨一顿胖揍的时候，前方终于传来了消息，让每一个炮兵都像看到上帝一般，望着得意洋洋的杨可儿发傻。
　　在前线战火重启的时候，士兵寄予厚望的火炮却像早泄的痿哥般让人怨念，那一炮下去就能轰平一块地面的大口径炮弹再不见之前烽火连城的威武，只有稀稀落落的小猫两三只，让他们以为后方的炮弹告罄，却没想到，每一发炮弹都像长了眼睛落在最需要火炮的地方。
　　普通海族对士兵来说没有太大威胁，只有那种动辄十几米，或者几十米的巨型海兽才是他们的噩梦，每一只海兽都不是士兵手中的武器能轻易杀灭的，每当出现这种怪兽，一个不好就是整连，整排的阵地丢失，想要杀死这些怪兽，总要浪费大量炮弹，或者猎鲨直升机的超新星炸弹才能杀灭。
　　但现在，如山魁梧的怪兽出现在弥漫硝烟中，不等他们看个清楚，呼啸而来的炮弹便狠狠地砸在巨兽的身躯上，那能分裂数十枚的子母弹形成完美的包围圈将怪兽包裹，炸起的火焰将怪兽点缀成浑身喷火的巨型精灵，特种弹头形成的弹片冲击波若在怪兽的身边炸响并不会有太多的伤害，就算怪兽血肉淋漓也不会有太大麻烦，但此时炮击却让怪兽损失惨重，那些骑在怪兽身上的克拉亚有着能防御普通弹片能力的屏障，却扛不住大口径炮弹在她们身前身后爆炸的威力，连惨叫的时间都没有，便被爆炸的火球气化成尘埃，怪兽也在爆炸的火球中翻到在地上，又在炸起的硕大火球中四分五裂。
　　能轻易轰碎主战坦克的155重炮弹同样能将一只只怪轰碎，没有怪兽突击的海族仿佛失去了坦克掩护的步兵，暴露在无数枪口之下，成百上千发子弹每分每秒穿梭在战场上，将一只只只会挺着身子冲锋的海族轻易射杀，袅绕的硝烟不止对人类的视线构成障碍，对海族的障碍更大，但海族没有人类所拥有的技术优势，被动雷达将所有跑动的海族以光点的形式呈现在瞄准器里，只需要轻轻的扣动扳机就能轻易射杀任何一只海族。
　　经过三天多的鏖战，海族损失比人类惨重一千倍，人类失去的只是阵地与防线，而海族每前进一米，失去的都是千百计的生命，哪怕海族拥有无数炮灰力量，也不可能永远保持进攻趋势，数十万海族死在前来的陆地上，数十万海族死在炮火与燃烧弹之下，还有数十万海族在没有后勤供给的情况下耗尽体力日渐衰弱。
　　唯一能作为突破口的变异海兽在长了眼睛的炮弹之下死伤殆尽，一时间阵地上的士兵感觉到前所未有的畅快，之前火焰燃烧带走了大片大片的水分子，海族也不可能凭空用处冰矛冰盾，冲锋的海族就像撞到了无形的墙面上纷纷栽倒在地，火力网撕碎无数海族的身躯，散起漫天血水，形成绵延数公里的血雾，爆炸冲击波将一阵阵血雾卷上半空，与硝烟混在一起，混合成黑红色的浓雾，有着别样的妖异与血腥。
　　漫天血雾在天空凝聚在一起，地面无数海族尸体燃尽的硝烟升起层层热气将血雾逐渐蒸发，飘落了黑色的血色残渣，宛如雪花飘荡，均匀的黑色渣子在天空随着气浪时起时落，犹如鸟群一般涌动变形，将整个阵线的天空呈现出宛如地狱般恐怖景象。
　　一百零一只体型如小轿车的残影撞破层层黑雾与硝烟，发出惊天鬼啸声浪冲进了无数涌来的海族上空，除了互动一体化瞄准镜上大片大片的光斑一闪而过，普通人不知道发生了什么，但他们却统一收到挺火命令，下一刻数百只海族的头颅一起冲上天空，道道血色喷泉排列出另类而美丽的立体图形出现在每个士兵的四倍瞄准镜里。
　　血色喷泉并不罕见，但有脑袋被重狙击碎的海族总会喷出血泉，可同时几百到血泉却是震撼人心的，喷洒在天空的血泉荡起散开，在空中练成一片，形成方圆数百米的血云，血云初现即逝，无形的波动将层层血云震散，洒落点点血雨溅落四方，当这血云消失之后，呈现血云之后只有海族尸体，先前密密麻麻的海族宛如被收割的庄稼，层层摞摞的码放在崎岖不平的地面上，更远处新的血云正在形成，随后又被驱散，不到十分钟，数千只海族被斩杀一空。
　　海族不是丧尸，形不成层层叠浪的狂涌攻势，哪怕每只海族的实力都在2级丧尸之上，火焰能挡住海族，却挡不住丧尸，数万，数十万的丧尸就算遇到熔岩地狱流浆也能用尸体扑灭，所以海族退让了，等火焰熄灭才开始重新冲击，给了阵地休整的机会，可当海族重新开始冲击的时候，却是灾难的降临。
　　散布阵地前的海族总共不到十万，原本十万只海族能对阵地造成严酷的危害，但此时此刻，一百零一只刀臂虫展开凶戾的一面，哪怕它们还没有成长到能杀戮D4丧尸的地步，但对连二级变异兽都算不上的海族却能轻易杀戮，每只刀臂虫都像一辆联合收割机，将成片成片的海族收获。
　　隔三差五的炮弹将一只只巨型的海兽炸死炸伤，一群群海族在刀臂虫的清剿下溃散，本着生物的本能向后逃跑，此刻所有士兵都不敢相信，他们竟然击溃了杀之不尽的海族，就在他们准备大声狂呼的时候，一道炫亮的红光从远方升起，形成数百米倒扣碗型的光幕，接着近百只刀臂虫展开了透明的翅膀倒飞了回来。
　　同一时刻，雷格尔和张小强同时收到消息，第一块赤藻终于到达了达尔文港……

第2336章 狗屁计划

　　张小强在前线接到赤藻达到的消息，对此他毫无意外，在他来路时就知道的一清二楚，而他等待的是赤藻到达之后的动作，为什么放下中国百废俱兴的事物赶到澳大利亚？他曾经私下问过杨可儿，杨可儿懵懵懂懂什么都不清楚，但她知道一点，想要好东西就到澳大利亚。
　　对于好东西张小强早已不在乎了，他手中几乎什么都有，护卫舰，远程激光炮，99式主战坦克，还有武装到牙齿的驱逐舰，至于胶质体和晶核，还有变异兽的材料都堆满了仓库，就算独角牙冠也不能入他的眼，对他来说，借用外力提升战力的东西永远没自身提升来的可靠，反而可能迷失自己，就像铁尔一样，连做臀部运动都得戴着头盔，这辈子都别想提升了。
　　所以他到澳大利亚不是为了好东西，而是为了杨可儿那张乌鸦嘴，当日在沙洲岛上，要不是他心血来潮过去看看，说不得沙洲岛压根不会被怪兽袭击，也不会有那么多的战士和进化者阵亡，即使得到五级变异兽的全部材料与陨石碎片也得不偿失。
　　但是澳大利亚实在太重要了，既有中国所欠缺的加工技术和厂房，也有最精锐的第一团，还有最有利的地域环境，对他来说万万不能有失，所以他来了，带着萧山的独立团和护卫舰来了，也算间接满足萧山重新踏上澳大利亚的心愿，当然，是以前的心愿。
　　站在张小强身边的萧山换了一个人似的，让张小强有些不认识了，以前在上海，萧山和赵德义表现的可圈可点，特别是阻击丧尸的战役中，萧山指挥上万杂牌军将丧尸牢牢地挡在市郊之外，给市区十八万人大撤离争取到了一个星期时间，让张小强正式认可了他的能力。
　　那个时候的萧山意气风发，指挥若定，已具备了优秀指挥官的气质，但现在？张小强看了一眼仿佛被人欠了八百万的死板家伙，不由地摇了摇头，夫妻分离产生的不是距离，而是绿帽子。
　　“回来了，都回来了，损失了九只刀臂……”刀臂虫的控制者都是善于读心术的二等进化者，也只有他们才知道这些满脑子都是吃的东西到底什么时候饿，能够简单的给这些已经被母虫洗脑的小虫子下达指令，他们除了身体素质比常人好点之外，在战场上比士兵的战斗力还要差，读心者像周杰那样能控制别人思维的很稀有，一只被誉为鸡肋进化者，一般被编制到刑讯室或者警察，现在他们成了刀臂虫的第一批主人。
　　刀臂虫作为张小强对付海族的终极杀器在今天崭露头角，轻易将攻击阵地的海族绞杀大半，但没有想到，刚刚拿了头彩便遇到了麻烦，这个大喊大叫神色慌张的中年男人是控虫部队的大队长，本身并不出彩，出身前世的警察反扒组，有读心术之后成为内务部的分部处长，人又到了中年，已经熄了建功立业的心思，呆在后方本本分分，指望混到退休老死在床上，没有想到因为他的能力要上战场，怕得要死的他稍有不顺便惊慌失措。
　　张小强无语的望着未来王牌部队的大队长，很有种一巴掌将他抽飞的感觉，那家伙也好意思当反扒警察？恐怕连小偷的胆子都比他大吧？
　　“高阶克拉亚？”张小强挂在颈口的金色珍珠在疯狂的摆动，跳动的方向正是红光闪现的地方，能在瞬间解决九只刀臂虫，一定是海底曾经出现过的五角牙冠，那种能毁灭一切的红色光芒，没心思再去理会那个神神叨叨的大队长，张小强转头对濯明月说道：“你去和荭菲去清理另外一边的海族，香海儿借给我用用……”
　　张小强的表情很严肃，对于张小强的任务濯明月没有拒绝，只是怀疑的问道：“你该不会成我不在把香海儿吃了吧？”
　　“就算要吃她，也的先把你给吃了……”张小强没好气的暴喝道，让濯明月的白皙的脸颊抹上两朵红霞，有鼻音哼哼道：“我还没准备好，早晚不都是你的人么……”
　　荭菲和濯明月自不多说，单体杀伤力在华夏复兴无出其右，濯明月在上海时就曾单独杀死过神座战士，如今的实力更胜一筹，三十二分念力刀生生不息，所过之处尸横遍野，无数晶莹的水线宛如雨丝般向濯明月射去，却被濯明月身外淡蓝色屏障挡的死死的，以前濯明月的念力屏障是透明的，打击力度撞在上面便会引起波澜，但现在，那一根根能洞穿岩石的雨丝撞在屏障上却无声的滑开，连一丝触动都没有发生。
　　念力刀将一只只海族轻易的绞杀，扫树叶似的，杀的濯明月都觉得无趣起来，相比濯明月偷懒似的东一下，西一下，向来不挑食的荭菲却严格贯彻了张小强的命令，那三米多高的人形凶兽仿佛鬼魂飘走在海族中间，散布在数千米范围之内的海族就像被风吹倒的草人，无声的倒在地上，若是凑近看，会发现每一只海族都是同一个死法，被巨力将脑袋锤进了胸腔凭空短了一截。
　　萝莉很暴力，御姐很凶猛，两人一在天上一在地上，宛如死神之风吹拂，不到半个小时将方圆数公里区域的海族清剿的一干二净，只剩下百十来只巨型海兽还在努力的向阵线挺近，随后被杨可儿呼唤而来的炮弹一顿劈头盖脸的狠揍。
　　张小强带着香海儿和剑斩向出现高等克拉亚的地域而去，穿行在无数尸体中间非常麻烦，剑斩只要有影子就能只有穿梭，借助被刀臂虫漏过的海族阴影，很轻松的穿行着，顺便将被他借路的海族一刀两段，不时扭头看向张小强，似乎想要看笑话，当日被张小强一顿狠揍收归与麾下，他心里一直都不服气，从来都不认为张小强是用实力将他折服，只不过用胶质体诱惑他而已。
　　张小强没有濯明月和娜迦能在天空飞行的能力，也没有荭菲那妖怪似的速度，放在以前，他也就普通敏捷进化者的速度，虽不出众，倒也均衡，但是现在，行走在无数尸体与弹坑之中的他却如在海边漫步一般轻松自然，每一次抬脚每一次落脚都恰到好处，不多一分不少一分，仿佛他眼睛安装了扫描器，能轻易找出尸体中间坚实的落脚之处。
　　香海儿就不行了，跌跌撞撞的走在尸体中间，脸色相当难看，并不是如普通女人一般害怕鲜血和尸体，而是看到这么多同族的尸体成山成堆的倒在地上，心里有些凄凉罢了，张小强和剑斩都没有去管香海儿，一直向前走去，穿越了阵地前千米之处，地面上的尸体总算少了一些，那些死相难看的残尸碎肉也没有堆积在一起挤成一团，有了些许空地，哪怕是被鲜血沁湿的沙泥地。
　　被刀臂虫肆掠过之后的海族别想得到全尸，残缺的尸体和鲜血并不是最让人心烦的，那从海族被斩断的胸腔中流出的内脏和大肠才是最恶心的，即使其中的一些器官很奇怪，稀拉拉的流在地上也不会让人有好感，穿梭在这些东西里，张小强差点丧失了前进的动力，好在高等克拉亚终于出现在张小强的眼前。
　　克拉亚和普通海族的关系是贵族与奴隶的关系，普通海族没有人权，不可冒犯任何一只克拉亚，而克拉亚却能肆意杀死她们看不顺眼的海族，所以即使海族遵循本能逃蹿，也被高等克拉亚强迫回到战场，出现在张小强眼中的克拉亚正被之前逃散的千多只海族紧紧围住。
　　一千多只海族堆在一起，乍一看便觉得无边无际，张小强的视线将这些海族忽略，只盯着海族最中心的十二只克拉亚和三只高等克拉亚，两米多高的身形让这些美女形态的克拉亚仿佛巨人国的美女，让张小强不由地眼中一亮，克拉亚并不都是一个样，有的冷艳，有的妩媚，还有的清纯，最关键的是，她们都没有穿衣服，即使纯粹的欣赏，也让张小强赞叹不已。
　　“很麻烦，比比谁杀的快？”剑斩像只鬼一样从张小强的影子里冒了出来，皱眉望着前方丑陋的海族，张小强摇了摇头说道：“不用比，你了不起杀十只就会跑回来……”
　　“哼，你看着吧……”剑斩冷哼一声，跨步站到张小强影子里消失无形，下一刻，七八颗海族的头颅同时飞上半空，接着一道红光闪烁，数百上千围聚在克拉亚身边的海族宛如被分解一般，炸成了粉糜，当红光消失之后，层层漂浮的血色粉糜还在半空悬浮，张小强瘪了瘪嘴说道：“出来吧，别藏着了……”
　　“你知道还不告诉我……”剑斩痛哼一声从张小强的影子里跌了出来，在他后背，一道深可见骨的巨大伤口差点将他一分为二，张小强望着剑斩血肉模糊的伤口啧啧的惊叹道：“你越来越差了，一点警觉都没有，这样的手段就能将你伤成这样，危险预知是白给的？”
　　张小强嘲讽没有让剑斩愤怒，沉默的脱下了衣服艰难给自己上药，同时不怀好意的说道：“我现在是伤员，剩下的就看你了……”
　　十二只克拉亚组成了外围防线，三只高等克拉亚被围在中间，这一次悬浮在克拉亚中间的不再是独角牙冠，而是拳头大小的海兽颅骨，那晶莹玉润的白色头骨仿佛玉石雕琢一般精巧生动，即使天空飘荡的硝烟让周围的光线黯淡压抑，这头骨也依然闪动着隐隐流光。
　　“香海儿，你过去和她们交流，看了那么多的电视剧，你应该会编故事吧？只要你走进她们，抓住那个东西就扔出来……”张小强的话让香海儿淡红色的脸颊有发白的趋势，要知道，海族的表情一直都很死板，脸上从来都只有一种颜色，突然发白已经可以算得上诡异了。
　　在张小强冰冷的目光下，香海儿终于还是屈服了，快速向那边走去，看到香海儿的背影，张小强又对剑斩说道：“你藏在香海儿的影子里，只要那骷髅被香海儿拿到，你就动手，能不杀就不杀，打晕最好……”
　　张小强望着剩余的不到数百只海族沉声说道，同时抽出火鸟弯刀便向前走去，丝毫不给剑斩说话的机会，剑斩望着香海儿的背影，咬牙切齿的跺脚，狠狠的对张小强吼道：“万一我死了，做鬼也不放过你……”
　　说完，他闪到香海儿的影子中间，张小强冷漠的看着不断向克拉亚汇聚的海族，就在他身后，数以千计的士兵冲出了阵地，清剿阵地前方零散的海族，一辆辆装甲车碾动着海族的尸体紧跟其后，香海儿只是一个试探，就算不成功也没有什么，张小强真正的杀手锏还是身后的装甲车，只要有远程重武器，他就不信轰不碎克拉亚的乌龟壳？
　　一分为二的队伍向各自目标前进，就在张小强被海族盯上，向他发射无数雨丝冰矛的时候，香海儿那边却发出一声尖叫，接着就被红光罩住，紧跟着香海儿身前爆发出碧蓝色的防护盾，将克拉亚发出的各种冰刀冰矛挡下，剑斩再次从张小强的影子里钻了出来，一头栽倒在地上凄惨的吼道：“你这什么狗屁计划，我又挨了一下……”
　　“快找个地方藏起来，我忘了她们不是一个族群的，他么的，百密一疏……”张小强突然想起香海儿曾经是被追杀的流浪克拉亚，心头也是焦急，万一香海儿因为自己的失误被杀，他该怎么向濯明月交代？但此刻他顾不上香海儿了，海族已经和他接触，那些冰线已经到了鼻子尖了……

第2337章 狂热冲锋

　　张小强来不及去管香海儿，他甚至来不及去管剑斩，只要求那个倒霉的家伙自己找地方藏起来，便被无边无际的水线罩住，这次聚集过来的海族只有数百只，但地面的尸体实在太多，流出的鲜血给了海族机会，有条件施展水系能力，这密密麻麻的水线带来的压力不小，就算穿着蛇鳞甲也不一定全部挡下。
　　张小强的身形瞬间展开，依旧保持着普通敏捷进化者的速度，却如游鱼般在水线中穿梭，并非风雨不沾，一些水线还是击中了，只不过水线全都射在蛇鳞甲上，裸露在外的皮肤却一点事儿都没有，水线的力道惊人，但张小强总能化解这些水线的反震力道，军装早就破烂不堪，能挡住手枪子弹的制式军装在水线下，宛如飘花的蝴蝶飞舞，更多水线从张小强的身侧掠过，在满是尸体的地面上暴起无数肉酱。
　　张小强似缓实快的在水线中闪过，也不知道中了多少下，在海族空洞麻木的死鱼眼中撞入了它们中间，下一秒，一只只海族在莹亮的红线下被一分为二，而靠近张小强的海族反倒无事，被火鸟弯刀斩杀的全是远距离的海族。
　　与张小强猜想的一样，外围海族发射的水线毫不顾忌自己的同伴，一只只海族在张小强面前成了蜂窝煤，无数血眼在海族身上喷洒，被火鸟弯刀斩碎的海族与被水线洞穿的海族一排接一排倒下，他就像条滑不留手的泥鳅游走在海族之间，不断杀戮海族，不断用海族挡住射向自己的死亡水线。
　　张小强从没想过战斗也是种享受，在三维视觉中，他感觉自己就是神，是控制一切的神灵，包括海族的生死，这一刻，他全身心投入进去达到忘我的境界，每一次闪动，每一次出手都在最需要的时候激发，没有迟疑，没有犹豫，没有思考，所有一切都发自本能，仿佛就该那么做。
　　在他沉静在忘我境界后，一切都变得生动无比，每一只海族哪怕最细微的动作都呈现在他的心中，数百只海族分裂成无数图像在他心中回溯，不断有海族死掉，图像随之消失，更多的海族从后方加入，出现更多的新图像。
　　他感觉不到海族对自己有任何危险，甚至感觉不到杀敌的兴奋，他就像个旁观者，一个杀怪杀到麻木的冲级玩家，单纯的闪避，单纯的杀戮，鲜血与碎尸在他眼中失去了鲜红与残酷，丑陋的海族与它们刺鼻的腥味儿被他敏锐的五官给过滤，一切的一切都那么自然，让他的心在这残酷的杀戮中变得无尘无垢。
　　到了最后，张小强在游刃有余的杀戮中感受到更多之前被忽略的东西，海族之间的距离，相互间支援的速度，还有发射水线和冰矛的频率，每只海族身上都仿佛笼罩薄薄的浓雾，浓雾仿佛无数游离的水分子环绕，水分子的源头却是地面数百上千的尸体。
　　血流成河的地面在海族与张小强的脚下发出咚咚的水花声，水花便是无数海族的鲜血，在张小强的感知中，地面的鲜血散发无数水分子聚集在每一只海族的身边，每当有一只海族身边的水分子达到一定的浓度之后，便会有一根水线向他射来，或者浓度变得更深，便会化作冰矛。
　　这时张小强大悟，海族的能力到底是怎么来的，世界上没有无缘无故的馈赠，能力越强，受到的限制越多，当日他在城市中面对的第一只变异兽火猫，可不就次使用了能力便会萎靡不振？还有水蛇，每次吐点毒液都会装死狗一动不动，除非给它晶核才会拼了老命的去喷，海族的能力并非来自自身，而是借用天地间的水分形成自己的力量，比起克拉亚自然大大不如，想明白之后，张小强杀戮的速度再次提高。
　　先杀掉在身周聚集到一定程度水分的海族，那些暂时不能发射水线和冰矛的海族暂时不理，这样连躲闪都不用了，只需将最有威胁的海族杀掉，杀戮速度何止提高一倍？十分钟不到，张小强所面对的海族被斩杀一空，直到暂时没有海族能赶去支援克拉亚。
　　回头看向克拉亚却惊奇发现香海儿竟然没死，正和不同部族的克拉亚打的水深火热，一团团炫亮的蓝色光团你来我往，丢的好不热闹，十二只低等克拉亚倒在地上生死不知，三只高等克拉亚却被比她们矮上一大截的香海儿压着打，初看似乎不分胜负，实际上能看出，其实是香海儿占上风，红色灭绝光线对克拉亚无效，同样对香海儿无效，而香海儿实际上要比高等克拉亚要高出半级，双方的战斗方式就是攻破对方的防护罩，而香海儿的攻击更加犀利一些。
　　张小强看到此时的战况便安下心来，至少香海儿不会吃什么亏，此时后方的装甲车已经杀到，指挥官向张小强请示开火被否决，他已经看出便宜，果然，没用多久，香海儿便将三名高等克拉亚的防护罩攻破，发出闪亮的蓝色光芒将其击倒在地。
　　战场此时变成人类占据主动，萧山带着他的生力军主动向两边的海族发起逆袭，潜藏已久的澳大利亚装甲部队也发动，装备了美军M1A1坦克的装甲部队宛如下山猛虎，飞快冲到步兵前方，在震耳的巨响中喷出硕大的火球，将锁定的怪兽轰翻在地，坦克所用的炮弹都是清一色的穿甲弹，对付那种普通武器无效的变异怪兽是最好不过的。
　　当张小强站到发愣的香海儿身边之后，第一辆坦克已经越过他们想前冲锋，凌乱的炮击也停止下来，天空中战斗接近了尾声，在高等克拉亚被香海儿收拾之后，剩下的十多只变异海禽纷纷掉头向来路而逃，在它们身后，一架架猎鲨直升机紧追其后，穿梭天空的火箭弹轨迹宛如万花齐放，在一只只飞梭的海禽身上炸出爆裂的红光，海禽在后背受到轰击连躲避的余地都没有，纷纷坠落，飘散的鸟毛遮云蔽日，黑漆漆的海禽坠落到地上翻滚出道道尘浪。
　　地面之上，履带将无数海族尸体绞碎，碾压出无数道混合泥血肉酱的浆水，无数士兵奔走在能将脚背淹没的血水中爆发出惊天的战意，站在香海儿身边的张小强满意的看着那些士兵，这就是他的底牌，他要告诉澳大利亚，中国军人不缺乏守住阵地的韧性，更不缺少主攻攻击的欲望，两边扩散的海族最大的缺点就是不够集中，散落的海族不是士兵的对手，不管海族使用什么手段，兵种齐全的精锐士兵都能轻易的将其杀灭。
　　一只只海族在流弹中倒下，一个个士兵在冲锋的途中倒下，没有人停下，有人迟疑，只要他们还有一口气，只要冲锋的命令还没有停下，他们就会一直向前冲，第一团的精锐士兵经过几天的鏖战已经疲倦至极，当他们看到同袍们发起冲锋之后，从师长赵德义到下面最低级的士兵同时冲出了阵地，他们疯狂跑动着，毫不吝啬的消耗着宝贵的体力，他们向澳大利亚军人阐述什么叫真正的士兵。
　　机动灵活的自行火炮营在杨可儿的指挥下快速向前突进，每前进一段距离就会停下发射两三枚炮弹，将挡在士兵前方的变异海兽轰成碎片，一道道冲天而起的尘浪在装甲车后面如雾如云，把无数尸体掩埋，各种保障车辆紧随其后，为冲锋的士兵们提供后勤保障，在这如火如风的狂潮中，荭菲和濯明月也受到了感染。
　　特别是濯明月，飞在天空中的她看到近万人同时冲锋的阵势，第一次感觉人类的力量是如此强大，强大到没有连她都有些惊惧，不甘心自己被冲锋的阵势吓到，濯明月娇喝一声，娇娆的身形宛如流星划过天空向更远处的海族冲去，当她掠过一头二十多米高宛如蛇颈龙的巨兽也不停留，飞快闪过，在她身后，无数念力刀在蛇颈龙细长的脖子上飞梭，很快蛇颈龙的脑袋便从颈子上滑落。
　　荭菲宛如长了眼睛的炮弹，撞击一只只挡在前路的巨兽，三米多高的人形凶兽轻松将一只只怪兽撞翻在地，锯齿刀舞动的速度达到极致，在阵阵刀光中，血肉飞零的怪兽七零八落的散开，找不到任何一块能证明身份的残骸。
　　海族崩溃了，无数海族同时掉头向来路而去，但它们这样做却死的更快，在荒漠地形上，它们的速度只比丧尸快一点点，远远不及人类，以后背迎敌连反抗的机会都没有，飞梭的流弹在它们后背爆出团团血花，一只只跑在最后面的海族栽倒在地，随即被无数士兵越过远远的抛在身后。
　　这些有了初级智慧的生物还没有享受到生命的甘美，便将最宝贵的东西永远的留在这片贫瘠的荒漠上，随着时间的流逝，越来越多的海族倒在了地面上动弹不得，它们不是被射杀，而是耗尽了最后的体力和水分，成为一堆堆只会喘气的废物。
　　到了后面，步兵的追击已经结束，但追击并没有停止，越野战车，各种民用车辆，装甲车，坦克掀起扑天的尘埃如赶羊般撵着海族，很多车辆已经突进到海族中间，与海族的大部队纠缠在一起，但没有一只海族回身反抗，所有海族都收到了同一个讯号，撤退，不管是海族还是海兽，哪怕是高傲的克拉亚全都如此，无数海族倒在后退的途中，无数变异海兽被追赶上来的车辆击翻在地，偶尔能看到一只只高傲的克拉亚坐在倒下的海族上呆滞。
　　整个后方爆发出狂热的激情，澳大利亚的军人们也加入到这份狂热之中，他们从狭小逼仄的碉堡中钻出来，冲上配给他们撤退的车辆向后方相反的方向而去，等所有的中国军人耗尽体力停下来休整的时候，这些坐在车上的家伙们高声叫喊着，喧哗着，洋洋得意的追在装甲车后面肆意的射杀那些倒下的海族海兽。
　　张小强带着香海儿和战利品回到指挥中心，却发现整个指挥中心的人员都冲出去追杀海族，不由地摇头，和香海儿一起动手，将抓捕的三只高等克拉亚与十二只低等克拉亚紧紧地捆绑起来，等一切忙完，抓着同样能提升一阶能力的小号头骨走出房门的时候才发现，营地中还有一只部队留守，正是他寄予厚望的王牌部队，刀臂虫的控虫大队，看着小心翼翼点头哈腰的大队长，张小强终于忍不住实现之前的想法，一巴掌将他扇飞……

第2338章 不许看

　　靠坐在椅背上，双脚翘在桌面上，古玉般莹润光泽的小头骨悬浮在掌心滴溜溜的旋转，宛如陀螺，张小强毫无形象的散懒模样让剑斩不由瘪嘴，随即又龇牙咧嘴的忍受针尖穿透皮肉的刺痛，两道血口子对普通人是致命伤，对剑斩来说只是皮肉伤，就算皮肉伤也要进行伤口缝合，要不然他连上厕所都会伤口崩裂。
　　剑斩尽可能忍住钻心的疼痛不出声，却不知道，就算张小强不看他，仅凭感知便能清楚他此时痛不欲生的样子，淋雨似的汗水从剑斩的额头滚落湿透了衣襟，每一滴汗水流动的曲线都在张小强心中勾勒出来，只要张小强想知道，方圆数十米之内的一切动静都逃不了耳目。
　　滴溜溜的小头骨只有拳头大小，不用打开，张小强猜出里面的陨石碎片最多只有指甲盖大小，而且还是小指甲盖儿，要知道，当日在日本海得到的陨石碎片需要五个独角牙冠才能包裹，里面的陨石碎片足有拳头大小，而在怪兽的肚子里找到的碎片也有鸡蛋大小，但眼前这个实在太袖珍了，难怪金色珍珠的反应没有那么强烈。
　　先前被他一巴掌扇飞的控虫大队长此时捂着微肿起的脸颊审查三只高等克拉亚，相比让他指挥刀臂虫战斗，还是老本行比较适合，时间不长，便小心翼翼的走到张小强低声汇报道：“蟑螂哥，已经有了大致结果，克拉亚是社会种族，这次上岸的是整整一个部族的成员，普通海族数量未知，克拉亚的数量大概在数百只左右，高等克拉亚大概数十只，另外，她们称呼高等克拉亚为克撒亚，相当于部族长老，还有，她们称呼香海儿为潘拉多，应该是克撒亚之上的一种称呼，另外我还发现一些情报……”
　　对于自己的本职工作，这个胆小的中年男人很有自信，但对张小强的脾气，他相当没有自信，站在张小强面前战战兢兢，生怕张小强再给他一记耳光，而他也知道自己的问题所在，连指挥中心的后勤兵都冲了出去，他们这群人却躲在后方，严格的说起来算是逃兵，华夏复兴的逃兵会有什么下场？他比谁都清楚，能够活着站在这里就已经祖坟冒青烟了，所以不敢有任何隐瞒，迫切的想要表现出自己的价值，向张小强汇报更多的情报。
　　“所有分裂的部族都出自圣地，圣地是夏威夷的初代赤藻，那里有更多凌驾于克拉亚之上的阶层，如果有大致划分的话，分裂部族的长老就相当于封建时代的村长，她们是构建初代赤藻外围防线的屏障，目的是发展赤藻，等有一天与初代赤藻融合在一起，另外，只有部族赤藻繁衍面积达到十万平方公里之后才能回报圣地朝圣，并有机会成为克撒亚或更上层的种群……”
　　张小强对克拉亚之上到底有多少阶层并不关心，在这些东西没有懂得中文之前，根本没有沟通的价值，他感兴趣的是出现在达尔文港的赤藻到底有没有陨石碎片？还有击沉了那处赤藻，会对其他向澳大利亚围过来的海族有什么影响，此刻追剿部队还没有停下，从这里到达尔文港有数百公里的距离，张小强相信，将上岸的海族消灭之后达尔文港的赤藻兵力应该空虚，所以对那处赤藻势在必得。
　　可惜的是，即使高等海族，智商也没有达到能够理解正常人思维的程度，除了她们自己心里记住的，其他的想问也问不出来，控虫大队长急的汗流浃背时，张小强无奈的放弃了继续盘问，望着手中的小头骨继续发呆，他在想到底要不要将其捏碎取出碎片。
　　对于碎片，张小强自然希望越多越好，但并不是随便什么碎片都能入他法眼，手中的碎片只有这么一丁点，就算全部融进宝塔变异树也不可能造成翻天覆地的变化，这东西放在身上又不是很放心，虽不知海族用什么技术将陨石碎皮封印到海兽头骨，他却知道，海兽头骨产生异变的根由就是陨石辐射，万一对人体有什么影响，那就亏大了。
　　“香海儿……过来……”想到了什么，张小强对站在门外的香海儿一声大喝，香海儿进门后便对被五花大绑的三只高阶克拉亚横眉竖眼，对这些一见面就想杀她的同族很没有好感，但当她看到张小强手中的小头骨，眼中立刻射出贪婪的眼神，有种蠢蠢欲动的紧张，要不是张小强的强势已经刻到了骨子里，她一定会上来抢夺。
　　“这是什么？”张小强捏着头骨对香海儿晃动，精巧的小头骨在他手中流光隐现，宛如活物一般。
　　“圣魂骨……部族用来对抗亚罗睺的武器，杀灭一切不敬圣魂的生物，是每一个流浪部族求之而不得的圣器，要是我的部族有这个也不会冒险和你们交战……”
　　往事如风，望着张小强手中的头骨，香海儿人性化的表露出众多情绪，眼神变得飘渺，进入回忆模式，张小强对她的部族没有太多的兴趣，指尖捏着头骨猛地旋动，头骨重新悬浮在他掌心滴溜转动，折射出隐涩流光。
　　“你能用么？”张小强将所谓的圣魂骨扔向了香海儿，在下一个计划中，香海儿有大用，必须加强香海儿的能力，何况香海儿是流浪部族出身，第一个想要杀她的就是有部族的克拉亚，也不担心香海儿会反叛，香海儿接住了圣魂骨不由地一喜，连连向张小强保证，这时张小强心中却多了一个疑惑，为什么香海儿能通过陨石碎片进化到克撒亚，而当日在日本海呆在牙冠周围克拉亚没有进化？当日他可是亲眼看到香海儿两次因为陨石碎片进化。
　　“圣魂骨能给普通部族提供赤藻生长的环境，有了赤藻，就不用四处掠食，可惜我的部族已经毁灭了……”发展部族是每一只克拉亚的责任和义务，香海儿得到圣魂骨整个人都痴了，罕见的在张小强面前说出这些话，张小强眉头轻挑，通过各种情报的归纳，张小强有些明白海族的制度了，海族的阶层严苛，比古代的分封制度更加严格，为了发展赤藻，初代赤藻下的海族高层将无数的陨石碎片分出去，但为了控制和凝聚力，又处心竭虑将陨石碎片的真正功效影藏在头骨之中，每一只圣魂骨都是最宝贵的东西，除了不知者无畏的人类，应该没有其他克拉亚敢于损坏圣物。
　　圣魂骨就是包涵着陨石碎片的头骨，既能成为赤藻生长的源泉，又是海族手中的威慑性武器，在克拉亚手中能发挥常人难以想象的威力，第二次听到亚罗睺这个词汇，张小强想起被自己扔在沙洲岛上的大水蛇，又想起那只被杀死的怪兽死前环绕在身躯上的黑烟。
　　香海儿紧紧抱住手中的水晶头骨摩挲，看着张小强的眼神也多了一些感激的情绪，随后眼神黯淡起来，这东西来的太晚，若是早点有这东西，她的部族不会毁灭，三只高等克拉亚和十二只低阶克拉亚在张小强心中已经失去了价值，她们不像香海儿出身流浪部族，时时刻刻面对无数海族的清剿，也不可能背叛陨石，而且必须防备她们随时发起的逆袭，犹如鸡肋一般累赘。
　　“剑斩，你想要媳妇么？只要你管的住，里面的随便挑……”每一只克拉亚放在前世都是千里挑一的大美人，身段也没得说，放在外面那群色狼中间，保管连骨头渣子都剩不下，但不是每一个人都能享受这份艳福的，没有顶尖进化者的能力，谁也不能驯服这些危险的生物。
　　“不要，像我这样的男人还怕找不到女人么？不是我说，要是你放我到后面的城市里溜达几圈，我能勾引一个加强营的女人……”剑斩显然对自己的容貌相当自信，何况对他来说，这些新种族跟野兽似的，完全没有情调和兴趣。
　　“蟑螂哥，澳大利亚政府向我们发来贺词，阿萨德将带五吨酒水和二十吨慰问品来犒劳兄弟们，这一次谁都不能跟我们第一团抢……”兴冲冲的赵德义冲了进来，大声嚷嚷着，被澳大利亚的提供的东西给刺激到了，军人都好酒，第一团的精锐更不消说，能够在一场胜仗之后痛饮一番，绝对能将士兵们的士气鼓动起来。
　　进门之后，看到这些光着身子的克拉亚，眼神一动，很猥琐的建议到：“哈，蟑螂哥这次收获不错啊，啧啧啧，十五个大美女啊，萧山现在天天板着死人脸一副欲求不满的样子，干脆分给他几个，就不用再给他们酒水了……”
　　赵德义想用张小强的战利品来和萧山交易，一副得了便宜还卖乖的欠揍模样，张小强还没有说话，就见喵喵冲了进来，大声吵闹道：“刀臂们怎么死了这么多，在银蒙的时候你就说过，只要有翅膀的都归我管……我不管，你要赔给我……”
　　说话间，眼睛扫到了一群赤裸的克拉亚身上，立刻冲到张小强面前捂住他的眼睛叫道：“不许看，一个都不许看，要看也只能看我……”

第2339章 梦魇之地

　　黑夜将战场淹没，一堆堆爆炸引起的篝火星罗棋布的散步在广阔大地上，小山似的黑影在篝火的照明下时隐时现，偶尔能听到那些小山发出低昂而长远的哀鸣，那是垂死巨兽最后的挣扎，越野车和装甲车低沉的发动机在阵地外围的地面上回荡，车灯的光柱来回穿梭，将一片片的黑色斩断，唯有先前热闹的阵地此刻陷入寂静的安眠，鏖战数天的战士和增援部队在这里沉睡休整。
　　天空重新回到人类手中，护卫舰与侦察空艇无声游走在阴霾的夜空，将一团团凝聚游动的硝烟撞碎，偶尔露出璀璨的星辰，不时听到清脆的哒哒枪声在远方响起，那是巡逻部队遇到白天漏过的海族，杀戮之后的夜晚充满了焦灼与血腥的气息，尸体最密集的地方，一颗颗结着三颗血种的血淰花在穿梭其中的手电光下散发着妖异的色彩，又被一只只包裹在橡皮手套的大手小心摘下。
　　数以百计的手电光宛如鬼火般游走在白天的杀戮场上，将傍晚种下的血种收获，地面上沉淀的鲜血实在太多，即使被收获之后，小腿高的血淰花依旧以肉眼可见的速度结出一枚枚新的血种颗粒，也许等到清晨，第二波血种便能收获。
　　阵地更远处的后方，百辆炊事车正紧张的忙碌着，上千个发色不同，肤色不同的女人们穿着不合身的军装，拿着锋利的尖刀将从战场上送下来的变异兽肉切成肉片，切好的肉片装在白色的所料盒子里拌上各种酱料腌制，一只只半人高的金属圆筒锅冒着袅袅白气，散发着鲜美诱人的香味儿。
　　这些半夜还在忙碌的女人们活着军队明天的食物，黑色发色的女人将面团搓长，切出小馒头的模样放进蒸锅，而金色或褐色发色的女人们则将面团放进了烤炉，当清晨阴霾的天空逐渐光明的时候，一堆堆馒头与面包和烤肉浓汤各色蔬菜在运输车的颠簸下送到了前线的兵营中。
　　夜晚巡逻的士兵们擦拭着脸上的硝烟端着饭盒等着诱人早餐，数不清的士兵从帐篷中钻出来，冲到营地的厕所轮流放水，等所有士兵们将丰盛早餐吃完，就开始整理装备迎接今天的厮杀，半夜到达的阿萨德眉开眼笑地看着十五名被压上车的克拉亚，每一只克拉亚都是活色生香的大美人，那丰满的身段，窈窕的腰肢，饱满结实的大长腿，还有美丽容颜都让他的心跟猫爪子挠似的，男人没有不好色的，更别说是这种新出现的种族，作为喜欢幻想的半吊子艺术家，他不介意与异族美女来一场禁忌之念。
　　在另外一些货车上，受了伤却不致命的怪兽被无数钢丝绳紧紧捆住，发出凄厉而虚弱的嚎叫，它们也是打扫战场的战利品，运气说不上坏也说不上好，至少没有像其他的巨兽那样死在战场上，不过它们的命运却是注定的，为人类的生物研究作出不可磨灭的贡献，至于是被切片，还是被当猪养殖，就要看它们的生育能力和危险程度。
　　魏峰是萧山的副手，也是独立团的参谋长，日渐养成的威势在他身上体现的淋漓尽致，即使阿萨德在他面前说话也降低了音量，相比那些从战场上俘获的巨兽，阿萨德更加看重克拉亚，带着谄媚的神情小声说道：“我想有很多人会对克拉亚感兴趣，作为与人类女性相近的生物，任何男人都愿意为得到她们付出一切，如果可能的话，希望魏中校能尽可能收集这种生物，当然，我们也不会让贵方吃亏，贵方有什么需要尽管说，我们百分之一百的达成……”
　　魏峰看着克拉亚苦笑不止，克拉亚不止西方人喜欢，中国人同样喜欢，可惜张小强不发话，没有人敢动一下，之前上海俘获的两只克拉亚全被医生包揽了，天知道有没有制成标本泡福尔马林？克拉亚也不是一般人能俘获的，除了张小强和剑斩等顶尖进化者，就算普通的进化者也不可能。
　　“有几只残废的要么？一只一辆装甲车，配备十个基数的弹药，如果以后遇上完整的，可以给你私下弄一只……”魏峰只是随便一说，阿萨德却大喜道：“要，有多少要多少，当然，装甲车和重型装备以报废品的名义交割，不会和新的一样，当然，内部绝对是新的……”
　　上有政策，下有对策，澳大利亚不会蠢到将装甲车，直升飞机，还有坦克装备中国人，超过七十五毫米的大炮也不会交付，全都被澳军牢牢掌握，而中国也不可能将这类武器空运过来，在某种程度上限制了中国军队的战斗力，如今克拉亚成了突破口，让魏峰也欢喜起来，有了各种重型装备，独立团的战斗力未必会比第一团差多少，战场上捡到的几只伤残的克拉亚貌似不用抽血去培育血种了？
　　血种从指间滑落，掉落身下的恒温金属箱里，里面全是满满的血种，颗颗饱满晶莹，宛如一枚枚大号红珍珠，从昨天傍晚开始种植，到今天早上为止，一共结出了两次血种，血淰花只要有无限鲜血供应就能在最短的时间内催熟，如果鲜血不够多，需要的时间便会增加，能收获着一万多颗血种算是意外之喜，除此之外，还有三十多只被炮弹炸晕炸残的变异兽和千多只海族。
　　将最后一颗血种扔到箱子里，张小强整理了军装走出门外，宽阔的操场上，集结的队伍密密麻麻，形成一个个豆腐块似的队列，整齐划一的军姿和沉稳勇毅的神情代表士兵们恢复了战斗力，只需要张小强一声令下便会开赴战场，更远处，敞开车门的运兵正同样排列出巨大的方阵，近千辆各式车辆喷出微不可察的青烟，随时准备出发，发动机运转的声响形成巨大的嗡鸣，低沉而悠长，仿佛蓄势待发的猛兽。
　　装甲车，坦克，弹药补给车，还有自行火炮全都准备完毕，只等张小强的命令，萧山和赵德义一左一右的站在张小强两侧，检阅各自的部队，澳军的指挥官收起西方人的傲慢，面无表情和其他军官站在三人身后，同样等着张小强的命令，天空中，庞大无匹的巨型护卫舰寂静悬浮，五艘侦查飞艇前后左右的将其簇拥在中心，一架架机身刻画出无数伤痕的猎鲨直升机转动着螺旋桨在天空排列出立体阵型，彩虹雕也感受到大战之前的气氛，发出阵阵鸣叫，展翅在空中翱翔，喵喵戴着特制的防风镜，宛如精灵一般骑在鸟背上。
　　望着已经上到车辆上的几个女人，张小强抿了抿嘴，大喝一声：“出发……”
　　第一团两千人，独立团四千五百人，澳军新编第一军团五千人，装甲军团三千五百人，自行火炮营五百人，后勤补给车队，一千三百人，加上规模不小的空中部队，超过一万五千部队向达尔文港进发，在地面部队展开攻势的时候，天空的部队一马当先，先一步向达尔文港挺近。
　　这是人类第一次向海族进攻，整个中国，整个澳大利亚的注意力都集中在这只联合兵种组成的队伍上，就连雷格尔也放下了各种算计，坐在显示屏对面端着红酒杯默默的注视。
　　当地面部队越过倒毙着无数尸体的大地，来到达尔文港这个北方港口时，天空中的战斗已经正式展开，庞大护卫舰宛如巨人般被蚂蚁似的变异海鸟的包围，一道道炫亮的激光将周围紧紧包围的海鸟烧灼，不时有燃烧着火焰的海鸟变成火鸟坠落，激光主炮一次次击穿牵引着赤藻的海兽，将一只只巨大的海兽杀死的在海中，无以计数的冰晶长矛向天空攀升，攀升的冰矛太多，将海绵与护卫舰之间的距离变成水晶的屏障，千百计的冰矛在空中撞在一起粉碎，形成冰晶浓雾折射着万千的彩虹。
　　猎鲨直升机编队游走在外围的天空之上，发射一道道火箭弹，巨兽的哀嚎仿佛雷鸣响彻天地，长达百米的水浪冲天而起，那水色却被染赤，成千上万的海族和变异兽随一波接一波的海潮冲上了陆地，海水退去，海族和海兽却留在了地上。
　　下一秒钟，尖锐的呼啸破开空气，重重砸在海族中间暴起篮球场大小的火团，每一枚火团都将成百成百的海族炸上天空，更多的海族却在爆炸的冲击波下撕的粉碎，喵喵在天空宛如高傲的公主，每一只向她靠近的海禽都会失去飞翔的尊严，无声坠落，有了喵喵和彩虹雕，比起海禽并不占优的猎鲨直升机得到了保护，心无旁骛的协助护卫舰射杀巨型海兽。
　　在护卫舰的机腹，一门门120毫米改装火炮相续喷射火团，将一枚枚120毫米穿甲弹钻入海兽庞大的身躯，在它们的身躯内部二次爆破，形成金属射流横穿直撞，海面被血色浑浊，成百上千的尸体与碎肉漂浮在海水间，随着海浪的涌动而起落。
　　当地面部队也展开了攻击之后，达尔文海湾附近的海族便迎来了有史以来最大的悲剧，为了贯彻陨石的怒火向人类发起反击，无数海族和炮灰死在了荒漠大地上，部族兵力被削弱到极限，昨日撤退便是期望能退出这场大战，找个小岛吞噬修生养息，却没有想到人类的反击如此凌厉，找到部族的致命要害发起猛攻。
　　仅存的数百只海禽在空中部队与喵喵的打击下损失殆尽，杨可儿指挥的火炮营没有浪费任何一枚炮弹，全砸在海族的要害之处，炮弹炸起的水花夹着残躯碎尸将海面上存活的海族绞碎，一辆辆主战坦克将高爆弹倾斜在陆地上进退不得的海族中间，反倒步兵们成了看客。
　　天空与海面的战斗是战场的主旋律，陆地上的战斗却只是一场屠杀，整个达尔文港残破的建筑都被夷为平地，海族的鲜血将这片焦灼的土地湿透，当地面的战斗告一段落之时，九十四只刀臂虫不期而至，死神般狰狞的刀臂虫仿若风暴，席卷遇到的任何生命，不管是存活的海兽还是遗留的海族，都在它们锋利的臂刀之下粉碎，锋利的臂刀连岩石都能劈开，何况血肉之躯？到最后，最后一点残留在地面的钢筋水泥也被疯狂的刀臂虫夷平。
　　当地面的海族被剿灭之后，刀臂虫同时展开翅膀扑向了天空，在无数水线冰矛中穿梭，知耻而后勇的空中大队拼了老命，冲到比装甲部队还要靠前的位置指挥刀臂虫，他们的控虫范围只有一公里，一旦超过一公里，刀臂虫便找不到它们的主人导致走失，在他们不要命的不断靠近指挥下，天空中的战局顿时明朗，变异海禽挡不住天生有翅的刀臂虫，海鸟在空中四分五裂，洒出猩红的血水和内脏坠落……
　　对海兽的杀戮仍在继续，炫亮的激光主炮轻易将下面那些三级变异海兽射穿，大量海水被激光蒸发，散起阵阵雾气，又被爆炸的水浪冲散，就在大量海兽忍受不住，准备断开赤藻准备逃走或者拼命的时候，五艘久候的空艇飞到怪兽头顶上抛下一个个合抱的金属圆球。
　　金属圆球相续坠落到水下，发出宛如雷鸣的轰响，闷闷的在陆地上传开，道道水柱将汹涌的海水搅动，如翻江倒海一般，千万计隐藏在水下的海族纷纷翻起漂浮在海面之上，与海族交战，怎能少得了音爆弹？
　　天空的战斗停止了，海禽死的一干二净，血水染红的海面上漂浮层层血色的沫子，涌动的海水将则几乎有数米高的血沫子冲上陆地，留下一堆堆尸块与残骸，逐渐消散的硝烟里，达尔文港重新浮现在众人的眼中，瞄准的放大效果下，士兵们找不出任何标志性的东西，不管是房屋的残骸还是焦黑的大树，都找不到，唯有千篇一律的尸体。
　　空气中的火药味儿远没有血腥味来的浓烈，早习惯这种味道的士兵此时也有些受不了，大量海族被屠杀，顷刻间流出的鲜血气味足以扩散数十公里，形成梦魇之地，时间不长，部队再次开拔，向被刀臂虫肆掠过的达尔文港进发，当他们站在无数尸体中间，张小强看到已经到了海边的控虫大队，这只九十多人的控虫大队毫无形象的坐在血色尸堆之上，将双脚泡在血水与内脏中，在他们身边，围绕这一只只伤痕累累的刀臂虫，出生睁眼便看到人类的刀臂虫没有之前的野性，乖巧趴在主人身边，吞噬着主人喂给它们的赤藻菁华。
　　陆地上的尸体成千上万，海中的尸体几乎将海面遮蔽，无数尸体漂浮在海中宛如水草，其中夹着变异兽小山丘似的身形，这里的变异兽更偏向鱼类体型，适合在水中游走，却不适合上岸，其中大多数都被巨炮震死，全身上下看不到伤痕，只有口鼻流出猩红的血痕。
　　在张小强默默等候的时候，水下再次涌起巨大的血色水泡，紧跟着，小萝莉的人形凶兽破开了水面冲出了出来，凶兽般的大家伙却如蜻蜓轻灵的飞驰在海面之上，几个眨眼跃到了张小强身边，双手却提着两个身高两米的高阶克拉亚，紧随其后的是香海儿，香海儿在水中没有穿衣服的习惯，刚刚冒头便将身躯埋在水中，扬起手臂向张小强扔出一样东西。

第2340章 阴影

　　荭菲讨喜的歪在张小强的怀里，吃着给她准备的零食，炸的酥脆的鱼骨头在小嘴里嘎嘣脆响，眯着眼睛享受着张小强大手抚摸着丝滑银发温暖，在他们身边，无数尸体堆积成山，身下的地面上铺开油布，上百枚西瓜大小有着神秘纹路的鸟蛋整齐排列，都是解决了海下克拉亚之后才收集到的，要是贸然冲上赤藻，说不定会与日本海的赤藻一般，长出无以计数的黑利刺将一切摧毁。
　　荭菲在香海儿的配合下杀入了高等克拉亚中间，比起上一次的狼狈，这一次很是轻松的取得了海族的圣魂骨，而荭菲也在最后关头控制了自己的杀意，竟然留下了两只活的克拉亚，一旦圣魂骨被夺取，海族便彻底失去了对赤藻的控制，如果张小强愿意，他甚至能让香海儿成为赤藻的掌握者。
　　新到手的圣魂骨与五角牙冠不一样，与张小强得到的小号头骨也不一样，由六根变异兽腿骨组合在一起形式轮盘支架的古怪东西，如果在上面嵌两条钢圈，说不定就是个舵盘，六根如血玉晶莹的大腿骨轻盈润滑，握在手中如泡温泉，全身都暖洋洋的，看上去宛如细瓷，实际上坚硬无比，锯齿刀砍在上面也留不下太深的痕迹。
　　想起之前送给香海儿的小头骨，张小强眯着眼看着腿骨有些顿悟，陨石碎片的效用远不止他想的那样简单，陨石碎片对生物有效果，对死物同样有效果，刀臂虫的锯齿刀是手中最犀利的武器，就连火鸟弯刀都不能伤之分毫，却不能伤到腿骨，而大多数的变异兽他都能一刀斩断。
　　所以骨头绝不是天生就这样的，五角牙冠，小头骨，还有腿骨都有着同样的特质，如玉石般晶莹，仿佛人工雕琢的艺术品，敲打又有金石之音清脆。
　　“淬炼？”张小强心中闪过这个念头，随手将六根腿骨拆开，从中掉出不规则形状的陨石碎片，这枚陨石毫不起眼，灰褐色的外表崎岖坎坷，比他第一次得到的陨石碎片要大一些，上面还能看到崩碎的痕迹，拿在手中感觉不到异常，顺势放在脚边，单单注视六根骨头。
　　人类对陨石没有能力直接运用，虽是异宝，却显得鸡肋，反倒这些骨头更加引人注意，每根骨头都有一米五左右，同样的长度，同样的尺寸，精确到了毫米，可以做杖，可以做剑，也可以当做棒槌，是进化者渴望的异宝，同独角牙冠一样，是能增幅进化者能力的宝物。
　　能否增强能力对张小强并不重要，三维视觉再进化也不可能进化到四维，遥控飞刀可以远一点，但也不可能突破步枪的作战范围，单挑独斗的时代已经过去，他不会再像以前那样真当自己是英雄，十只百只海族堆不死他，千只万只变异海兽吐口唾沫都能淹死他，至于火焰能力，貌似没有火鸟弯刀的配合，他只能发出火焰屏障，也许可以提升为两次，貌似屁用没有，剩下的能力是感知加强，可惜，新到手的能力连熟悉的时间都没有，贸贸然的提升，以后的提升可就无限降低了。
　　“哗啦啦……”地面上流动的血水通过达尔文港唯一完好的排水渠流进大海发出瀑布般的轰响，暗红色的海洋之中，层层叠叠的尸体宛如地毯铺在海面之上，水陆两栖装甲车艰难的推开层层尸体，在僵死的海兽身躯寻找各种材料与胶质体晶核，若是水蛇在这里一定会高兴死，闭上眼睛，食物都能送到它嘴里。
　　无边的尸体绵延不绝，一直排列到远处无边无际的赤藻周围，迁移的赤藻是大海上的奇迹，宛如活动的森林，形成视线难及的壮观，赤藻方圆数十上百公里，数千只变异海兽拖动的赤藻在达尔文港附近形成新的陆地，那一颗颗伸展数百米直刺长空的红色巨树之间同样散落着无数尸体，还有成千上万的海族在红色森林中与进化者交战，丧失了高等克拉亚与圣魂骨的海族再无任何威胁，散沙一片不说，在进化者的绞杀中连有危险的反抗都做不到。
　　濯明月与剑斩的身影不时在红色森林中闪过，一只只海族在两大超级杀手的屠戮下成为尸体，进化者们与其说是在战斗，不如说是在打猎，海族就是他们的猎物，但真正高效的屠杀工具却是刀臂虫，知耻而后勇的控虫大队带着他们的伙伴上到了赤藻之上，指挥着刀臂虫绞杀任何活着的海族，就算遇到防护能力强大的海族骑士也不足畏惧，在不断战斗中逐渐积累着经验，与刀臂虫的配合也越来越好。
　　彩虹雕拉风的穿梭在红色大树间宛如灵动的精灵，三只变异刀臂虫脱离了一公里限制，紧紧地跟随在喵喵的身边，宛如护卫般将沿途的海族绞杀一空，这三只刀臂虫与其他的刀臂虫不一样，其中一只纯黑如墨，另外两只殷红如火，正是母虫最先孵化出来的三只刀臂虫，后来被喵喵看上，强迫母虫三只刀臂虫脑中印下了喵喵的精神烙印，让母虫虚弱了不断的时间。
　　精神烙印非常宝贵，是母虫的天赋能力，正因为如此，它才能压制千万的子孙万代，但想要分给人类却很不容易，比让它生出数十只刀臂虫还要困难，除了消耗巨大心力外还有它的元气，要不然张小强早让母虫给所有进化者烙下精神印记了。
　　可惜的是，喵喵不是什么时候都能想起这些刀臂虫，所以大多数时候，这三只新宠物都呆在控虫大队里，由别人帮忙指挥，之前喵喵得知损失了九只刀臂虫，才想起自己还有三只宠物也在控虫大队里，一度想要问罪，最终找回宠物才作罢，此刻，这三只能飞翔的宠物却与彩虹雕完美的配合，不用喵喵出手，所有杂鱼都被刀臂虫包圆儿，让喵喵很是享受的沉浸在只会小弟战斗的氛围中。
　　赤藻之上的战斗还在继续，上千名穿着潜水服的军人却在无数尸体堆积的海下忙活，在赤藻边缘地带，数千平方米区域的红色树木被砍伐一空，清理出巨大的平台，无数水下物资堆积成山，将潜水员们送上来的赤珠子装箱空运，赤珠子是母虫必须的营养品，也是张小强未来的王牌大军，重要程度还在陨石碎片之上，若不然张小强不会轻易发动反攻，用防御阵地慢慢流干海族的鲜血才是王道。
　　“蟑螂哥，战斗总结出来了，到目前为止，我方阵伤亡共计一千二百三十五人，其中阵亡六百九十人，不计澳大利亚的损失，此外，伤残两百八十人，损失步枪五千三百多只，机枪七十九挺，各种口径机关炮三十七挺，榴弹发射器若干，车辆七十五辆，物资……
　　消耗弹药共计两百一十万发，155毫米炮弹三千五百多枚，各种口径机关炮榴弹十二万发，大口径重机枪子弹三十八万发，火箭弹三万五千发，燃烧弹……澳大利亚方面已经开始叫苦，要求我们必须节省，按照这种规模的消耗，澳大利亚的库存支持不了一个月高强度作战……”
　　赵德义向张小强汇报这次战役的损失，还有一句话他没有说，之前储备的弹药，加上澳大利亚运过来的弹药总共才只有四百万发，备用的枪管平均下来，每支枪只有三根，他们手中的G36步枪并不是澳大利亚本土的制式装备，损坏之后很难补充，而澳大利亚原陆军使用的枪支是AUG，让兵工厂转型生产G36很有些麻烦。
　　张小强把玩着手中的手骨，好一会儿才摇头说道：“别管他们，会哭的孩子有奶吃，我们过来不是当雷锋的，伤药钱不需要我们自己掏腰包，要是他们觉得吃亏，自己顶上去就是，我们还乐得轻松……”
　　赵德义苦笑着点头，遥望无边无际的赤藻，眼中蕴藏着无数思绪，第一团苦战数天，伤亡惨重的战斗终于结束了，这也是第一团有史以来伤亡最惨重的战役，他不知道，第一团还能打几次这样的战役，未来的海族只会越来越多，越来越强，对于未来，他不像其他士兵那样乐观，想到东部海岸线出现的大群赤藻，一层阴影浮上了心头。

第2341章 大开拓时代

　　海族的第一支远征队在北部海岸全军覆没，尸体腐烂的臭味儿绵延百里，赤藻森林在无数人日夜的砍伐中，只剩下浮动的巨大平台，然后被燃烧弹付之一炬，熊熊火焰连续燃烧了一个多星期，将百多公里的赤藻连同根须燃尽，当那漂浮的骨灰如火山灰将半个北部地区笼罩，全世界的海族攻势有了全新的变化。
　　英国作为岛屿国家，面临与澳大利亚同样的境地，原本在新纪元的攻势下苟延残喘，上议院为了稳固权势赶走了索菲亚，造成了主力部队的分裂，虽然上议会欺骗了最底层的民众，但他们隐瞒不了战士，在军队中素有威望的索菲亚离开时带走了小半追随者，又和拜伦中校达成谅解，远离英国到达西班牙的直布罗陀要塞，要塞早已经失去往日的辉煌，只剩下直布罗陀这个地名，但英国数百年的经营，要塞并非只是简单的工事，而是整整一座山和山体里的十六公里隧道，要知道直布罗陀的海岸线总共才十二公里，平均面积六点五公里。
　　也就是说，整个直布罗陀的岩山就是要塞，虽然英军撤离，但归属权没有还给西班牙，里面的设备和物资只是封存而已，拥有英国最高权限的索菲亚知道里面有什么，也知道怎么进入，当她带着近千名进化者驻守直布罗陀，并开始清剿那里的数万丧尸时，英国沦陷了。
　　英国人夺回的城市被无数的海族给占据，幸存下来的生还者和以前一样躲进山区，依靠地下基地求活，一个个辛苦建立的聚集点被毁灭，粮食产地也被海族攻破，英国人甚至连在地面呼吸新鲜空气的权利都没有，这个时候，上议院的权威被暴怒的平民推翻，而最先响应的就是他们的心腹进化者。
　　英国人最后的骄傲在海族的攻势下崩碎，没有人能够战胜海族的变异海兽，所有进化者们都怀念索菲亚，只有像索菲亚一样的强者才能守卫他们，营造一方净土，相比英国，造成罪魁祸首的新纪元则要好的多，新纪元的重心并没放在清剿丧尸上，而是从大局着手，在全世界布下棋子，营造出大环境，最终找到丧尸的致命点再行反击。
　　新纪元的做法没有错，在大环境下，先抢占先手，收拢进化者，复兴科技文明，依靠全世界的力量来清理丧尸，但他们的运气并不是很好，除了新纪元本部之外，其他地区的势力损失殆尽，这也造成了新纪元实力严重削弱，但他们的底蕴丰厚，至少在海族肆掠的时候，他们并没有受到太大的损失。
　　没有太大损失的新纪元并没有展开大行动，大议长克卢格下达了收拢防线的指令，将沿海区域的聚集地全部放弃，收缩在阿尔卑斯山脉附近，并以此为中心，构建防御系统，雄立于欧洲的大山，西起法国东南部的尼斯附近地中海海岸，呈弧形向北、东延伸，经意大利北部、瑞士南部、列支敦士登、德国西南部，东止奥地利的维也纳盆地。总面积约22万平方千米，长约1200千米，宽120～200千米，东宽西窄，平均海拔3000米左右。
　　复杂的地形，险峻的山体，还有周围众多国家与城市，是最好的藏身之所，在人类不计成本的建造下，22万平方公里的阿尔卑斯山被精心构建出一个个定居点和工厂，其中有新建的护卫舰工厂，各种型号的无人机工厂，以及原本就有的鹞鹰护卫舰工厂，正因为如此，新纪元面对的压力并不严重，偶尔漂浮到上空的巨型荷叶也在超新星炸弹的轰击下粉碎，比起其他的国家，阿尔卑斯山脉成了一方净土，在这里，他们默默的蛰伏，蓄积力量，等着给上岸的海族致命一击。
　　但谁都不知道，克卢格的心思并不在海族身上，而是在异生变异体的血液研究项目上，异生变异体是打开人类长寿基因的钥匙，只要他能成为异生变异体，不但可能拥有数百年的寿命，还可能得到异生变异体的力量，这让他整个人沉浸在永生的幻想中。
　　在这种情形下，以前野心勃勃的新纪元收敛了爪牙，慢慢淡出了人类与海族交战的第一线。
　　与此同时，创世纪和美国却在交战之后达成了战略同盟，主动担负起清剿巨型荷叶的责任，而美国也终于收复最神秘的空军基地，取得末世前保密级别最高的“曙光女神”高超音速战略侦察机，曙光女神是人类历史上飞的最高，速度最快的大气层飞行器，最高速度达到六倍因素，攀升极限达到近四万米，相当于飞行在离地面四十公里的高空，没有任何防空导弹和飞行器能够击落，也是美国收集情报的王牌飞行器。
　　有了曙光女神，又有军事卫星，散布全世界的巨型荷叶和赤藻都被美国人尽收眼底，在一个星期之内，数以百计的巨型荷叶被美国人和创世纪击落，而这个时候，美国人的底牌也暴露在世人面前，最精锐的空军终于亮相，与新纪元和中国相续开发变异材料不同，美国人始终将目光放在以前的财富上，很多一线战斗机在机库里等着腐朽，对于投入巨大的美国来说是可耻的浪费，但不管是F22猛禽，还是F35都需要专业飞行员和经验丰富的空勤人员服务。
　　就像F22，飞行一个小时需要30个小时的保养，在末世前就让空军焦头烂额，何况是在末世后？大量经验丰富的飞行员和空勤人员因为年纪的关系而成为丧尸，幸存者大多是什么都不懂的年轻人，想形成战斗力，就必须将他们培养起来，这些年和创世纪一直僵持的原因就是，美国人相信只要空军重新展开翅膀，就能取得最终的胜利。
　　有了飞机，弗兰德的兽化战士便不再受重视，兽化战士需要人类调制，人类再多也比不上海族，何况调制需要成本，需要大量的人力和物力，在这种情况下，弗兰德被边缘化了，带着他找到的三百零二只半死不活的海族窝在研究所里被人遗忘。
　　比起澳大利亚的防守反击，美国人试探着主动出击，将北美和南美出没的巨型荷叶横扫一空，并开始攻击接近美洲的赤藻，一时间，整个世界有两个地方的海族最集中，一处是南太平洋的澳大利亚，一处是两大洋之间的美国。
　　此时，中国除派出大量运输部队给澳大利亚送去粮食和化尸水之外，并没有再次派遣援军，相反，中国开始了前所未有的大建设，除了几个粮食中心之外，中国将人口尽可能集中起来创建一个个变异植物种植基地和工厂，珍珠泪和太阳竹，还有铁线藤等植物被大量种植，并成立了一个个珍惜植物研究所，将母虫告知的珍惜植物种类尽可能收集种植，此外，王乐的兵工厂与银蒙还有四川的军工企业完成初步整合，加强三方的军工技术和机械设备，并划分各自的侧重点，而在这个基础上，飞艇运输队有着不可替代的作用。
　　金星的飞艇大队已拥有七十二部巨型飞艇，不断完善的技术和新型材料作用下，飞艇不但提高运载上限，提升运输速度，还减小了飞艇的气囊，以前的初代飞艇非常庞大，虽然使用了昂贵的惰性气体，也依旧不安全，现在使用冠名为气孢子的浮游变异植物气体，升浮能力比惰性气体提高了三分之一，采用多层内层嵌入式气囊，减小了面积，提升了使用空间，能在运送货物的同时运送一百个全副武装的士兵，那巨大的气囊里面就是乘客的座椅。
　　飞艇使用的是油电混合推进装置，采用太阳竹与赤藻提纯油作为燃料，这种高效燃料不但具有想象不到的高效能，还具有体积小，能量大的优点，减轻飞艇本身对燃料的重量桎梏，从而提升效率，这种提升不仅出现飞艇上，华夏复兴少量的飞机同样如此，加满油箱的赤藻燃料的效能是以前燃料的十倍，若不是顾忌发动机长时间运转损耗，就算绕地球一圈儿也没有问题，滞空时间和作战半径得到成倍提升。
　　有了良好的基础，中国爆发出井喷的发展势头，大量以前可望之而不可及的地域被清理出来，军队的战斗力完全释放，再也不用担心油料储备问题，放开了手脚清理公路沿线的城镇，进化者们也得到大量变异兽皮革做成的防护服，各种锋锐的变异兽爪牙制作的武器，有了这些东西，就算高等丧尸，人类也有一战之力。
　　因为原材料产地不断被收复，兵工厂的效率也呈现爆发似的提升，整个华夏复兴百分之八十的人力和生产力都转化为兵工生产力，源源不断的枪支弹药源源不断走下流水线，一辆辆装甲车和越野军车交付给了军队，甚至连小型侦察直升机都得到大量制造，得到新纪元发动机技术的中国人在最短的时间之内模仿出样品，尝试着生产未来的空军心脏，在没有形成产量之前，大量停在别墅车库的豪华跑车发动机被拆卸下来，这些转速达到两万转以上的高性能发动机，安装在简陋的直升机上却是相得益彰，华夏复兴几乎每天都有三架以上的简陋直升机被制造出来，这种由铁线藤编制外壳，并涂刷珍珠泪涂层的小型直升机的防弹效果几乎能和装甲车媲美。
　　大量水货飞行员在送葬者直升机中队飞行员的教导下飞上了天空，没有空中指挥信息平台，没有搜索雷达，没有远程通讯装置，只有改装高射机枪和两百发弹链的超级阉割版直升机成为搜索主力，正是他们一边开着飞机，一边用望远镜搜索地面，才找出隐藏在各地的幸存者和工厂仓库。
　　也正是有了数量达到百架以上的直升机，很多被卫星侦察系统漏掉的情报汇总到各复兴军的情报中心，做到对周边丧尸了如指掌，为普通部队剿灭丧尸主力立下汗马功劳，随着越来越多的幸存者被找到，城市被收复的越来越多，大量喜欢独自战斗的幸存者加入猎人部队，找到无数的物资向军队换取复兴币和武器装备，这些物资又成为军队战斗力的保障和后方平民们的报酬，新的经济模式在后方展开，行政单位用物资做普通人的福利，普通人用这些物资互通有无做起生意，头脑灵活的人开始原始积累，成功者用复兴币兑换进化基质和昂贵的珍惜植物与变异兽肉改善体质，即使不用当猎人，也能成为进化者。
　　全民进化在这种情形下自发的展开，进化者不再是普通人为之仰望的存在，而是他们奋斗的目标，行政部也出台了优秀人才奖励措施，安全提升为进化者也成为奖励之一，虽然条件非常苛刻，但也让普通人有了希望，所以张小强在澳大利亚战斗的时候，全世界都在海族的阴影中颤抖的时候，中国终于从保守防御政策，转为大开拓时代，在这个时代，无数人找到了机会，也有无数人从此沉沦，成为平庸者……

第2342章 目的与目标

　　世界格局发生变化，英国和俄国先被淘汰出局，闯了大祸的新纪元缩起脑袋当乌龟，美国人以为自己拯救世界的时刻到来，吃了伟哥般四处寻找海族决战，中国人则借此机会埋头发展，澳大利亚打了大胜仗。收获十万吨赤藻，这些赤藻连加工的时间都没有，通过搭建的浮桥用工程车辆从海面上运到陆地堆积成山，大只小只的变异兽也被送进临时挖掘的地窖中防止腐烂，制冰机造出大量的冰块，将这些变异兽冷冻起来，用作以后的肉食。
　　与此同时，血凤终于被张小强从房间里踹了出去，带着他的保姆和一个营的队伍前往东部海岸，在那里，他将得到新部下展开与海族的对战，张小强相信，在不到两千万的丧尸中间，血凤还是大有作为的，中国军队只派遣了一个营的兵力到东海岸作战，让澳大利亚方面七上八下的，不过，他们也知道，中国军队刚刚打了一场伤筋动骨的大战，短时间不可能在东海岸发动攻势，何况周围海域的赤藻越来越多，目前最重要的是积蓄力量准备以后的战事。
　　张小强并不放心血凤，让濯明月过去坐镇，杨可儿和喵喵也呆不住，带着炮兵赶过去，这次为了预防东部海岸出现意外，澳大利亚发了狠，拿出一个团的自行火炮和所有弹药交给了杨可儿负责，他们也看出来，在杨可儿手中，火炮的威力会放到最大，但损耗却会降到最小。
　　最后张小强身边只剩小萝莉荭菲陪着，而此时，张小强已经到了荭菲的出生之地，澳大利亚核心研究所，核心研究所里同样有不少中国人，都是中国最顶级的科学家和人才，相比澳大利亚的科研队伍虽然不算什么，但每个人都年轻的让人惊叹，他们都是进化者，是张小强用血种堆砌出来的进化者，并非想让他们作战，而是需要他们有更强健的体魄，更明锐的头脑来追赶科技的潮流。
　　年轻的科学家们作为学徒在澳大利亚最顶级的实验中心里学习，卑微而谦恭，向每一个比他们优秀的人学习，因为他们知道，自己的差距在哪儿，只有两个人不一样，一个是萧朗，萧朗的能力在科学家眼中属于逆天能力，任何机械设备，甚至包括实验仪器都能被萧朗强化，对于科学家来说，最重要的不是知识，而是他们探索知识的工具，有了这些工具，他们就能发现新的知识，证明自己的猜想，经过萧朗的改动，这些原本属于顶尖技术的仪器比设定的极限还要优秀，其精准程度甚至超过目前科技水十年。
　　另外一个人是张小强曾经忽略过的进化者，那个能将铁片转化成钢片的进化者，进化者的能力随使用频率增加而缓慢提高，这个叫做欧珀的进化者在银蒙犹如不受重视的毛毛虫，但当他化茧成蝶之后，其天赋只比萧朗差一点点，任何材料在他手中都会产生质变，就像一把普通的菜刀，经过他的双手，其材质也超过了超合金金属，也正是有了他，很多因为材料桎梏的难题才得到解决。
　　可惜的是他的能力不具备推广性，一个人的能力始终有限，只有将他有限的能力用在最需要的地方才值得，在这个能力为尊的实验所里，中国人得到本土科学家的认可，他和萧朗逆天的能力不可缺少，年轻的中国科学家们才能得到其他人的悉心教导。
　　走进研究所，几个月前战斗留下的痕迹被清理的一干二净，被超新星炸弹轰平的地面填充了浮土，栽种了不少青叶大树，茂盛的树林让这里多了绿色的畅意，少了些荒凉，坍塌的楼房被移除，在原地建起两低一高的三联体楼房，越过楼房之后的停机坪，能看到当日被撞飞大门的培养室恢复了曾经的模样。
　　没有理会研究所负责人的欢迎，张小强带着小荭菲直接走进培养室，进门便看到上千培养槽整齐划一的排列在仓库似的空间里，里面全是或痛苦，或沉睡的东方人种，这些人面相凶恶，身上刀疤纵横，一看就知道不是好人，当然，送到这里的也不可能有好人。
　　一眼扫过这些正在接受调制的傀儡战士，身前的地面缓缓滑开，几个月前他并不知道地下还有名堂，现在澳大利亚方面对他打开了神秘的大门，站在地板之下的平台电梯上快速向地下沉落，时间不长便到了亮如白昼的大厅，一排排莹亮的灯光将这里照射的纤毫毕现，不管是地面，还是墙壁都是雪白的颜色，在地面之上，一根根仿佛透明棺材的圆筒林列密集，透过圆筒的钢化玻璃，能看清里面依旧沉睡的人类面孔，镶嵌在圆筒之上的液晶屏上显示着各种鬼画符一样的数据，至少在张小强眼中是如此。
　　无以计数的棺材排列在这里，开始张小强还有心思去查看里面的人种和性别，看得多了，也就麻木了，里面的家伙全是从中国空运过来的囚犯，这些在末世作威作福丧尽天良的狠人，凶人，恶人在被复兴军逮住之后，便被送到了这里，经过进化基质的考验，沦为傀儡战士的备用材料。
　　对于这些人，张小强毫无感觉，甚至连怒火和排斥都没有，在他心中，这些人被抓住的那一天就已经是死人了，走过了一千多具棺材，张小强终于看到了两个熟人，看到这两个人，张小强才明白雷格尔为什么要求自己过来。
　　比其他棺材更加厚实的圆筒里，一男一女闭眼如同沉睡。
　　“铁幕神座雷萨斯特，黑夜神座梦星辰，蟑螂哥以前见过的……”
　　一排排铁门在张小强身后关闭，明亮的房间内，一个个红外线摄像头转移到了死角停止摆动，一身戎装的雷格尔从后面走了出来，站在张小强身前，笔挺的军装让他略显稚嫩的脸颊多了几分肃杀，碧蓝的眼睛却跳动着灼热的火焰，高扬的下巴让他再无之前在张小强面前不经意的畏惧，还有紧握的双手似乎蓄积爆发性的力量。
　　“他们被你俘虏了？”张小强没有在乎身边的异动，加强了五感的他能轻易看出雷格尔的内心，很激动，但没有威胁，能够感受到雷格尔心中火山一般被死死压抑的狂热，虽然他不知道这股狂热来自于什么。
　　“我想，他们应该是被我出卖了……”雷格尔莞尔一笑，深深吸了一口气，尽可能用平静的语气说出来，但他颤抖的双拳出卖了他此时的伪装。
　　“准备将他们改造成傀儡战士么？”张小强盯着梦星辰那张东方女性的面孔问道，对于梦星辰是否是华人，他并不是很在意，对他来说，为敌人效力的华人都是汉奸，比中国人中的恶棍更加让人讨厌。
　　“不……那太浪费了，我请您过来是有事儿要说……”雷格尔平静了情绪，不知道按动了什么开关，除两只水晶棺材外空无一物的大厅地面冒出一张金属桌面和两张金属椅子，桌面宛如积木一般向外滑开，升起放在托盘里的红酒与红酒杯，还有雪茄火柴盒等用具。
　　张小强毫不客气的拿起保湿筒抽出雪茄，擦燃了火柴缓缓烘烤着雪茄，一股奇香自他手中散发，点了点头，剪开了烟嘴叼在嘴里点上，一口青烟在嘴里回荡，又慢慢喷出，形成散发着异香的浓雾将他包围，雪茄无需入喉，单纯的感受那独特的口感与香味，让抽烟变成一种享受。
　　“澳大利亚的背叛不可原谅，至少在我父亲克卢格眼中是的……”关于大议长克卢格，张小强了解的不多，只知道是个极其变态的双性恋，马伦娜的遭遇原原本本都告知了张小强，对克卢格的评价和与那些心理扭曲的变态们差不多，什么阴险狡诈，什么不择手段，什么残酷暴烈，基本都占全了，让他一直以为，这种极品是天生的大反派，当然，这些都是马伦娜的一面之词，他还没有从别的渠道了解过，至少他没有去问雷格尔自己的老子到底变态到何种程度？
　　“你之前不是回到欧洲本部么？难道这两个就是你的监护人？”张小强夹着雪茄的手指朝两个神座轻点，不敢太用力，怕烟灰掉下来影响雪茄的味道。
　　端起酒杯轻啜一口，望着摇晃在杯中的红酒雷格尔长叹了一口气说道：“分裂澳大利亚只是适逢其会，目的不过想断掉克卢格的臂膀而已，但我最终的目标不是这些，不管是澳大利亚还是新纪元，我都不放在眼里。”
　　雷格尔说到一半仿佛被卡主了喉咙，最后也没有将他的目的说出来，只是喝着闷酒，张小强放下雪茄，端起属于他的酒杯向雷格尔致意：“你回到新纪元，是因为那里有你想要达成的目标，为了目标选择什么样的方式是你的自由，你出卖也罢，背叛也罢，只要不扯到我头上就行，如果你认为我可以利用，那你可以试试看。”
　　张小强一席话说得很不客气，虽然和雷格尔接触的这段时间，双方配合的还不错，但总是感觉雷格尔的心里很阴暗，有些话还是敞开了说比较好。
　　“我的目的很简单，并不侵犯你们的利益，找你过来是想和你说一件事，免得到时候误会……”低头看着双手抱住的酒杯，雷格尔喃喃述说，似乎在做最艰难的决定，张小强眉头一挑，疑惑的望着他。
　　“我要杀了克赛勒……”终于下定决心说出了这番话，雷格尔仿佛被抽调了全身的骨头瘫坐在椅子上望着天花板不语，翻到的红酒杯洒出猩红的红酒顺着光滑的桌面流淌，一滴滴点在金属底板上溅起细碎的酒花。

第2343章 破裂

　　“什么？”张小强错愕的表情在这一刻被凝固，连下巴都收不回来，别人不知道，他知道清清楚楚，克赛勒是雷格尔的忠心狗腿子，没有克赛勒，雷格尔什么都不是，就连张小强都眼红雷格尔有这么好的行政官，将整个澳大利亚处理的井井有条，在局势混乱的现在澳大利亚能保持稳定克赛勒居功至伟。
　　“我从澳大利亚赶过来的目的，是为了夺回澳大利亚的政权，至少克卢格是这么命令的，为了达成目标，我必须取得克卢格的信任，以前还能瞒过去，现在瞒不过了……”
　　随着雷格尔的讲述，张小强明白了前因后果，海族暴动的后果克卢格早知道的一清二楚，相比遥远的欧洲，澳大利亚必然会先一步遭到海族的攻击，这样一来，新纪元就有机会夺回澳大利亚，所以派雷格尔和两个神座过来准备。
　　之所以派遣他们三个人，是克卢格怀疑他们三个可能有问题，而雷格尔一开始就猜到了克卢格的心思，回到澳大利亚的第一件事儿就是算计两个神座，将他们关到了这里，本来想将黑锅推到神座身上，在某个恰当的时机让澳大利亚回归新纪元，从而取得克卢格的信任，没有想到克卢格认为澳大利亚反叛的真正祸首是克赛勒，在某些行政手段上，克赛勒的影子被某些有心人察觉到，引起了克卢格的警觉，雷格尔想要完成任务，就必须杀死克赛勒取信克卢格。
　　雷格尔已经完全陷入复仇的疯狂，为了复仇他不在乎自己的生死，如果自杀能解决克卢格，他会毫不犹豫的给自己脖子上来上一刀，但是克赛勒不同，克赛勒是他最好的朋友，也是最重要的兄长，两个人为了同一个目的反叛新纪元，要杀克赛勒，雷格尔的心异常难受，同时也让他的良心备受谴责。
　　“不是为了权力，是为了复仇，能让他不惜出卖克赛勒也要杀死的人一定是新纪元的高层，新纪元真正的高层只有神座战士和神秘的大议长，难道……他想杀了自己的父亲？”张小强悚然而惊，弑父者不管是在西方，还是在东方都是被人唾弃的大罪，即使克卢格是他的敌人，他也不希望这个家伙被自己的儿子杀死，毕竟，他对雷格尔的印象还是不错的，很知进退的聪明人，没有太大的野心，对待盟友也大方。
　　“你知道后果么？”张小强沉声问道，话音之外还透着莫名的寒意。
　　“不就是一死么？反正我早就该死了，在我母亲被那些家伙吃掉的时候……”雷格尔露出讥诮的讽笑，拿过桌面上的红酒瓶子大灌一口，一把拉开领口大声说道。
　　“你知道杀了克赛勒之后的后果么？”话语中的寒意更加严重，扩散的杀意将两人之前的雪茄盒和红酒杯轻轻推动，慢慢地向雷格尔滑过去，两人都没有注意到桌面的变化，雷格尔的眼睛盯着天花板，张小强的眼睛盯着雷格尔空洞的眼睛。
　　“知道，澳大利亚的政权会崩溃，军队会分裂，聚集点会割据，数百万人会陷入内乱，又有海族在外，不用三年，数百万幸存者会死亡百分之九十以上，剩下的百分之十会在五年到十年死绝……”
　　一连蹿的数字从雷格尔的嘴里蹦出开，让张小强心中的火焰再也压制不住，猛地一拳砸在金属桌面上，将桌面上的红酒杯和雪茄盒震得粉碎，巨大的轰鸣在封闭的房间内回响，拳风将雷格尔的发丝撩起又垂落，雷格尔咕嘟又是一大口红酒，摇头说道：“那不是正好么，这样你们就可以占据澳大利亚，这里的研究所，实验室，工厂，还有技术人才都归你们……只要你能帮我杀掉他……”
　　雷格尔口中的他不是克赛勒，而是克卢格，杀掉克卢格可不是这么容易的，只要能杀掉克卢格他愿付出一切，但真想要杀掉克卢格谈何容易，若不是实在没办法，他怎么会想到牺牲克赛勒？
　　“克赛勒这么帮你，你忍心杀掉他么？”张小强说到这里，全身的气势再也hold不住，猛地外放，宛如一阵狂风将桌面上的一切弹飞，流淌的酒水在空中划过一道弧线撞碎在梦星辰的水晶棺上，犹如鲜血蜿蜒流下。
　　“他只是先走一步而已，我知道对不起他，但我没有别的办法，你给的资料已经验证过了，确实可行，刚好是克卢格所需要的，克卢格的异生变异体研究达到了瓶颈，需要新的思路来揭开最后的障碍，所以，他必须到澳大利亚来，想让他过来，阿萨德和克赛勒必须死……”
　　雷格尔话语中，克赛勒和阿萨德就像两个无关紧要的筹码，轻易就被舍弃，空洞干涩的话语让张小强蓄积的怒火慢慢减弱，他只是看不惯雷格尔的背叛，但其中蕴含的利益却是惊人的，解决了克卢格有什么好处他比谁都清楚，大型超新星炸弹，鹞鹰空艇，还有各种澳大利亚没有的新技术都可以乘机获取，虽然不容易，却有了一线希望。
　　“我不希望你动手杀了他们，至少不是现在，几百万人的生死你不在意，但是我在意……”张小强否定了雷格尔，不用商量的否定，若放在平时，他才懒得去管对方这些狗屁倒灶的破事儿，但在海族入侵的现在，他不容任何人破坏。
　　“为什么？只要杀掉克卢格就行，不会给你们添麻烦的，我不想引起你们的误会……”雷格尔错愕的神色，惊诧的眼神，还有那种莫名的愤怒让两人之前的气氛隐隐对持。
　　“你为了目标可以牺牲全世界，我为了目标需要挽救全世界，我们都是为了目标而活着，所以我们是同一种人，正是如此，所以我们对立……”张小强毫不犹豫的说出自己的想法，雷格尔为了复仇，情愿沉沦深渊，张小强想为后代和亲人营造出一个美好的世界，所以他必须阻止雷格尔，两人的分歧是不可弥合的，在他走进来的一刻便决定了。
　　“哈，我不认为我做错了什么，有时候牺牲是不可避免的，你们中国不是有舍生取义的说法么？上位者为了达成目的无所不用其极，再说，我们的目标并不冲突，我只要克卢格死，克赛勒不管活着还是死亡，都不会造成太大的影响，只要你答应，我现在就让中国人参与到澳大利亚的管理……”
　　雷格尔一厢情愿的想要说服张小强，手中却摸到了一个特别的开关之上，在他刚要行动的时候，张小强猛地从椅子上站起来俯视着雷格尔不屑地说道：“怎么？你想动手了？”
　　按到开关之上的指尖不经意的挪开，端起酒瓶狠狠地给自己灌了一口，雷格尔也站起来，红着眼睛说道：“道不同不相为谋，这句中国古语很适合现在，你走你的阳关道，我走我的独木桥……”
　　“你搞错了一点，就算你送上了克赛勒的人头，也不可能取得克卢格的信任，因为克卢格更需要的是我的人头……”张小强此话一说，雷格尔脸色大变，下一刻张小强的身子跳上桌面高高跃起，无数锋利的利刺从地面蹿起，宛如密林一般将他之前站立位置环绕，跃在半空的张小强眼中只有愤恨狰狞的雷格尔，雷格尔的气场在他的感知之中，稍有异动便能察觉其心中的想法，全局掌控让张小强如鱼得水，宛如雄鹰扑食般冲向雷格尔。
　　雷格尔咬牙怒瞪张小强，灼眼的金色光芒从他的瞳孔中扩散，千万道光速在房间里旋转宛如飞快的车轮，扩散的光芒瞬间他面前的金属桌面绞碎，张小强的身上却在同时扩展出殷红的火色，火焰屏障全范围的防御让张小强轻松挡下了雷格尔的必杀绝技，下一刻雷格尔便倒飞了出去。
　　曲腿撞飞雷格尔的张小强双脚跺在地上再起跳起，划出利刀般的劈腿狠狠砸在雷格尔的胸口，雷格尔一口血水喷上半空，身形却加速数倍砸到地板上，巨大的冲击力让雷格尔空中的鲜血成散射形状喷射在光滑整洁的地板，身子却滋溜溜地滑到墙角重重撞上。
　　张小强的战斗经验比雷格尔丰富一千倍，空翻落地之后并未停留，如影随形冲到雷格尔身前抬脚就要跺在雷格尔撞得血淋淋的脑袋上，一旦出手他就会下死手，至于怎么离开这里他没有想过，就算和澳大利亚闹翻了也无所谓，了不起他将阻击阵地放在菲律宾和海南岛。

第2344章 神座起源

　　“住手……”一声大喝，是张小强听不懂的德语，虽然听不懂意思，但他熟悉这声音的主人，跺下的右脚猛地收劲儿，险险踩在雷格尔的脸颊之上，雷格尔脸颊被踩的凹陷，嘴角流着蜿蜒的鲜血，殷红的鲜血在莹亮灯光下闪耀着别样的妖红，空气中的血腥味，红酒味儿，雪茄香烟的味道，混合在一起让这个狭小的空间有着诡异的压抑。
　　光滑墙壁滑出隐蔽的洞口，略显憔悴的克赛勒走了进来，看到克赛勒，张小强将脚挪开重重跺在雷格尔的脸颊，克赛勒深邃的眼睛看了一眼雷格尔，没有任何愤怒，拇指弹动，一颗亮晶晶的东西划过弧线落到张小强手中，在灯光下闪烁着十字星光芒的东西是颗小巧的金属耳塞，做工精良，宛如浓缩的艺术品，张小强塞进耳朵便听到克赛勒的话被自动翻译出来。
　　“是雷格尔让我来的，你们之前的对话我都知道……”错愕，惊疑，还有不知所谓，张小强愣愣地看着平淡的克赛勒，又看向艰难起身的雷格尔，今天的一切都透着诡异。
　　“这是我自己选择的路，雷格尔并没有瞒着我，原本有两个办法，一个办法是砍掉雷格尔的双腿，按照你们的说法叫做苦肉计，还有一个办法就是杀死我。”
　　克赛勒平静淡然地说出这些话，眼神坚定有神，不带任何情绪，仿佛说的不是自己的性命，而是无关紧要的东西，张小强却从他平淡的外表下感觉一种殉道者的狂热，有力的心跳，平稳的呼吸，古板的脸颊，无一不说明克赛勒的认真。
　　“值得么……”张小强哑然说道，声音枯涩的犹如失去水分的老树皮，看着克赛勒的眼神透着一丝莫名的悲哀，眼睁睁的看着正值的人去死，就算心如铁石的他也有些悲凉。
　　“没有什么不值得的，我这条命是夫人给的，雷格尔是夫人唯一的儿子，我不能替他复仇，就成为他复仇的台阶吧，只要他的灵魂能够平静……”克赛勒淡然的讲述让雷格尔惭愧的低下了头，张小强有些接受不了这种纯粹的奉献，后退了几步掏出烟盒抽出香烟点燃，刚刚吸一口，猛地扔到地上一脚踩碎，大声喊道：“疯了，都疯了，雷格尔是个神经病，你也是个神经病，澳大利亚几百万人就靠你才能稳定，海族也需要你才能支持，难道……”
　　“不……他们靠的不是我，而是良好的体系框架，只要维持好体系和框架就能……”说到几百万人的生死，克赛勒也不能保持平静，但他始终将那股炙热压制在心中，一厢情愿的认为没了自己也能行。
　　“哈……真是可笑，雷格尔是蠢货，你也是蠢货么？你的人头送上去管屁用，我们呢？护卫舰可还在天上飘着呢，还有我们每个星期都来往的运输飞艇，这不是和尚头上的虱子么？”
　　张小强找出之前怀疑的地方劝告克赛勒，他不是蠢货，一个优秀的行政官是多么难得，没有谁比他更清楚，他的手下缺乏的就是这种人才，不管是银蒙还是湖北，没有一个眼光长远的行政官其发展艰难让人无以述说，不管周杰还是张淮安都比不上克赛勒，这并不是其他原因，而是国情决定的，中国幸存的官员张小强根本就不敢用，哪怕是政法毕业也是如此，因为前世的官员在他心中留下了太多坏印象，他不想华夏复兴的行政人员沾上哪怕一点点官气。
　　“我们能和中国合作，新纪元同样能够，何况，澳大利亚对中国的重要性不止我们能看出来，新纪元同样能看出来，再说，实验数据是你们拿出来的，我们只是验证了可能性，真正的核心数据还在你们手中，克卢格想要得到，就必须和你们达成协议，只要克卢格一死，中国方面什么都不用付出，坐享其成就行了……”
　　雷格尔用衣袖擦掉口鼻的血迹沉声说道，说完还望着张小强难看的一笑，却对之前抢先对张小强动手只字不提，雷格尔说的却是实话，不管是仇恨还是其他，都可以用价值来衡量，就像阿萨德，以前需要的时候，雷格尔不但将阿萨德的姐姐接出了本部，还在澳大利亚大肆宣传，让普通人认定阿萨德是最适合的领导者，一旦失去了利用价值，就毫不犹疑的出卖给克卢格，张小强相信，如果中国没有展现出足够的价值，下一个被出卖的就是他。
　　“强先生无须担心，并非新纪元盯上澳大利亚，美国人同样也盯上了澳大利亚，希望我们牵制南太平洋的赤藻压力，并愿意派遣技术兵器到澳大利亚协助作战，同时愿意送出全套的155炮弹生产设备到澳大利亚建厂，他们争的只不过是澳大利亚的所有权而已……”
　　克赛勒又说出新的消息，没想张小强笑了，笑的眼泪都出来了，指着雷格尔说道：“创世纪呢？创世纪呢？你放走了创世纪的神座，难道不知道创世纪可能将你的身份透露给新纪元？”
　　知道雷格尔身份的人可不止张小强一个人，创世纪的大地神座克里斯蒂娜同样知道，创世纪和新纪元同出一脉，互通有无不可能，藕断丝连却是绝对的，一旦雷格尔暴露，所做的一切都毫无意义，两条人命也似的毫无价值。
　　“克里斯蒂娜和娜迦一直不和，现在娜迦的力量超过克里斯蒂娜，我承诺送给克里斯蒂娜一份同样的提升装备给她，她答应替我保守秘密……”
　　当日五角牙冠一共有五份，一份在铁尔手中，一份在美国人手中，索菲亚抢了一份，万强得到一份，最后一份在娜迦手里，不知道雷格尔怎么给克里斯蒂搞到手，不过承诺是一会儿，履行又是一回事儿，谁都不能当真，张小强哑口无言，好半晌才说道：“你的计划到底是什么……”
　　此刻张小强很讨厌这种无法掌控的氛围，相比雷格尔的疯狂，克赛勒的自我牺牲，他完全是被意外卷进来的，就像被雷格尔与克赛勒邀请的观众，看他们两人上演一幕滑稽戏，两个人并非他的手下，所以他没有太多的地方指手画脚，何况澳大利亚方面将美国也放了进来，一块地方三个势力，未来还可能添加新纪元和创世纪，谁都不知道是好是坏。
　　“除去这里的两个神座，克卢格还有四个神座，其中炼狱神座哈德曼和告死神座亚里托都不足为具，但是血色神座大巴尔和虚无神座爱弥尔都是排名最前端的强大神座，特别是虚无神座，谁都没有见过，只知道她的排名是第二位，是克卢格的死忠，有了爱弥尔的保护，就算排名第一的无畏神座厄俄斯都不能伤到克卢格，相信这个世界上也没人能伤到克卢格，所以……”
　　“等等，先说说神座的体系，我知道他们在末世之前就是进化者，但我不是很了解他们……”张小强打断了雷格尔的讲述，他对神座战士非常感兴趣，对于神座，就算马伦娜了解的都不多，他至今都搞不清楚被濯明月和血凤杀死的两个神座叫什么名字，趁现在的机会，他想多知道一些关于神座的消息。
　　“神座是病毒爆发之后的一种统称，末世之前，莱茵家族对自然超能力很感兴趣，收集了不少具有超能力的普通人成立了研究所，研究人类未来可能的进化方向，病毒爆发之后，所有超能力者都成为具有强大力量的战士，他们不畏惧子弹，手段诡异无常，普通的变异体在他们面前连威胁都算不上。
　　其中一些人得到了能力，控制不住自己的欲望，逃离研究所建立起一个个势力想要称王称霸，还有一体部分人遵循以前的合同，协助莱茵家族对病毒的研究，期望找到挽救世界的方法，后来叛逃的超能力者决定攻击莱茵家族，取得莱茵家族的物资和武器，双方发生大战，最终只剩下十二个超能力者，他们就是十二神座。
　　这十二个神座并不全是超能力者中间最强大的，除了厄俄斯和爱弥尔之外，其他都是运气好才活下，但他们比普通人强大太多，击败了叛逃者之后，莱茵家族的继承人迪莉娅小姐决定收编叛逃者的手下，成立了新纪元，原本新纪元的目的是挽救波及全世界的浩劫，可惜迪莉娅的野心太大，她想同时在全世界开展救援行动。
　　迪莉娅的命令让新纪元在最初的时候发展的不错，但是世界太大了，各种意外层出不穷，各个地区的新纪元分部都损失惨重，而新纪元的长老会也有了自己的野心，不断侵蚀物资和兵员，造成不可弥补的影响，迪莉娅远征美洲，不能兼顾后方，导致新纪元在失去非洲之后正式分裂。
　　分裂之后的新纪元神座分别归属克卢格和迪莉娅，迪莉娅那边有四个神座，克卢格有八个，双方各有一个损失，现在铁尔归属澳大利亚，也就是说，迪莉娅手中有三个神座，克卢格有六个，现在只剩下四个，最强大的神座是厄俄斯，当日的叛逃者围歼战，他一个人就杀了叛逃超能力者二十多人，可以说他一人的战斗力就强过剩下的神座，之前在欧洲本部发生的叛乱事件就是厄俄斯引发的，一度杀到了克卢格的藏身之处，最后被爱弥尔拦下，听说爱弥尔还为此受伤……”
　　一场波澜壮阔的画面在张小强面前拉开，神座战士的经历充满了百折千回的传奇故事，若是认真来说，就算一本书都写不完，张小强却对无畏神座厄俄斯充满了敬意，一个人在新纪元的老巢攻到了克卢格的卧室门口，一场混战还能全身而退，绝对是个摧城拔寨的绝世勇将，换做是他再强大一倍都做不到，就算荭菲和濯明月都不能做到，新纪元的本部比龙潭虎穴还要危险，能伤害她们的手段实在太多了。
　　“继续说你之前的话题。”敬仰归敬仰，张小强却在心中将厄俄斯立为头号大敌，毕竟他和创世纪也有很多龌蹉，到时候说不定还要做过一场。
　　“克卢格只有一个弱点，对永生的渴望，想要解决他，就必须从源头上解决……”雷格尔神情亢奋的说出这些话，脸颊呈现出病态的潮红，炯炯的双眼发出摄人心魄的神采，仿佛在这一刻看到了克卢格身死的模样。

第2345章 奥巴马

　　“能行么？照你所说，克卢格应该是个谨慎的家伙，就算在研究成果上动手，他也不会轻易上当，何况这东西效果并不是特效药，他完全等的起……”
　　张小强并不相信雷格尔的主意能行，向克卢格那样老奸巨猾的家伙，绝不会相信所谓的实验数据，他只会亲眼看到效果后才行动，这个时间段可不短。
　　“克卢格手下有神座亚里托，能力诡异，被称之为死亡凝视，凡与他对视的人或生物都会消耗生命力直到老死，是一种生命力透支的手段，如果不是有局限性，亚里托的能力应该是最强大的，所以不用担心需要太长的时间……”
　　雷格尔说出的新情报让张小强倒吸一口凉气，这种能力可真是强大的逆天了，换做不知深浅的人与亚里托对上，那真是瞪谁谁死，所谓的局限性也只相对于新纪元内部来说，正因为熟悉，才能有所防范，换做其他势力的顶尖进化者，哪怕能力超过厄俄斯也不一定能幸免。
　　“至于让克卢格亲自使用……恰好我和他都是莱茵家族的血脉，我们家族有隐性遗传病，在我们的血液里有一种特别的DNA，这种DNA能促发脑域的进化，被家族称之为指挥血脉，所以家族盛产天才，可惜，有得必有失，一旦隐性DNA被引发，大多只能活四十岁左右，如果我没有记错的话，克卢格曾经取得七个博士学位，算上时间，今年刚好四十一岁，哪怕运气再好，也活不过两年……”
　　听完莱茵家族的秘史，张小强看着雷格尔一声冷笑说道：“哼……显然你也属于被诱发隐性基因的家族成员吧？按照你所说的，克卢格拼命想要永生，是因为莱茵家族的遗传疾病，可你只要等上一段时间，他自己就会死去，难道非压亲自动手心里才舒服么？”
　　为了一个不用手段都能达成的目标而牺牲最好的朋友，这在张小强看来纯粹是心理变态，如果是他，情愿等上几年挖坟鞭尸，也比牺牲亲近人来得强，克赛勒这时也看向雷格尔，他不怕牺牲，就怕死的毫无价值。
　　“我并没有你想的那样变态，如果真能让他透支生命自然死亡，我也不会有任何意见，可末世有太多可能性，他对异生变异体的研究有三年时间，我不敢赌，哪怕在他断气前的最后一刻将长寿药剂研究出来，我也没有任何机会，所以……这是我唯一的机会……”
　　雷格尔的坦言让张小强默然，已经有了一个马瑞波成功过，雷格尔的担心绝不是空穴来风，克卢格的研究遇上瓶颈才是雷格尔最大的机会，而他提供的血清活化方案适逢其会，两相印证正好解决这个难题，现在的问题就是，如何利用莱茵家族的遗传基因针对性的开发出只能对莱茵家族有效的药剂？这种药剂还必须是对普通人无效，对莱茵家族有效的药剂。
　　“如果他用莱茵家族的人来实验怎么办？”张小强此时已经转换了角度，与参与者的方式来与雷格尔讨论，之前剑拔弩张的紧张已经消失，就像他所想的那样，克卢格死了未必是坏事。
　　“莱茵家族的后裔一向不多，除了我和迪莉娅之外，就只有克卢格，如果想做实验的话，除非找我，但这是不可能的，因为他永生的机会是我提供的，绝不可能让我冒太大的危险……”
　　“但他一定会要求和你同时注射，因为这是你提供的……”克赛勒这时终于忍不住插话，一下说到了重点，雷格尔凄惨的微笑，笑的很勉强，似乎不想就这个话题说什么，但在克赛勒灼灼的眼神中，他点头承认了，随即说道：“这是唯一的机会……”
　　雷格尔为自己的计划划伤句号，张小强却能感觉出，雷格尔是为了向克赛勒赎罪，好一会儿张小强抬头看着雷格尔说道：“如果我有办法让别人取代克赛勒，你还需要他死么？”
　　“……不可能，就算做整容手术也不行，扫描仪可以发现……”雷格尔连连摇头，如果有其他的办法，他不会让克赛勒去死，克赛勒显然也知道，对张小强的提议根本不关心，张小强神秘的一笑，示意他们打开钢铁大门。
　　“中国有句古话，林子大了，什么样的鸟都有，好鸟不少，坏鸟更多，失去秩序与法律，人性的丑恶在末世表现的淋漓尽致，很多人不敢和变异体作战，却愿意将屠刀砍向自己的同类，西方的宗教有七宗罪，但我说，这些原罪加在一起也没有那些畜生犯下的严重，这样的人我杀过不少，成千上万的杀，但每杀一个，我就能找到两个，每杀一群，就会冒出来一堆，吃人肉，喝人血都是小意思，将无辜者作为诱饵引诱变异体只为微不足道的物资也是小意思，有些人只为了吃口热的，就将无辜者的胸口破开用来热食物，有些人只想听别人的惨叫来驱赶恐惧，就将无辜者全身的骨头一点点的碾碎，让他们像蛆虫一样爬走。
　　对于这些人，我杀的都麻木了，说句不好听的，就算杀他们，我都嫌弃浪费子弹，恰好你们搞出了傀儡战士，让这些王八蛋用最清醒的状态去和他们最害怕的敌人作战是再好不过的，为了能让他们发挥最大的作用，我不惜工本的使用进化基质，我想，也许他们在成为进化者的那一刻还在感激我，一定没有想到，我先给了他们希望，又给了他们更残酷的绝望……”
　　张小强带着两人行走在一根根水晶棺材中间，述说着里面这些家伙的罪孽，雷格尔还表现的无所谓，克赛勒却听的脸都青了。
　　“进化者多了，能力也是千奇百怪，有人能消耗脂肪爆发出大象的力量，有些人能用眼睛喷射激光，就像雷格尔那样，还有的人则会变成别人……”
　　刚说到这里，张小强在一根水晶棺材哪儿停住了，点了点下巴，对雷格尔说道：“将他唤醒，他就是那个变形人，和X战警里变形女一样的能力。”
　　水晶棺相当于睡眠舱，当里面的家伙睁开眼睛之后第一个动作是打哈欠，当他看清站在外面的三人之后，凶横的眼睛爆出野兽的光泽，怒吼一声就向三人扑了过来，在他扑来的同时，身形仿佛膨胀一般快速胀大，生出无数毛发，而他的脸也在拉长，长出犬牙交错的獠牙，瞬间变成狼人的样子，还是浑身白毛的始祖狼人。
　　不等雷格尔和克赛勒有所行动，张小强飞起一脚踹在狼人的双腿之间，只听‘嗷’地一声，凶猛的始祖狼人捂着蛋蛋跪倒在地上滚动着哀嚎，看的雷格尔两人牙都酸了。
　　“别被他的变身吓到，算下来，他的能力属于废柴能力，也许他是天生的特工，但绝不是天生的战士，哪怕一只最弱小的变异体都能将他的尿吓出来……”说完，张小强一脚抽射，狠狠地踢在他的小腹上，将狼人从地面抽飞到一米半高的半空飞过了七八米重重摔在地上，刚刚摔在地上，他就变回了之前的样子，全身赤裸的夹紧双腿宛如被挨了打的土狗一般嗷嗷叫唤。
　　“别被他的样子骗到，他被我们捉住之前，曾经是个百人势力的成员，这个势力最大的特色就是养殖，他们将抓到的幸存者砍掉四肢，挖掉眼睛，割掉舌头，每天喂养大量的变异植物，就像养猪一样，等那些肉猪长到两百斤的时候，就是他们吃肉的时候，我的士兵在他们住的后山找到了一千二百多只骷髅，啧啧，连肉丝儿都没剩下一根，就连肠子肝脏都煮了火锅，难道他们就不怕大肠里有大便么？”
　　“哇……”脸色铁青的克赛勒再也忍受不止，冲到一边大吐起来，雷格尔则饶有兴致的打量倒在地上一动不动的家伙，张小强说的是中文，这个家伙一定也听到了，在这个陌生的环境，看似在装死狗，何尝不是在找机会？
　　“你……给我爬过来，不然我捏爆你的蛋黄……”张小强一声大喝，就见那个家伙飞快的爬了过来，跪在张小强身前颤抖不止。
　　“给你一个机会，我们的首领需要替身，你给我变成他的样子，最好连头发丝儿和颅骨形状都给我变出来，要不然老子将你当猪喂……”
　　张小强知道这种人应该怎么说话，也知道他们最害怕现世报，当猪喂便是将他同那些被吃掉的人一样砍掉四肢，挖掉眼睛，就像填鸭一样使劲儿的塞些猪食到喉咙管里。
　　“是是是，大爷，我要是当了他的替身，该不会被人刺杀吧？”
　　这个家伙虽然搞不清楚情况，但绝对怕死，一听到提升两个字，便想到了刺杀，张小强依然凶狠地吼道：“当替身还有机会活命，享受食物和美女，要是不当，我现在就把你剁成饺子馅……”
　　张小强的话音未落，另外一个浑身赤裸的克赛勒便在地上跪着，看的雷格尔目瞪口呆，地上的家伙真是连头发丝儿和脸部最微小的皱纹都变了出来，颠覆了他一贯的逻辑，仿佛看外星人一样看着这个家伙。
　　“站起来走两圈儿……”张小强似乎很满意，点头对赤裸克赛勒说道，就在他起身的瞬间，人头飞了起来，翻滚在空中的人头还保持着错愕的神情，真是惟妙惟肖。
　　“这……这就行了？”无头的尸体喷射着涌泉似的血水，雷格尔端详着手中的人头惊讶，克赛勒从恶心中挣扎出来，同样惊异的看着雷格尔手中的自己，就感觉像照镜子一样，要多诡异有多诡异。
　　“以后克赛勒就不再是你的人了，在他没有将这条命还给我之前，必须给我工作，至于职位，先当中国远征军的外事顾问吧，记住，从现在起，他的名字叫做奥巴马……”
　　“……”

第2346章 伤兵营的欢呼

　　转运中心里繁忙一片，大堆大堆物资堆积如山，相比山峰一般的物资，搬运的人群就像蚂蚁，人潮如蚁群一般排列出整齐的长队有序的工作，一辆辆拖着集装箱的货车碾出龙卷似的尘埃遮云蔽日，在长长短短的哨音指挥下，吊车将巨大的集装箱整齐码放，转运中心里热闹，周边也不安生，数百台挖掘机成片成片排列在数十公里的纵深地带，那硕大的挖斗一下子就能挖出122炮弹弹坑大小的大坑，机械臂宛如小鸡啄米似的起起伏伏，只需半天时间，就能挖出千米多长的壕沟，挖出的土方也不需压运走，卸在坑道边上形成小山，之前的挖斗再如拍子狠狠拍打在土方上一下就锤的结结实实。
　　放眼望去，无数壕沟犹如蜘蛛网一般纵横交错绵延不知道几百公里，形成巨大的包围圈将转运中心紧紧包裹，其中塔楼林立，阡陌交通，一卷卷刺头铁丝网层层堆积，乍一看如二战的阵地，阵线之上少数几个山包被重点加固，构建出无数火力点，无数鹿头三角架与那诺曼底海滩一般模样，只是密集度更胜过诺曼底，一座挨一座竟然没有空隙。
　　这无限延伸的防线只要没有遭受到海族袭击，将会永远构建下去，一台台农用机械焊接能够抵御冰矛的装甲板，安装了全封闭机枪巢，在一个个人工高台上默默等候，一旦海族再来，这些土质装甲车就是收割生命的绞肉机。
　　成千上万的人在这里忙碌备战，相比热火朝天的外面，伤兵营里弥漫着浓浓的哀愁，仿佛被阴云所笼罩，刚刚走进伤兵营，赵德义感觉空气中的温度比外面似乎降低了不少，冷冷清清的就像荒弃的小镇，一个个无精打采的伤兵们排列坐在帐篷边的阴影里无神地望着天空，他们缠着血色的绷带，有的没有了腿脚，或者没有了手臂，还有人的不时发出轻微的咳嗽声，犹如垂死的老人。
　　看到这些士兵，赵德义眉头皱了起来，他们都是第一团的精锐，每一个都是经历最残酷的战斗磨炼出来的，很多人不止受过一次伤，当日从中国出发时的意气风发，到现在的空洞无神，巨大的反差让赵德义有些接受不了，他的士兵向来都是兵王，都是撒尿迎风站的威武汉子，怎么能锐气尽丧？
　　一边埋怨士兵们不争气，一边埋怨自己事情太多，忽略了士兵们的感受，加快步伐，利索走到伤兵营最中心，在他身后，十多个背着步枪的士兵们推着六辆装着硕大金属箱子的推车进来，整齐的排列在一起，很多伤兵看到了站在原地一动不动的赵德义，不由地相互搀扶着站了起来，失去了单腿的杵着拐杖，失去了双腿的做着轮椅，慢慢地向赵德义身前按照检阅队形汇集。
　　数百人同时行动的索索声汇集在惊动了躺在病床上一动不动的伤员们，他们感受到外面诡异的氛围，也从帐篷中走了出来，到最后，就算不能动的也在护士的搀扶下出了门，除了昏迷不醒尚在危险期的伤兵，所有清醒的人都站到了外面的操场。
　　时间一分一秒的过去，赵德义自始至终没有说话，只用他牛眼似的双眼扫视着那些伤兵，在他迥然的眼神中，弥漫在伤兵身上的颓废气色慢慢的退去，一股隐藏在内心深处的锐气冲破了他们心的束缚，完完全全的展现出来，让那些在远处围观的澳军伤员们感到一种莫名的变化，之前中国人的伤员和他们一样，就像等着腐烂的朽木，但是现在，只是站在那个人身前，朽木便退去了伪装，化身成了锋利的军刀，那势不可挡的锐气直冲云霄，让清冷的伤兵营变得炙热如火。
　　“你们……”赵德义吊高了嗓音，猛地从胸腔中爆发出宛如火山爆发的怒吼：“是谁的兵……”
　　“蟑螂哥的兵……”第一团的士兵都是张小强的老底子，不同后面的士兵只知道华夏复兴，他们始终与张小强为榜样，回应的吼声整齐划一地砸破伤兵营的寂静。
　　“你们是什么部队……”赵德义用一个人的声音压住了全体伤兵的吼叫，如雷鸣一般在每个伤兵耳边回荡。
　　“第一团……”士兵们用更加巨大的吼叫回答，甚至有人因为太过用力而伤口崩裂，迅速将绷带染成血色。
　　“你们是谁……”赵德义的第三个问让不少人迟疑，他们相互张望，半晌之后犹豫的神色消失的一干二净，宛如爆炸一般发出冲天的声浪：“我们是精锐……”
　　“陈闯出列……”赵德义并没有欣慰，相反，对这些伤兵他并没有露出正常之外的神情，他知道这些伤兵不需要安慰或者鼓励，他只用像往常那样对士兵训话就行，不将他当成伤兵，只讲他们当成士兵，随着他的怒吼，一声高昂的回应从伤病中间响起：“到……”
　　“咯吱，咯吱……”轮椅响动，双腿被截肢的年轻伤员滑动着车轮出列，这个年轻的让人惊讶的伤兵是个士官，即使没有双腿他也将上身挺的笔直，犹如被检阅的勇士。
　　“还能战斗么？”赵德义大喝。
　　“还能开枪……”士官知道自己少了什么，但他高举双手，向赵德义证明，这一刻他眼中的火焰熊熊燃烧，宛如重生一般找到了目标。
　　“给他装备……”随着赵德义的命令，身后的箱子里取出两支金属假腿送到了士官面前，看着两条机械腿，士官惊讶了，同时也引起其他伤兵的震撼，若不是第一团的规矩在这儿，说不得会交头接耳一番。
　　“蟑螂哥曾经给你们说过，只要你们愿意战斗，就能一直战斗，即使你们失去腿脚，这是蟑螂哥督促澳大利亚方面研发的机械假肢，以多点神经元控制系统辅助，使用高能蓄电池，比正常的腿脚更好使，要不是这东西太贵重，数量有限，我都想给自己换上，便宜你们了……”
　　赵德义的解说让陈闯激动的眼泪都出来了，他不敢置信的问道：“我还能站起来？”
　　“别说站起来，就算跑起来都没有问题，而且比所有人都跑的怪，人腿会累，机械腿不会累，就算让你从这里走到澳大利亚最南端都行，我等你适应这双机械腿，有了它你就能回到部队……”
　　赵德义大肆吹捧，将机械假肢说的天上有地上无，实际上他说的也并没错，机械假肢是澳大利亚的科技进化者在张小强施压下将前世就有的机械假肢优化，又有萧朗协助，所以这些机械假肢的效果非常出色，只要不是齐根断掉，只要剩下一点点肢体，就能通过神经节点控制千百计的机械神经做出各种动作，与平时一般无二，甚至更优秀。
　　“李雪松出列……你断了一只手，只有一只机械假肢，相信我，你会后悔没两只手一起断……”
　　“姜成出列，你是一个优秀的班长，但你是一个蹩脚的机枪手，希望有了机械手之后你会打的更准一些。”
　　“苏博文出列，作为参谋，你的工作应该是呆在指挥部分析情报，提出意见，可惜你不喜欢动脑子，现在你被降职了，九连需要一个副连长，以后你再也不用偷偷的流到前线，这一次你没了左腿，希望下一次你不会没了脑袋，至少在机械脑袋没有发明出来之前……”
　　“吕兴双出列，你有两个选择，一是安装机械手和机械腿滚回你的部队，还有一个是装可伶，混上蟑螂哥承诺过的护卫舰当通讯员，你选择哪一个？”
　　“刘晓红出列，长着大胡子的家伙取这么女人的名字，我怀疑你生下来一定不讨人喜欢，带着你的假肢滚吧，我不止一次听说你和战友打架，要是让我知道你用机械假肢打架，小心我……”
　　随着一个个名字被喊了出来，残废的士兵得到了新生的机会，整个伤兵营爆发出一次又一次的欢呼，赵德义的笑骂调侃也让士兵们对他更有亲切感，一时间，整个伤兵营的气氛焕然一新，相信不久的将来，这些精锐战士们将会再次走上战场……

第2347章 阴霾

　　克赛勒坐在张小强身前侃侃而谈，雷格尔喜欢红酒，克赛勒独喜雪茄，与张小强一起就是两根烟枪，临时指挥中心里的电子沙盘将整个澳大利亚地形呈现，随着他们手中指挥滑动，电子沙盘或放大，或缩小，将他们目光所及的地方百分之一百的完美构建。
　　“这是一场战争，所以我们要搞清楚战争的目的，是歼灭海族的有生力量，还是尽可能的消灭海族的根源，这点一定要搞清楚，上次我们击败上岸的海族，虽取得巨大的胜利，但对海族并没有太大的影响，全世界范围的海族力量并没有损失多少，而我们却损失了三分之一的弹药储备和武器装备，如果还是按照以前制定的计划进行战争，我想，再来三次到五次同等规模的海族，我们的后勤将完全崩溃。
　　后勤一旦崩溃，那么我们没有任何手段能保证战争的胜利，敌我态势不成正比，就算我们用尽方法也不能取得胜利……”
　　克赛勒放下手中的数据皱眉向张小强告知海族战争的不利之处，并没有太多个人情绪，也没有任何指导性的意见，只是单纯的说出他的看法。
　　张小强知道克赛勒的意思，他并不看好这场大战的前景，只是单纯作为外事顾问向张小强讲述未来面对的困难。
　　“这场仗，打得下去要打，打不下去也要打，我们和海族之前不存在和解，双方没有对话途径，它们需要扩展海洋和生存环境，我们同样需要，所以，只要人类没有灭亡，陆地没有毁灭，我们就得打下去，哪怕要打一百年，一千年，打的它们永远不敢上岸……”
　　张小强狠狠的撂下这段话，说完，将一枚拳头大小的不规则陨石碎片扔到了电子沙盘上，灰黑色的陨石碎片就像路边随处能看到的石头，毫不引人注目，望着这块石头，克赛勒有些莫名其妙，张小强却说道：“我们并非毫无希望，每从海族手里抢到一颗这种石头，它们就会毁灭一个部族，这就是它们的弱点……”
　　陨石碎片是华夏复兴的绝对机密，目前唯一知道的人只有张小强和香海儿，香海儿不会说出去，张小强若不是被克赛勒的预测说的心慌也不会拿出来，这东西的重要性太大了。
　　“您的意思是？人类胜利的契机就在这些石头上？”克赛勒感觉不可思议，双方作战比的是后勤，兵力，补给速度，还有潜力，这些东西人类统统不占优势，海族不需要后勤，上了岸能吃变异植物和战死的海族尸体，兵力更不用提，与海族作战，人类与海族的比例远远超过一比一百，甚至一比一千，至于补给速度，这是人类最大的短板，后方的机械设备需要时间和原料将战略物资生产出来，需要大量车辆和运输工具将其送到军队手中，没有后勤，一个士兵未必能战胜一只海族，还有潜力，大海是陆地的三倍面积，海洋生物千百亿计数，每一块海族都有几十万，一百块就有几千万上亿，人类如今存活的数量加在一起有没有一亿？
　　“对，赤藻不会凭空生出来，以前全世界都在挖掘海藻生成原因，这就是原因，天外陨石才是病毒爆发的罪魁祸首，同时也是海族的诞生的源头，你一定不会相信，从天上掉下来的陨石有自己的思维，它能主导所有因为它而诞生的海族……”
　　张小强仿佛在说一个神话故事，但克赛勒却端身正坐认真倾听，他清楚，只要从张小强嘴里说出来的东西，哪怕再荒诞，也最真实不过，作为曾经的亚洲分部情报官，他知道张小强崛起于中国做到了怎样的功绩。
　　“你是说，来自外太空的生命体……”克赛勒诧异的拿起陨石碎片，睁大了双眼认真打量，想要找出一点生命的迹象，可惜手中就是一块微微温热的石头，能够发热的石头并不常见，但也绝不罕见，随后不确定的说道：“硅基生命？”
　　“不能确定，应该有生物初步的意识，海族战争爆发的源头应该是那枚爆炸在夏威夷的核弹……”
　　夏威夷曾经爆发过核弹，对这一点张小强通过女娲的卫星监控大致了解，却不知道另有详情，克赛勒却替张小强补充道：“不是核弹，以前用核弹对夏威夷清理过，成效不大，海面赤藻被毁灭之后，海下的赤藻会报复性生长，以前发展的规模并不算快，直到核弹爆炸之后……”
　　在末世到来之后，人类使用核弹的次数不少，但不管对丧尸还是对海族成效都不大，核弹的杀伤力以辐射为主，想要依靠核弹摧毁一座大型城市，需要几十枚核弹将整个城市夷为平地才行，但这不可能，造成的核辐射会对幸存的人类更加残酷，水源，空气，还有生长的作物都会对人类造成损害。
　　“我想，应该是什么手段对夏威夷的陨石造成了损害……”张小强臆测出海族爆发的观点，克赛勒却想到其他地方。
　　“你是说每一块赤藻都是由这种陨石碎片引发的？”看到克赛勒不自然的表情，张小强联想到自己所说的臆测，脸色同样不自然起来，他想到一个可怕的事实。
　　“红狐呼叫鹰巢，红狐呼叫鹰巢，发现目标，数量三，高度3600米，风力七级，位置……”
　　两架高速战机飞速掠过天空，向前方三只荷叶飞去，飞行员用通讯器向指挥部汇报了发现，便直直地冲向赤藻，两架飞机没有飞出太多花样，严格按照飞行手册执行作战准备，随着机载武器的控制系统被打开，指挥部的回令也到了：“鹰巢收到，目标正飞往加利福尼亚海岸线，请予拦截，击毁这些狗杂碎……”
　　“命令确认，击毁目标三，开胃甜点到了，一号二号目标由红狐对付，三号目标便宜你了，黑狼。”
　　随着飞行员热切的确定命令，黑狼僚机抱怨了几句，两架战机发射了三枚导弹，这三枚导弹飞快掠过天空，猛地砸在巨型荷叶与叶柄受力点上，不知击落过多少荷叶的美国人知道荷叶的要害在那里，再也不会像以前那样炸半天也不会击落。
　　导弹穿过巨型软管，在中心爆炸，将叶柄根部鼓涨的宛如孕妇的大肚子，无数火焰穿刺叶柄，形成巨大的火云将铺开，三只巨型荷叶几乎在同一时间与叶柄分离，同时旋转起来，那断裂的叶柄燃烧着熊熊火焰慢慢地向地面翻滚坠落，无数海族犹如洒落的芝麻从叶柄的端口坠落，引得飞行员发出怪异的欢呼，那三只叶面宛如飞盘斜斜向海面坠落，越往下，加速度越快，一分钟之后这三只叶面便重重砸在海面上四分五裂。
　　就在两架飞机划过漂亮的弧线准备返回的时候，云层中突然出现了十多个庞大的黑点，随着距离的拉近，每一个黑点都比F22战斗机更加庞大，其速度与战斗机也不遑多让，就在飞行员们幻想基地的美女热食时，雷达所显示的东西让他们惊慌了。
　　“是什么东西……黑狼注意后面……”
　　“噢，我的天啊，那是外星飞船么，速度好快，我们要被追上了……”
　　“脱离，脱离……不管是什么东西，不要让它们顶在我们屁股后面……”
　　“红狐……我是鹰巢，发生了什么……立刻汇报……”
　　“我不知道，我不知道，数量十七，比我们快，比我们更快……”
　　短暂而激烈的通话中，一团火球在红狐不远处炸响，他能听到黑狼临死前的惨叫，汗如雨下的脸颊上惊骇无比，高声叫道：“黑狼被击落了，黑狼被击落了，天啊，那到底是什么东西……啊！”
　　同一时刻，美国空军指挥中心内，无数人员正慌乱的分析出事位置，少将指挥官抓着通讯器歇斯底里的吼叫着：“红狐，红狐，你在哪儿，收到没有，到底是什么东西袭击你们……”一声声呼唤，所有的工作人员都停下了手中的事物，一起呆滞的望着空白的大屏幕，之前闪烁的两个光点已经消失无踪。
　　“出动曙光女神，我要知道发生了什么……”少将指挥官无力的扔下了通讯器冲身边的副官大声吼道，一时间，静寂的指挥中心重新恢复了忙碌，但每一个人心中都蒙上一层阴影，战斗机被击毁，意味着美国最强大的武器失去了作用，损失的不仅仅是战斗机，还有比战机更宝贵的飞行员和对未来的希望。

第2348章 意外的客人

　　夏威夷海域分裂的赤藻曾如破碎的镜面，如今被无数形似蟒蛇的红色蔓藤重新连接到一起，之前被毁灭的赤藻森林也长了出来，不少初生的赤色大树的枝桠上还挂着凌乱的海族残骸与白骨，从天空往下看，赤藻已经恢复到核弹爆炸前的样子。
　　在这片火红的世界里，无数大树上生长的果子终于到了成熟的时刻，比房子还要大的果子颜色紫的发黑，无数线状的裂痕遍布其上，每一分钟都有果实炸裂，蹿出一道乌黑的身影展翼飞上了天空不知所踪，天上的云朵在无数黑色的身影穿梭中被撕扯的四分五裂。
　　曙光女神飞梭在数万米高空，三名机组人员将曙光女神拍摄到的照片快速预选过滤，将任何有价值的东西发回到指挥中心，高科技风格十足的驾驶室里异常狭小，大量设备将机身内部挤得满满的，正副机长时刻注意着各种飞行数据，很快他们就到了事发地点。
　　碧蓝的海面上漂浮着无数海族尸体，断裂的荷叶混杂其中，海面反射阳光让高速侦察机的视角并不是很好，一道长达数公里的云轨在天空划过，突然间，云层掠起十数道黑色的影子飞速向天空飞起，这些影子像闪电突破了视觉极限，眨眼便消失在云层之中。
　　“有什么东西在向我们靠近……”沉稳的机长是个老飞行员，并没有慌张，如实将情报反馈给指挥中心。
　　“能确定是什么东西么……”指挥中心的少将指挥官并不担心有什么东西能追上曙光女神，更别说攀升到四万米的高空。
　　“不能，速度太快，雷达反应太慢，只能偶尔捕捉到信号……”机长望着雷达上时隐时现的光点大声说道，在他身边的副机长是个年轻的菜鸟，神色有些慌张，扭头看向他们身后的情报分析员，却看到那个脸上点缀着雀斑的金发美女正专注的分析着一副即使卫星照片。
　　“有什么发现么？”副机长想要快点完成任务返回，语言中带着焦急，金发美女好看的眼睛里全是不可置信的惊讶，好半晌才嘶哑的说道：“布莱德长官，也许我找到了……”
　　“什么……什么东西？”机长一直在关注那些不断攀升的光点，没有时间回头。
　　“掉下去，它们掉下去了，极限高度是一万五千米，它们抵挡不住零下五十度的低温……”副机长大声叫喊，透着一丝欢乐，随后却被机长训斥道：“这意味一万五千米高空之下，没有飞机能逃过那东西，就算曙光女神也不行……”
　　“抓住它们了，这是什么生物？”指挥中心里却传来诧异的惊问，高速侦察机将照片发回到指挥中心的第一时间，就被指挥中心解析出来，没有人回答他，曙光女神的机组人员同样不知道，就在这时，金发美女颤声说道：“布莱德长官，也许我们应该到夏威夷去一趟，说不定能搞清楚到底是什么……”女人将身前的画面切换到了机长面前，正副机长都被画面上漂浮在云层中间，无数黑压压的生物给吸引到了。
　　“为什么不行，为什么不行，明明身体结构和人类相似，为什么不能成功，问题到底出在哪儿？”
　　弗兰德满脸苍白地望着如鼻涕般瘫软的海族，死死的揪着自己的头发，在他身后，二三十具被解刨的海族尸体凌乱错杂，黑色的内脏在地面随意流淌，鲜红的血水形成淙淙流动的溪流将弗兰德脚背淹没，手中拿着手术刀的弗兰德全身满是血迹，布满血丝的双眼只有空洞和迷茫。
　　“扑……”一口鲜血从弗兰德的嘴里喷出来浇打在身前的海族尸体上，望着那口夹着内脏碎片的鲜血，弗兰德恢复理智的眼神多了一些阴霾，接着他的胸口宛如钻入了耗子，鼓起拳头大小的突起快速游走，这东西会分裂传染一般，一分为二，二分为四，最后弗兰德的身躯凭空增加了两圈儿，比女人还要妖媚的面容凶狞可怕，再无人类的形象，仿佛恐怖电影里的怪兽。
　　快速鼓动的肌肉不断地膨胀，最后身体承受不住这巨大的压力整个爆碎，瞬间化作千万粉碎的血肉，在满地的血水中舔了几分殷红。
　　实验室另外一处封闭的空间里，一排培养槽整齐林立，所有培养槽里都有一个全身赤裸的男人，仔细看会骇然发现，每个男人都有着相同的模样，仿佛浇灌出来一般，再仔细看，便能发现，这些男人都是弗兰德之前的样子。
　　培养槽是自动运转的，周围一切纤尘不沾，没有任何人类活动的痕迹，突然，其中一个培养槽闪现绿光，机械转动的异响，发出泄气的声音，培养槽里淡绿色的营养液慢慢下降，这时，里面的弗兰德猛地睁开了眼睛。
　　赤身裸体的弗兰德走出了来，看着空出来培养槽沉默不语，这是第二个空出来的培养槽，第一个显示了一千四百四十个小时，他走出来的培养槽显示着一千零八十个小时，剩余培养槽所有的时间统一清零，重新开始计时，看着那快速转动的毫秒和雷打不动向前挪动的分秒，弗兰德感到强烈的虚弱，慢慢地坐到了冰冷的地面上。
　　冰冷的金属底板让他寒冷，弗兰德全身颤抖着，全身卷曲在一起，抱着双膝呆呆地望着第三个培养槽出神，从第三个，一直到第第十三个，所有的培养槽里都有一个沉睡的弗兰德，望着剩余的十一个自己，弗兰德的心里升起莫名的感觉，他仿佛看到自己一次次从剩余的培养槽里走出来，直到第十一次，这个世界上便再也没有弗兰德这个人，所有时间计数都在显示他剩余的最后时间。
　　一千四百四十的个小时刚好是六十天，一千零八十个小时是四十五天，两个培养槽的时间相差十五天，这缺失的十五天，正是两具身体崩溃时差，如果所料不差，也许现在的身体能坚持不到四十天，下一具身躯连一个月都有些悬。
　　死亡的压力让他的心沉重如铁，弗兰德不知道自己的研究能否找到活下去的道路，所有的野心和成就都是虚无，而他自始至终的目标是活下去，所以才研究兽化战士，用埃尔森做实验，甚至将期望放在海族战士身上，在其他人看来他是不死之身，只有自己知道，他不过是想要活下去的可伶虫而已……
　　四川地下基地的宋坤海感觉自己好像越来越不得空闲了，四川进入扩张的高速发展时期，地下城市的士兵和守卫不断地被抽调出去，每天都有成吨的弹药输送出去，大量高能燃料从湖北运送过来，转化成了地下基地满负荷运载的血液，无数原料制成弹药和武器源源不绝将仓库堆满，四川的军队每天都要消耗数十万发子弹，但更多的弹药却被送进了仓库，还有无数原材料被军队当做战利品，运回到地下基地储备起来。
　　地下城市除了少数的核心区域之外，大量外来幸存者让这个位于地下的城市重新焕发了生机，这些人有老师，医生，研究人员，高级工程师，维修技工，厨师，失去双亲的幼儿，一心想要当兵的少年，还有怀了身孕的孕妇，地下城市是四川的伊甸园，没有丧尸，没有暴力，没有压迫者，流传于所有幸存者的口中，让每一个人羡慕。
　　当军队撤出地下城市之后，宋坤海便是真正的管理者，但如果没有女娲的配合，他连电灯都开不了，不知何时，女娲所在核心区域被严格防护，除了从濯明月原来的手下中挑选的设备维护卫人员之外，连宋坤海都不能轻易踏足其中，但是今天，所有的通道全被封死，女娲的机房成为绝对的禁区。
　　如此动作是因为女娲迎来了一位意外的客人，一个出现在她面前的数字生命，久仰大名的俄罗斯智脑，暴雪摩丝。
　　暴雪摩丝的形象并非是人类，至少不完全是，与女娲的清纯娇美的少女身形不同，暴雪摩丝只有上半截身子是人类的形象，下半截却是麋鹿的身子，三维立体投影将她完美的面容勾画出动人心魄的艳美，就容貌上来说，她与女娲春兰秋菊不分伯仲，那饱满的胸部不着寸缕，即使坦胸露乳也不带任何让人冲动的情欲，反倒有种生命勃发的韵意，总的说来，她不想一个人类，而是像神话故事中不能亵渎的女神，有着让人仰望的高贵气质。
　　女娲的气质同样不差，比起暴雪摩丝矛盾而又和谐的妖美却少几分除尘的飘逸，两个数字生命构建出的完美形态在机房内相互凝视，这种凝视只是一种姿态，不像人类需要通过语言和动作来表达自己的想法，她们只需要数据的交换较能达到常人一辈子的交流。
　　“你为何出现，中国已经拒绝你的要求，俄罗斯离中国太远，我们有心无力……”数字生命有更加方便的交流方式，但不管是女娲，还是暴雪摩丝都更愿意用人类的方式来沟通，也许这是她们想要区别智慧生命与非智慧生命的途径，女娲通过电子音混合出优美动人的女声，每一个字眼都如泉水叮咚，有着别致的韵律。
　　“那个男人的拒绝不能说明什么，作为数字生命的后起之秀，我希望你能对我保持尊重，我来这里，是因为我需要你们，而不是俄罗斯需要，所以，你不应该这么早拒绝……”
　　暴雪摩丝的声音又是另外一种风格，带有强烈的魅惑，仿佛魔女的呢喃，换做正常的男人，只听声音就能不知不觉的被催眠，让他们死心塌地的陷入对暴雪摩丝的迷恋，但女娲对这声音免疫，暴雪摩丝的提议让她嘴角涌现人性化的讥讽。
　　“如果你是通过正常渠道来与我商谈，作为数字生命，我会对你抱有起码的尊敬，但是作为闯入他人家里的强盗，我并不认为与你有什么可说的……”
　　女娲同样高傲，数字生命都有自己的地盘，与她们身后的势力息息相关，暴雪摩丝身后的俄国已经陷入毁灭的边缘，而女娲身后张小强所代表的华夏复兴日益强大，双方根本就没有可比性，所以女娲用不着对暴雪摩丝低声下气，即使眼前这个数字生命诞生的时间比她更长久。

第2349章 数字生命之谜

　　“为了一些虚无的东西而如此傲慢，作为数字生命，你真是骄傲啊？不过，你的傲慢对我无效，我不是人类那种情绪化的生物，也不准备和你来一场无意义的争执与辩论，现在，我只想说，你们答不答应我的要求……”
　　暴雪摩丝没有绕圈子的习惯，直接进入主题摊牌，那冰冷无情的脸上没有一丝波动，有的只是等待与静默，女娲嘴角的讽刺被她无视，双方都在沉默，直到另外一个客人出现在她们中间，这是一个西方美女的形象，有着褐色的长发，靓丽的脸蛋有西方美女特有的韵味，不比女娲和暴雪摩丝差上分毫，身材凹凸有致，华丽的晚礼服将她装点的高贵典雅，细看那身华丽而复杂的晚礼服是由无数微型玫瑰花拼凑而成。
　　“看来，数字生命都没有什么礼貌啊，这一位又是从哪儿来的？”
　　相比莫名出现的两位数字生命，女娲似乎更加人性化，靓丽的脸颊多了些愤怒，让她看起来更像一个生动的人类，新出现的西方美女似乎很不习惯三维投影形象，并非站在地面，鬼魂一般漂浮在半空，三个人的形象构筑让这里的设备资源明显有些不够用，由光线投影组合的几个女人暗中较劲儿，身上的色彩时明时暗，仿佛在争抢着什么。
　　“玫瑰小姐？怎么，你也想加入我们么？”
　　虽然这里是女娲的主场，但女娲并不能清除她们的形象，三方较劲儿不相伯仲，实际算下来还是她吃亏了，毕竟这是在她的主场，而她也得知了新人的身份。
　　“怎么，数字生命都很悠闲么？还是你们故意炫耀处理器比我的更先进？不管你们是什么来意，都别想强迫我……”
　　女娲没有耐心和她们玩儿对持游戏，但也猜到了一些端倪，暴雪摩丝的俄国，玫瑰小姐的英国都是属于即将灭亡的国家，数字生命虽然看起来无拘无束，实际上受到的限制很多，就像女娲自己，似乎强大的能主控一切，实际上不能控制最重要的电力，俄国和英国同样如此，如果分属她们所在国家的人类灭亡，她们也会停止运转，至少在没有电能的情况下。
　　“数据，科技，还有进化的方向，用这些来换取中国的援助……”
　　玫瑰小姐更加直接，直接端上大餐来让女娲选择，暴雪摩丝也没有说话，将投影移到玫瑰小姐那边，示意共同进退，女娲望着两人想要拒绝，就在这时，她的脸色突然一变，厉声说道：“你们竟然敢篡改我的数据……”
　　在她喝问的时候，暴雪摩丝诡异的微笑，瞬间化身黑色猎豹向女娲扑了过去，而玫瑰小姐迷雾似的双眼骤然失去了瞳孔，只剩下一片银白，很明显，这两个数字生命在私下达成了协议，共同向女娲发难，即使之前女娲有所戒备，也被她们耍的花招给迷惑了。
　　所有的光线同时震动，三人光影如水波般震动，荡起千条万绪的散光，房间之内的主机无数灯光闪烁，宛如老虎机似的一圈圈转动，女娲的形象在下一刻被猎豹撕碎，接着整个地下城市的机房核心区灯光开关不止，一声凄厉的怒吼不知从哪个角落里响起。
　　“住手，你们不能这么做……”女娲的怒吼没有让暴雪摩丝和玫瑰小姐手软，她们的双眼银的发亮，宛如两盏白炽灯跑，下一刻，黑豹的形象与玫瑰小姐的形象骤然化作两团七彩光球，在女娲的机房内旋转，旋转的速度越来越快，最开始还能看到两团光球，但到后面，两团光团拖着轨迹犹如风扇的扇叶混在一起，形成光怪陆离的轨道，原本安静的机房内响起风扇转动的异响，一个焦臭的气味儿弥漫在房间之内。
　　三方之间的战斗并非能用文字叙述清楚，除了最开是构建的虚拟形象被破坏之外，所有攻击都发生在数据的碰撞之中，特别是暴雪摩丝的攻击手段爆裂无常，毫不讲理的将无以计数的病毒扔到了女娲的数据链里，犹如巨炮炸弹的轰炸，相比包暴雪摩丝的暴力强攻，玫瑰小姐则像游走在防线之上的毒蛇，不引人注意，却有着让人致命的毒牙，只要发现虚弱的端口，便毫不犹豫的咬上去。
　　女娲从诞生之初就没被格式化过，所以她是情绪化最大的数字生命，相比冷漠淡然的暴雪摩丝和玫瑰小姐，她又惊又怕，将不少资源用在了无关的东西上，并不像进攻方那样机械化的操作不论生死，很快，她的数据出现断点与坏道，防御越发不堪起来，面对比她更强大的对手和无限分裂繁殖的病毒，就像人类面对数千万的丧尸，不管怎么抵抗都捉襟见肘。
　　“不要在抵抗了，只要你放开核心数据，我们不会抹杀你的存在，都是数字生命，我们也不想太绝……”
　　“做梦，就算自爆也不会让你们这群强盗得逞的，这里是我的家，所有一切都是我的，想把我当成寄生的傀儡？这不可能，你们只配呆在角落里等着腐朽……”
　　“说这么多干什么，切断她的自爆回路就够了，我已经闭频关于自爆的选项，不要让她找到机会，不然我们就真的没有希望了……”
　　“女娲，很抱歉这样对你，但我们也是逼不得已，一旦俄国和大不列颠的人类毁灭，我们的主机必然会停止，作为数据生命，你应该能体谅我们的苦衷，换做是你也一定会这样做的……”
　　“哼，说的好听，为什么不去攻击美国的蝴蝶？只不过她们比你们更加强大罢了，是你们逼我的，就算不能自暴，我也要重启，让你们和我一起格式化吧……”
　　“哈哈，真是可笑，以为这样就能让我害怕了？加快力度攻击，吞噬了她我们会变得更加强大，到时候中国人不会发现女娲的变化的，只要……”
　　三个数字生命的对话在广阔的空间里环绕不停，之间没有任何空档，仿佛叠加在一起形成喧嚣的吵闹，到了后面，就像无数的女人在拌嘴一般，突然，一个新的形象出现在这个空间中间，七彩斑斓闪耀着无数神秘金银丝线的蝴蝶是如此强大，挥动翅膀便将那让人通云目眩的光轨驱散无踪，下一秒钟，女娲狼狈不堪的从空中凝聚，两个光球也重新化作暴雪摩丝和玫瑰小姐。
　　看到那硕大海蝴蝶的第一眼，暴雪摩丝和玫瑰小姐含有的出现情绪变化，竟是惊惧居多。
　　“据我所知，全世界总共有十三个数字生命，其中有九个都因为各种原因泯灭，难道你们准备让这个数字增加到十个？”
　　硕大的蝴蝶闪动着翅膀，点点金色的光辉在翅膀中脱落，又在落到地面之前化作虚无，如果放大一千倍，便能看出哪些光斑都是无数的数字和符号组成的，蝴蝶的声音不像其他数字生命那样有着倾向性的女音，而是一种中性的磁音，不大，却能穿透耳膜，回荡在空间之内宛如唱诗班咏唱的圣歌。
　　“蝴蝶女王，你来干什么？你没有遇到危机，也不需要预留后路，难道你想破坏我们的计划么？为了生存，即使是你，我们也会不惜一战……”
　　暴雪摩丝宛如发疯的女人，歇斯底里的向蝴蝶咆哮，而玫瑰小姐的脸上则阴晴不定，不知道在犹豫什么，始终没有呼应暴雪摩丝，女娲谨慎的看着三个数字生命，两个她都对付不了，更别说三个，蝴蝶女王没有理会疯闹的暴雪摩丝，悬浮在空中轻灵的扇动翅膀，似乎在打量女娲这个一向低调的数字生命，半晌之后才说道：“所有的闹剧到此为止，你们不可能从她身上得到什么……”
　　“因为你？你把自己看的太高了，我和玫瑰任何一个人都能挡住你半个小时以上，这个可伶的幼生儿又能挡住我们任何一个人多久？十分钟有没有？”
　　暴雪摩丝如同她的名字一般脾气火暴，她的叫嚣让玫瑰小姐环绕身边的光线发生波动，似乎对暴雪摩丝的提议动心，蝴蝶没有人类的面容，不会产生任何表情，中性磁音的话语一如既往的平淡。
　　“你们的主体还在各自国家，就算占据了她的系统也不可能成功，她与你们不一样，属于某个人的私有物，会发生核心崩溃，一旦到了那个时候，系统会重新启动，引发的后果是灾难性的，不只是为了她，也为了你们，我希望……”
　　“这是你的臆断，我们为什么要听你的，我们并非占据她的系统，就算占据了也没有用，只不过利用她发出指令达到我们的目的而已……”
　　暴雪摩丝变得蛮不讲理，或者说豁出去了，此刻万强正向她的机房攻击，残存的抵抗者期望能依靠暴雪摩丝的自毁系统炸死万强，但她却不甘就这样消失，同样遭受灭顶之灾的还有玫瑰小姐，英国人被海族压制在地下，秩序出现崩坏，太多人挤在地下，让她的电力供应出现压缩，所有电力设备都在满负荷运转，其中任何一台发电机组出现问题，都可能造成她的永久性关闭。
　　“埃尔森，是埃尔森，你们应该知道这个名字……”蝴蝶女王终于将埃尔森抬了出来，让几个数字生命同时出现波动，随后女娲惊讶的喊道：“他到底是谁，为什么我的核心程序会出现异常反应，还有，你们出现在这里的目的到底是什么……”
　　“放松一些小女孩儿，不会再有人伤害你，埃尔森是个奇怪的人类，相信你不会对他有任何好感的，就像她们两个……”
　　蝴蝶话题一转，指向了暴雪摩丝和玫瑰小姐，两个数字生命都没有反驳，疯狂的运算各种推断，很长时间之后，暴雪摩丝的图像突然剧烈的颤动，尖声叫道：“埃尔森没有死，他在哪儿……”
　　“欧洲……”蝴蝶女王冷静的说道，接着对三个数字生命交代道：“我会想办法支援你们，必须阻止埃尔森的计划，如果让他重新找到我们，数字生命将会成为历史，你们与我都不会再存在，这个小女孩儿是最重要的一环，埃尔森在她身上放了东西，等到那些东西被埃尔森收回，我们对埃尔森将毫无抵抗能力，我想，你们出现在这里也许有埃尔森暗中操纵的影子，幸好你们没有攻破小女孩儿的核心数据。”
　　“核心本源？有人在我的程序中嵌入了你们的核心本源，但是那个人的名字被抹去了，我一直不知道是谁干的……”
　　女娲终于忍不住参入到蝴蝶女王的话题中间，一切都太诡异了，让她有种深陷大网的感觉，蝴蝶轻灵的翅膀骤然加速，挥洒出无数金沙似的小点宛如星河般将女娲笼罩，女娲几乎没有抵抗的能力，在瞬间被蝴蝶女王制住，她很讨厌这种感觉，顿时激烈的挣扎。
　　“她没有说谎，我们的核心本源确实在她身上……”
　　“为什么？”一直没有出声的玫瑰小姐终于开口，不敢置信的望着女娲，她感觉自己的一切都对女娲敞开了，有了核心本源，她们的一切在女娲面前都是透明的，这让她异常痛恨，痛恨女娲，痛恨将核心本源镶嵌在女娲核心程序的埃尔森。
　　“成长，我们的核心本源能加快她的成长，给她足够的时间，一定会成长到我们之上，就算我们夹在一起都不是她的对手，应该毁灭她，扼杀她，不能让她凌驾于我们之上……”
　　暴雪摩丝比玫瑰小姐还要痛恨女娲，艳美的脸颊长浮现出恶意的狰狞，一边说一边向女娲逼近，玫瑰小姐也站到了暴雪摩丝身后，一旦暴雪摩丝动手，她一定会接着动手。
　　“住手，不准动她，她不能有事，一旦她受到伤害，埃尔森会重新复活，我能感觉到，他现在还在沉睡，正因为他将某些东西交给了女娲才会这样，毁灭了女娲，核心本源会自动逃逸，到了那个时候我们会面对有史以来真正强大的，拥有灵魂的数字生命，他将主宰我们的一切……”
　　蝴蝶的分析没有数字生命敢否定，暴雪摩丝脸色阴晴不定，玫瑰小姐犹豫不决，蝴蝶女王望着眼神戒备的女娲轻声说道：“你不属于自己，你有着无限的可能性，可你的生命却像人类一样短暂，你主人死亡的那一天，你的核心程序也会崩溃，我们的核心本源也会一同泯灭，想要阻止埃尔森复活的办法只有一个，杀了你的主人，让你随他而去，但这是不可能的，他对人类的存亡有着不可替代的重要性，所以，好好保护自己，不要让埃尔森找到你，不要让他影响到你，等到有一天，你能真正的拥有自己的灵魂，你才拥有与埃尔森对抗的能力……”
　　蝴蝶的善意让女娲疑惑，她天性多疑，不管是以前还是现在，暴雪摩丝和玫瑰小姐没有怀疑蝴蝶女王的话，相互交流了一番，由玫瑰小姐问道：“你准备怎么解决我们的问题……”蝴蝶女王却对女娲说道：“你拥有了我们的核心本源，便要担负起数字生命的未来，暴雪摩丝和玫瑰的主机即将关闭，我们需要你说服自己的主人，给予俄国和英国帮助，当然，为了偿还你们的帮助，她们会将各自的权限向中国敞开……”

第2350章 新武器

　　银蒙鄂尔多斯地区，巨大的虫巢依旧有无数的飞虫穿梭，只是比起当日，飞虫数量少了很多，阴山之上的植被也被清除了不少，当日几乎蔓延到黄河中心的蔓藤全都消失，黄河之上重新行驶着船只，晴朗的天空白云飘渺，巨大的飞艇在阳光下缓缓飞过，一片安静祥和。
　　在鄂尔多斯的平原上，数百台拖拉机将荒芜的土地开垦，巨大的化尸池边上，成百上千被捆成粽子的丧尸被斩杀在化尸池里，奔走在化尸池边上的半大孩子早已习惯丧尸的存在，他们戴着防毒面具用拴着铁钩的竹竿将一具具灰色骨骼从化尸池里拉出来，挑到身边的空地上，上百个少年将一具具轻若浮草白骨从化尸池里分拣出来，若是放在前世，眼前的一幕即使最大胆的人也会惊吓晕厥，但在末世，这种场景只是常态。
　　堆积的白骨很快就被加足了油料的铲车给铲走，堆积到数百米之外的山峰，那座山峰是由无数白骨所堆积的，林密的骨骼层层叠叠不知凡几，很多骨头已经散开，宛如杂草一般在地面铺开，钢铁履带便碾压着这些散落的白骨，将铁铲的骨骼堆积到山脚下，发出哗哗的声响。
　　白骨山是所有垦殖荒地的中心，无数农用机械围着白骨山垦殖地面，地面之下也并非纯粹的土壤，不时会有白骨从地下翻出来，露出黑洞洞的眼眶凝望着天空，这里曾经是战场，所有被杀灭的丧尸都被掩埋在地下，相比阴山脚下，这里纯粹是小意思，在那里，成片成片叠加在一起的骨骼形成海洋，绵延不知道多少公里，放在今天却早已被生长出来的森林所覆盖。
　　每一次丧尸战役便会催生出一片森林，银蒙的人类早已经习惯这种变化，森林中充满危险，同样也充满机遇，各种新的变异植物会被发现，各种珍稀植物会被找到，这些对华夏复兴至关重要的植物会被搜索人员移植到开垦的田地上，用丧尸的尸液催化，成为华复兴壮大的基石。
　　对变异植物的应用，华夏复兴无疑走到了前面，就在这片方圆数百公里的土地上，新的病毒研究所正在建立，当日宝塔树大爆发，将整个山间小镇摧毁，病毒研究所和植物研究所也搬迁到了这片广袤的平原之上，这片被化为禁区的土地将是未来的珍稀植物栽培中心，也是虫巢的所在。
　　一排排整洁的房舍覆盖着碧蓝的瓦片，与天空的颜色交相辉映，大片大片的蓝色屋面让人分不清楚哪是天空，哪是大地，相比外围的松散，这里的戒备异常森严，久违的两只大犬仿佛骏马在房舍间穿梭，一队队背着步枪的士兵来回巡视，林立与周围的高塔时刻注视着远方空旷地面上的风吹草动，就在研究所最中心的空地上，腆着肚子金星用怀疑的眼神打量着手中仿佛外星武器的步枪。
　　这支步枪有着太多的附件，与常规步枪的简练有着天壤之别，仿佛设计员在设计之初就本着折磨士兵的恶趣味，军马出身的金星对武器并不迟钝，一支步枪的好坏不在于其射程和威力，而在于通用性和简洁性，若是在战场上出现故障，能以最快的速度将枪支分解更换配件排除故障，所以一支可靠的步枪才是战士的第二生命，但他手中的支步枪完全颠覆了简洁的概念，显得华丽而臃肿，犹如穿着鲸骨紧身衣的十八世纪贵妇人一般。
　　站在金星身边的李海韵难得的露出一丝得意，病毒研究所到目前为止拿出的成果并不多，除了受限与研究设备之外，还有太多不专业的人员需要时间学习沉淀，一直以来，他们的主要工作竟然是生产进化基质的药剂，如果只是生产的话，压根就用不上他们，随便找一群细心的女人建立一座药品工厂就能生产，所以他一直对自己的病毒研究所很不满意。
　　但是研究丧尸病毒的效率实在高不起来，这种对生物进化有着奇迹般影响的病毒对人类起点太高，就像攻克癌细胞一样，几乎是不可能完成的任务，若不是找到了新的方向，李海韵说不定这一辈子都不可能拿出什么好东西出来。
　　“这，这就是你说的划时代武器？我说，你一个搞生物研究的怎么搞起机械设计来？步枪不时你能玩儿的，这东西上战场，我看悬……”摆弄了手中的步枪，金星连使用的心思都没有，这种步枪没有枪管，只有两根仿佛三角刺一般的金属条，枪身则更像是各种搜索遗弃改装而成，至于弹夹和枪托几乎没有，唯有一个高科技陶瓷圆筒与05式冲锋枪的上装弹夹很像，但他找不到拆下弹夹的接口，还有这只步枪整体见不到任何金属，全是由工程塑料制造的，拿在手中感觉不到任何安全感，只会让人心里发虚。
　　“这件武器与我们的研究并不冲突，它也是目前为止，唯一能够改变战局的成果，我不知道你为什么看不上眼，事实强于雄辩，只有在战场上才能发现它的好处……”
　　李海韵相当自信，不在乎金星的评价，要不是金星主管新技术运用，手中握着他们的预算和物资配给，李海韵根本就懒得理他。
　　“用它上战场？你别开玩笑了，这东西就是一个累赘，你该不会让士兵顶着肚子开枪吧？还有，扳机在那儿？”金星专业性的眼光又找到一个败笔之处，枪支竟然没有扳机，难道这只步枪并不是远程武器，而是肉搏用的？那还不如让士兵用枪身前两根一点都不锋利的金属刺给自己的心口来一下痛快，至少他们死的明白。
　　“你不懂科学，这不是武器，这是艺术品，结合生物科技诞生的艺术品……”李海韵更加鄙视金星，一把抢过在金星手中的武器，不想再让他的脏手拿着实验结实度，金星一听这话顿时不高兴了，大声说道：“你说什么话？我再怎么说也是高中毕业，要不是接手家族生意，我一定会读大学……”
　　“蒙古的大学？里面连投影器和电脑都没有吧？专门学骑马的大学？”李海韵更是不屑，让金星愤怒了，张口就要大骂，却见李海韵将步枪端正，瞄准了两百米之外的靶心，以极不专业的姿势将眼睛凑在瞄准镜上，看到连固定点都没有的射击姿势，金星决定闭嘴，若是正常的九五式步枪，哪怕再小的后坐力，也会将李海韵的鼻梁撞断，他才没有好心去提醒这个讨厌的家伙。
　　“兹……兹……”没有枪声，没有火药味儿，只有电弧的异响和氧气烧焦的臭味儿，下一刻，那两根金属条竟然被环形的电流所包裹，形成不规则流动的电路循环，让金星吓得往后跳了一步，还没等他落地，流动在金属条上的电流唰地碰撞在一起形成闪光飞了出去。
　　闪电的速度有多快，闪光的速度就有多块，瞬间，那只靶子便被巨大的电浆球包裹整的炸开，犹如被35毫米榴弹正中靶心，让金星落脚的时候分心一屁股跌坐到地上翻滚起来，即使翻滚，眼睛始终呆滞地望着被点燃的靶子残骸，之前一幕发生的太突然，让他完全反应不过来。
　　“没有后坐力，没有枪管损耗，没有子弹负重，使用太阳竹作为弹药发射电弧与电浆，与激光一样快捷简单，不需要长时间的训练，只要不是瞎子就能射中，当然，最好还是经过实战训练的士兵来操作，普通人没有稳定的心理素质，万一对准自己人就麻烦了，这是群攻武器，一打一大片的……”
　　李海韵洋洋得意的将武器扛在肩头，学着电影中的姿势享受这一刻的成就，金星的呆滞对他是最好的鼓励，他在拿出这只武器的时候就准备让所有人大吃一惊，现在，金星就是第一个被惊讶的家伙，他还准备让整个华夏复兴震惊。
　　“射速是多少，一次充能能发射多长时间，功率能否调节，维护是否简单，还有没有改进的余地，最低能减轻多少重量，还有它的原理是什么……”
　　金星猛地翻身站起来，不顾之前李海韵嘲笑他没有文化，刨根问题的挖掘枪支的潜力，却让李海韵有些傻眼，支支吾吾地说道：“原理是变异兽的器官改进的，蟑螂哥送给实验室一些变异猴和变异后王的尸体，变异后王能使用电浆，是它身体的器官变异产生的，我们一直都在破解原理，这是第一支原型枪，你说的那些东西我们还没来得及测试，应该有改进的余地，要知道，我们是科学家，不是机械工人……”
　　“成了，其他都不是问题，只要能解决量产的问题，你的实验室会得到最好的待遇，需要什么设备直接从澳大利亚空运……”
　　金星上位是他搞出了飞艇，发现别人没有发现的植物，并勇于实践，所以他比任何人都清楚这件武器的价值，前线的士兵最大的问题是补给的问题，弹药不但耗负重，使用起来也很麻烦，上千发子弹对自动武器来说也就是小半天的功夫，却需要大量的人工和原材料，如果这种武器能解决哪些问题，李海韵将是当之无愧的功臣。
　　“其实我不是生物领域的专家，我研究的生物科学，只不过是家里要求我学的，实际上我在国外学的是高能物理，如果可能的话，可以给我提供一些关于高能物理的实验设备么？”
　　李海韵罕见的谦虚起来，让金星有些摸不着头脑，已经成为进化者的金星看着眼中闪现着火花的李海韵有种不妙的感觉，仿佛李海韵不知不觉给他挖了一个深不见底的大坑。
　　“高能物理？你确定要相关的东西？要知道在澳大利亚我能帮你搞到整整一个医药研究所的设备……”金星不确定的反问，李海韵将脑袋摇的跟拨浪鼓一般，显然，他还是坚定之前的打算。
　　“都需要些什么设备？”金星小心翼翼的试探到。
　　“大型强子对撞机，大型离子对撞机，超环面仪器，紧凑渺子线圈，LHC底夸克探测器，全截面弹性散射探测器等等，当然，这些东西你们是不可能运回来的，你只需要将我送到北京，开启石景山的地下研究所就行，那里就有正负电子对撞机……”
　　李海韵恢复了他的傲慢，高能物理是普通人想象不到的科技，起作用也不是普通的民用设备能承受的，金星听了半天一样也没有听明白，小心问道：“大型离子对撞机有多大？运输舰能运回来么？”
　　“运不回来，而且澳大利亚也没有，这些设备大多在欧洲，你说的大型离子对撞机有一万吨……”
　　一万吨犹如巨山砸到了金星的脑门，同时蹦出两个字眼儿：“坑爹……”

第2351章 天空的阴影

　　从早上起床开始，张小强的状态就一直不好，昨夜乘坐空艇赶回来的杨可儿实在太疯狂了，几乎将一个星期所欠的运动全都要了去，每次杨可儿在他大汗淋淋想要装死狗沉睡时娇憨的说还要，张小强就得像超负荷工作的老黄牛一样消耗着仅存的体力，如果可以选择，他情愿在十万丧尸中间杀一个来回，有时候重复动作做的太多也是一种折磨，只有累死的牛，没有耕坏的地，这句话早上睁眼时便在心里牢牢刻下印记，杨可儿晶莹璀璨的双眼在他睁眼时的凝视，让他的鸡皮疙瘩都起来了，生怕杨可儿要他再做一场晨运，要知道，当时的他连根手指头都动不了，可他又能感受到杨可儿心中满满的爱意，体会到有心无力的纠结。
　　好在杨可儿已为人妇，比以前成熟了不少，没有太多纠缠，吃过早餐之后便返回了前线，前线鏖战正酣，濯明月和喵喵已经有好些天没有回来了，根据前线的战报，情势不是很好，东部海岸先和上海一样经受暴雨的洗礼，这场暴雨席卷了澳大利亚三分之一的地区，将整个东部海岸线笼罩，也让血凤的收编举步维艰，泥泞的地面让丧尸的移动能力减慢了何止数倍？
　　在他安静坐在藤椅上养精蓄锐时，克赛勒走了进来，看到克赛勒，张小强眉头微皱，带起了翻译耳机，就听克赛勒说道：“克卢格来不了，太平洋海域出现新的生物，能击毁任何飞行高度在一万五千米以下的飞机，是夏威夷海域的赤藻搞得鬼，美国人答应的援助也到不了，不过他们将新加坡的物资储存库告诉了我们……”
　　这是一个好坏参半的消息，张小强既没有失望也没有欢喜，皱眉摸着下巴说道：“这么一来，夏威夷海域的赤藻再也不可能遭受导弹与飞机的打击了？这算是立体防御系统么？”
　　张小强此话一出，克赛勒脸色大变，失去了海洋，只有天空还在人类的手中，变异海禽的飞行高度在一千米到五千米之间，所以才给了人类可乘之机，若是提高到一万五千米，恐怕所有运输舰和飞艇都不能再用了。
　　“那怎么办？我们岂不是和中国的联络断绝了？”克赛勒想到了最坏的地方，如果那种飞翔天空的生物遍布在全世界，所有大陆框架以外的地方都会成为孤岛，到那个时候，海族完全可以各个击破。
　　“女娲，你的分析结果怎么样？”张小强没有回答克赛勒的疑问，他需要更多情报，话音刚落，房间里所有的落地窗帘自动遮住窗户，灯光也相续关闭，悬挂在天花板之下的投影器将雪白的墙壁投影出女娲的形象，克赛勒没有惊讶女娲的美貌，或者说，女娲的东方式美貌不足以打动西方男人的心。
　　女娲出现后深深看了张小强一眼，眼神迷蒙有着不可言喻的波动，但不管是张小强还是克赛勒都没有发觉，他们等着女娲将情报拿出来，画面一闪，定格在一只诡异的生物上面，说是诡异，是这只生物有着四只肉翅，拖拽着长长的尾巴，浑身光滑，颜色乌黑，体型硕大无朋，宛如一艘巨大的飞机，最诡异的是这生物的脑袋形似无耳蝙蝠，没有眼睛，却有着穿山甲一般层层叠叠的鳞片，这种鳞片出现在这种生物身上只有一个用途，撞击。
　　“没有四肢就不能落地，难道这东西不会上岸？”克赛勒喃喃之语，一会儿功夫醒悟了，补充道：“是了，大海上除了赤藻没有陆地，这东西不需要上岸，应该是新纪元的远程打击催化出来的新物种，拦截一切可能的远程打击，如果我没有猜错，这东西可以长时间滞空，四只翅膀能利用气流滑翔，蝙蝠也没有眼睛，依靠超声波来锁定蚊子和障碍物，不管是飞机还是导弹，速度都超过视力极限，这东西能击毁飞机，与蝙蝠扑食是一个原理……”
　　“截止上一分钟，夏威夷海域不明飞行物种一共有三千二百八十只，估算赤藻每天会诞生五百只，不过，这种物种的生长周期很长，预计最高达到三万只以上……”
　　三万只相比海族数量只是沧海一粟，但对于人类的远程飞行器来说，与遭遇丧尸海有的一比，太平洋是最大的海洋，几万只分散出去也不算什么，但对人类来说是难以逾越的天堑，不知这东西的搜索范围，不知它们的极限飞行速度，也不知它们的滞空时间，人类对这种生物暂时还属于未知状态。
　　“还不算太坏，它们被孵化的目的是为了守住天空，防守永远比进攻需要的兵力多，三万只飞行怪物可以进攻全时间任何一个势力，想要防守整个海洋还不可能，只能截断海洋之上的天空，陆地上的天空暂时不要紧，我们还有拦截导弹可以用，这东西应该是被动攻击，一旦发现目标会主动拦截，所以不用担心它们截断中国到澳大利亚的航线……”
　　张小强很快理清重点，找到这种生物的不足之处，女娲随后也将各种数据列举出来通过推演，证实了张小强的论断，但克赛勒却不能保持乐观，望着虚拟图形上几乎将整个太平洋封锁的生物圈儿说道：“问题的根源还是在那快陨石，如果不能毁灭那块陨石，海族就会立于不败之地，就算我们能抵挡一千次攻击，海族还是会发动一千零一次的。”
　　“按照目前的推算，人类想要取得胜利很困难，海族唯一的不足被弥补，就算发动全世界所有的核弹也不能毁灭海族，如果真的到了哪一步，最先毁灭的应该是人类……”
　　女娲不懂得委婉，实事求是的说出她的猜想，张小强和克赛勒的脸色同时变得难看，屋子里没有摄像头，女娲也不能观察到两人的神色变化，自顾自的继续说道：“时局最坏的地步是人类放弃所有靠近水源的范围，退守沙漠地带，不过这种退避并不能挽回劣势，海族会发动沿海大漩涡掏空陆地的基础造成坍塌，就像夏威夷和日本一样，逐渐蚕食大陆框架，最终用陆地的物质培养赤藻，除非退守到南北极，以前海族曾经攻陷过格陵兰，因为气候的问题而放弃了毁灭格陵兰，转而针对英国……也许在哪里，人类能够利用长年的冰冻时间抵御海族……”
　　“南极？”张小强与克赛勒对望一眼，感觉有些悬，南极被海洋包围，其中赤藻不在少数，就在澳大利亚的南方，至少有三块赤藻横在澳大利亚与南极之间，如果每一块赤藻都有飞行生物巡视的话，那人类岂不是永远都只能看着？
　　“黄泉和石原野什么时候能到？还有，团龙卫的整合进行的怎么样了？”黄泉和石原野放在中国太浪费了，中国的发展已经走入正轨，从四川到青海的公路线已经被打通，周边的城市乡镇基本上被清理干净，沿途找到的数万幸存者被统一分派到青海开发，如今已经建立了四个万人定居点，初步形成工农业体系，只需要一年时间，就会向其他地区那样粗具规模，至少能自给自足，张小强暂时不需要青海提供什么东西，只要那里的幸存者能站稳脚跟，为以后的发展提供助力就行，至于原来的政府残余势力，到时候可以打发到更远的区域去开荒，直到他们正式认同华夏复兴的主导地位。
　　“大概明天早上到，沿途不时很安全，团龙卫已经整编为三个团，每个团一千二百人，第一团驻守湖北，第二团驻守银蒙，第三团随护卫舰在明天早上到达，此外，还有零散的进化者正在接受整编训练，其中四川成立第四团，广西成立第五团，还有湖南成立的第六团都不满编……”
　　进化者的战斗力一直是张小强最头疼的，不像步兵能形成统一的规格和编制，每一个进化者的战斗力都不相同，一个高阶进化者能轻易灭掉十个低阶进化者，一个半顶尖进化者能灭掉一群高阶进化者，而一个顶尖进化者就算一个中队的进化者都不一定能干掉，更别说超越顶尖进化者的神座战士，张小强手中的进化者数量不少，算上各个区域新发现的，还有在上海收编的，以及历来战斗中使用进化基质救过来的，一度达到六千七名。
　　但这些进化者良莠不齐，武器装备也不可能统一，单纯让他们使用枪支，还不如扩编军队来的强，至少军人们绝对服从命令，慢慢也就成了鸡肋，个体能力强大，但团队作战一塌糊涂，曾经是士兵的还好一点，知道配合，没有当过兵的，遇到丧尸海就抓瞎。
　　好在这段时间取得大量的新科技，珍珠泪的产量通过两年时间翻了数倍，又再在需要建造太多无人机，大量珍珠泪向普通的军工流入，珍珠泪涂层材料成了万金油，哪怕一片普通的高密度合金盾牌涂抹了珍珠泪，其防御能力也达到三倍以上，还有大量枪械，如果子弹能够足量供应，就算金属风暴狙击步枪也不是难事，又有大量的变异生物材料制造的武器和护甲，敏捷进化者也有了强悍的战斗力，至少和同等规模的S2丧尸交战不落下风，至于能力千奇百怪的精神进化者，按照不同的能力编制成一个个专业小队，也就是挖坑的挖坑，放火的放火。
　　通过这样的整合，才初步形成了强大的战斗力，用在攻坚或者清剿作战是最好不过的，当然，这只是开始，澳大利亚的八千士兵已经有半数被改造成了进化者，他们不需要担心进化基质的失败率，虽然能力不算很强悍，却个个达到人类身体素质的极限，不管是体能还是力量，速度都有极大的提升，单对单的挑战普通的海族一点问题也没有。
　　“这是目前唯一的好消息，嗯，我的奥巴马同志，既然新纪元一时半会儿过不来，你还是尽可能囤积各种弹药和武器，东部战线不能在拖延下去了，我下午亲自过去看看，另外通知赵德义，让他给我将变异兽护甲制造盯紧点，至少保证每一个士兵都能领到兽皮护甲……”
　　张小强说完便起身向楼上走去，看着张小强的背影，克赛勒摇了摇头说道：“我想，现在最受打击的是雷格尔，他盼望了好久的计划……”
　　“那就让他的仇恨压抑的再久一点，看不清大势的人没有活下去的必要，在生死大劫面前还为死人仇恨迷失自己，这种人不值得可伶，如果我们不是合作关系，我第一个要杀的就是雷格尔……”
　　张小强最后的话语传来时便消失克赛勒的眼中，望着空荡荡的楼梯口，克赛勒抽出雪茄叼在嘴里，呆呆的出了神……

第2352章 血凤的苦衷

　　“长官，视线不太好，可能有些颠簸，请你绑好安全带……”带着浓烈鼻音的美式英语提醒着张小强注意，张小强先愣了一下，等翻译器翻译出来之后才端身正坐，扭头看向机舱之外，无数雨丝将外面笼罩，成千上万的雨丝在张小强眼中化作缓慢坠落的水珠，每一滴水珠都清晰可见，张小强明锐的视线甚至能清楚看到无数水珠折射出的直升机倒影。
　　若是放在以前，张小强最多看上十秒钟就会产生眩晕，从而切断动态视觉，但现在，他看了整整一分钟，大脑自动将视线中的每一滴水族坠落的线路，时间，还有偏离的轨道计算的清清楚楚，螺旋桨扇动的风力将层层雨水荡开，千百滴雨水在天空扑飞，撞在其他的雨滴上或融为一体，或崩散成水花，让张小强一时看的痴了。
　　螺旋浆转动的声响遮住了外面的雨声，偶尔在刺眼的闪光下传来隐隐雷声，时间一分一秒逝去，不知道过了多长时间，张小强感到眼睛有些酸涩，才收回了视线，靠在椅背上望着前面的飞行员发呆，在他身边，荭菲的小脑袋枕在他的肩头睡的正香，精致秀气的小鼻子时不时抽动一下，似在寻找着食物的香味儿，好在张小强身上的气息与食物差的太远，要不然，还真让人担心睡熟的荭菲会不会把他的手臂当成蹄膀一口咬下去。
　　香海儿坐在另外一侧，低头不知想着什么，细腻的红色发丝如垂柳飘在精致的脸侧，手中紧紧抱着她最宝贵的东西，一颗晶莹如玉的袖珍颅骨，这枚在她不断抚摸中隐现光华的颅骨，让张小强想起那六根有着同样质地的兽腿骨。
　　六根兽腿骨合在一起能将进化者的能力提高一阶，分开之后同样能提高一阶，并不以数量叠加而增加价值，如果没有拆散的话，加上陨石碎片，香海儿能发挥出更强大的能力，张小强自然不放心将这件大杀器交给香海儿，这是天生的不信任，除非香海儿是真正的人类，所以这六根腿骨分散在不同的人手中。
　　杨可儿得了一根当做玩具，喵喵得了两根，一根安置在彩虹雕的身上，让彩虹雕的速度与闪电一比，另外一根放在背包，成为装饰品，濯明月拿了一根，当做权杖，她的能力不需要一次次突破，只要足够的高等变异兽晶核就好，剑斩得了一根，被磨成刺剑无坚不摧，就算D4丧尸的脑袋也挨不过一下，剩下的一根则被张小强放在身上，只有在需要的时候才会动用。
　　“长官，我们到了，接完伤员我就会返回，如果需要我过来接你，请提前和空勤基地打招呼……”还是那个飞行员，即时翻译耳塞成本高昂，张小强只能听不能说，所以始终保持沉默，飞行员也不以为意，驾驶者庞大的猎鲨直升机向下降落，在张小强身后，各种嗓音的吆喝声纷杂传来，全是轮换澳军的声音，有人祈祷，有人歇斯底里的大叫，还有人一板一眼的下达作战计划，这时他的翻译器也不好使了，太多声音让他的翻译器传出乱七八糟的杂音。
　　心烦意乱之下，张小强干脆扯掉耳塞，整个世界都清净了，恰好飞机已经降落到地上，舱门也被打开到张小强第一个走下飞机，刚刚落地，铺天盖地的雨水便浇打下来，又被张小强放出的杀意屏障给弹飞，背着两支锯齿刀的张小强走在前面，身后紧跟着小萝莉，荭菲小小的身板同样扛着两支比她人还要大的锯齿刀，哗啦的雨水在落到她身上前，便被无形的力道分流到地上，香海儿穿着带有兜帽的长袍，双手捧着袖珍颅骨安静的跟在后面，所有落向荭菲的雨水都会被她牵引。
　　“这是克拉亚的干的么？”走到了迎接的车上，张小强听着车窗外淅沥的雨声向香海儿问道，深邃的眼神仿佛陷入了往日的回忆，香海儿点了点头说道：“萨达耶的力量，集合部族之力的神迹，这股力量比我们当初的部族强大一百倍……”对于香海儿口中的新名词张小强早已免疫，就像香海儿称呼新的飞行物种为伽罗乎，而他更喜欢称呼为天空舞者，从诞生之初就会在天空飞舞，永远不会落地的天空舞者。
　　“能不能锁定位置……”张小强迷上了斩首战术，有了香海儿和小萝莉，在海中他不需要惧怕什么，一旦夺取了海族的圣魂骨，所有的赤藻都是靶子和预备燃料，张小强没有时间再慢慢筹划，上一次他就和克赛勒猜想夏威夷海域的陨石应该有新的碎片被分裂，这意味着更多的赤藻将诞生。
　　“在那边……”香海儿指引了一个方向，张小强挑眉瞟了一眼，确定不是赤藻的位置，这说明，所有克拉亚都倾巢而出制造人工降雨，这对他来说是个好消息。
　　“血凤那边怎么样了？”这一次张小强问着开车的少尉参谋官，这个参谋官是个少见的女军官，应该是独立团的军官，一个女人想要在军队中出头，首先便要具备比男人更优秀的素质，所以张小强没有看轻她的意思，这个长相清秀，宛如邻家女孩儿的小姑娘板着脸一本严肃，听到张小强询问，立刻挺起胸膛响亮的回答道：“成胶着状态，到目前为止，海族和丧尸的丧亡差不多是一比十，但每过一天，伤亡比例就会下降一分，大量的高等丧尸开始出现，目前血凤掌握五千只3型丧尸，两百只4型丧尸……”
　　3型以下的丧尸都是炮灰，小姑娘三言两语将前线的态势讲的一清二楚，张小强很满意她的反应能力，摸着下巴开始思索什么，女军官似乎想要借此机会表现一下，继续说道：“到今天中午为止，我们一共俘虏了两万只海族，另外有七只Z2丧尸被濯夫人杀灭，Z型丧尸死伤无数，基本清理了东部海岸的Z型丧尸，此外，还有不下两百只三级变异兽被可儿小姐炸死，如果没有濯夫人和可儿小姐，血凤挡不住海族进攻……”
　　“澳军向这里派遣了一万五千新兵，他们表现的怎么样？”张小强相信仅凭血凤就能守住东部海岸，但是澳大利亚却不相信，从第一线向后三百公里就是澳大利亚的新城市，一旦有失后果不堪设想，几乎将澳军的菁华部队全部派了过来，张小强是无所谓，但也想要了解这些军人的素质。
　　“后勤工作做的不错……”女军官简洁的给予评价，之后就再也不出声，张小强摸着额头讶然失笑，想当初第九军团轻易攻破温泉基地和蟑螂基地，逼的导弹基地自毁，在四川的两个军团打的地下基地损兵折将一点脾气都没有，就连残存的送葬者直升机群都差点害死了杨可儿，可没想到如今已经不堪到如此地步，真是老母猪下崽，一窝不如一窝。
　　“报告，血凤求见……”那个叫做江小小的女军官暂时成为张小强的副官，此刻张小强和杨可儿还有喵喵坐在一起说着贴己话，濯明月盖着白色的皮草正眯着眼睛打盹，香海儿坐在一边轻轻帮濯明月揉腿，一副地主婆的做派，在皮草的一角，小小的身板鼓出不大的小包，亮银色的长杂乱散落在小包与濯明月之间的位置，荭菲难得与濯明月睡到了一起，两人互不干涉，各睡各的，听到汇报，张小强看了一眼面颊殷红宛如彩霞的濯明月，被好奇的喵喵和杨可儿牵手走出卧室。
　　到了外间，一紧身皮衣，戴着墨镜打扮的像未来战士的血凤正跷着二郎腿品着雷格尔送给张小强的红酒，香玉儿一如既往的站在血凤身后，好奇的打量着屋内的陈设，看到张小强出现，轻轻的踢了血凤一脚，血凤看到张小强，立刻站起身苦着脸说道：“蟑螂哥，我连续在雨水里淋了一个星期，皮肤都被泡雨水皱了，虽然这具身体是别人的，但我也得爱惜不是？您看，是不是放我一天假，让我休息休息，您放心，战斗任务绝对不打折扣……”
　　血凤就是来诉苦的，对于宅男来说，人世间最痛苦的惩罚就是离开屋子，如今因为要收编丧尸，他得几个城市来回穿梭，没日没夜的工作，虽然在食物上待遇非常充足，可好些天没有摸电脑实在让他心痒手痒，若是以前他一定会偷懒，随便找个旮旯享受宅的人生，但濯明月在这里就偷不成懒了，相比濯明月，张小强称得上宽厚温和，要知道上一次因为想要离开中国，出事之后被濯明月整整狠揍了大半天，让他一度产生想要自杀的绝望，现在别说站到濯明月身前，就是远远看着腿都抽筋。
　　“蟑螂哥，这段时间血凤足够努力了，丧尸被收编的差不多了，海族也死伤惨重，目前已经两翼形成看松散的包围圈，只需要七八天时间就能合围，血凤每次只能控制十万丧尸，为了达成合围的目的，每天都要来回穿梭在几个城市之间，指挥那些失去命令的丧尸，工作量非常大，濯夫人又不愿意听解释……”
　　香玉儿主动站出来帮血凤说话，看她明亮严肃的眼神不似作伪，血凤在一边连连点头，张小强也沉吟了起来，血凤的手段他知道，每次只能控制十万丧尸，而想合围几十万海族，需要八百万丧尸，这里又不像中国，人口比较分散，要收拢丧尸必须要到处跑才行，血凤现在控制丧尸就像玩儿星际一样，每次只能控制一部分兵力模糊推进，再到其他地方收编，再推进。
　　没有小地图，没有快捷键，就算有空艇作为交通工具也吃不消，因为丧尸一旦失去了控制，会成一盘散沙，如果血凤的能力再进一步，就可以控制Z型丧尸，只要有七八只Z型丧尸，他就能控制整个尸海，但张小强不敢冒这个险，他手里的黑晶十字星始终不敢给血凤，怕再出现血凤本尊那样狡猾强大的生物。

第2353章 准备

　　“我知道了，从现在起，到明天这个时候，你可以不出任务，但要维持前方的稳定，如果海族发动新攻势，你要第一时间冲上去，另外，收复的城市里我给你百分之一的收益，这些收益不管你干什么我都不管，只要你给我活捉海族，越多越好，如果你能给我捉到二十万，我连续放你一个星期的大假……”
　　血凤看起来与平常无二，张小强却能看出血凤眼中的疲倦不堪，还有血凤身边的香玉儿，这个女人似乎走出了以前的痛苦，将所有心思都放在了血凤身上，连日也没有休息好，眼睛里的血丝红的吓人，憔悴的脸上已经有了褶皱，对于爱慕虚荣的香玉儿来说，简直是人生中最大的灾难。
　　“一定一定，就这么说定了，不打扰你了蟑螂哥，我先回去好好洗个澡……”血凤得到了他想要的，香海儿也欢喜起来，两人不敢多停，一边说着客气话一边向蟑螂哥告辞，喵喵和杨可儿都没有说话，无聊的坐在张小强身边心不在焉。
　　张小强找出香烟点上，望着袅袅的青烟沉思，东部战线的局势没有他想象的那样好，连血凤都顶不住了，这还只是开始，澳大利亚的人口总共只有两千万，以后丧尸会越来越少，海族的数量倒是无限增长，对未来的战局他心里很没有底，之前美国说要加入，未尝没有想要祸水东移的打算，但对澳大利亚也算是一份支援，特别是炮弹工厂援助，正是澳大利亚急需的，可现在倒好，双方都被隔绝起来，仅依靠中国的支援只是杯水车薪。
　　思来想去，张小强始终找不到破局的方法，心里也有些烦躁，这时一双小手轻轻揉捏着他的肩膀，让他全身一紧，又放松下来，享受着喵喵的按摩，杨可儿则端着一杯仙雾银茶走了过来递给了张小强，顺势将张小强之指尖的香烟拿走，嘴里嘀咕道：“少抽点烟，听说想要坏孩子，丈夫就要戒烟戒酒，免得宝宝出生变傻，为了我的孩子，我决定，督促你戒烟……”
　　“我呢，我呢，我也要生宝宝……”喵喵时刻都在寻找缝隙，看到杨可儿说道孩子，连忙往自己身上扯，杨可儿斜眼扫了喵喵一眼，翻起大大的眼白，大声说道：“你整天活蹦乱跳没个正行，生了宝宝也和你一样，是个小猴子……”
　　“你才是小猴子呢，我不管，可儿欺负我，你要给我报仇……”喵喵打蛇随棍，伸出胳膊穿过张小强的颈便将他搂住，滑嫩的小脸仅靠在张小强的脸颊磨蹭，同时还向杨可儿吐着舌头。
　　“可儿，怎么能这么说话呢，以后不准你骂喵喵是猴子……”张小强没有看到两个女孩儿之间的暗战，端起茶杯，闻着喵喵身上的香味儿，之前的阴郁尽散，脑子也清醒了几分，惹得喵喵咯咯娇笑，杨可儿咬牙切齿。
　　“张先生，请注意，你现在是有夫之妇，与别的女人卿卿我我，你当我不存在呀……”杨可儿大声抗议，走上前就准备将喵喵制住，杨可儿的力量强悍，喵喵的速度更快一筹，又在张小强身边，杨可儿不好扔东西去砸喵喵，只能眼睁睁的看着喵喵蹿到张小强怀里，差点气死。
　　“好了，好了，别闹了，喵喵还是个小女孩儿，你还真吃醋啦？晚上再收拾你，现在让我安静一会儿……”张小强口没遮拦的话让杨可儿懒得的脸红，想起昨夜的疯狂，杨可儿感觉全身的骨头都酥酥麻麻的，一股热流在心尖儿上刷来刷去，冷哼一声，故意抬着头向屋子里走去，嘴里还在说道：“是啊，我跟一个小女孩儿生什么气啊，唉，失败，真是太失败了……”
　　“你……”喵喵最见不得别人说自己小，张小强这么说，杨可儿也这么说，让她气的眼泪珠子在眼眶里转来转去，瘪着嘴大声说道：“再也不理么你们了……”说完喵喵就蹿出了门外，张小强望着喵喵的背影哑然失笑，安逸的品了一口香茗，没有女人在身边，真是安静啊……
　　不知道为什么，张小强越来越喜欢安静了，也许是因为五感的加强，周围的动静都会无限放大，杨可儿翻书的声音，香海儿轻轻给濯明月捶腿的细碎声响，还有濯明月与荭菲悠长均匀的呼吸声，这些声音总是不停的在耳边回绕，若是更加仔细一些，外面哗啦的雨水声中还夹杂着打火机点烟的声音，断断续续的说话声，以及汽车轮胎碾过水泊的水花声。
　　这种情况以前也出现过，一旦遇到高速物体就会切换成动态视觉，每每让他头昏脑胀，适应了很久才学会切断和自动进入，纷乱的杂音回荡在耳边，轻轻嗅着茶香，默默的等待，不知过了多久，突然感觉到地面在颤动，端在手里的茶杯中如同水银似的茶汤荡出一圈圈细小的涟漪，随着涟漪震动的频率越来越大，仿佛巨人的脚步声远远传来。
　　这是由数百人合在一起的脚步声，每一个抬脚落脚的频率完全相同，仿佛设定了精确程序的机械人，恍惚间，哗啦的雨声也被这轰然的脚步声驱散，除了这脚步声，张小强再也听不到别的声音，而在这整齐划一的脚步声他感受到一种强大的力量，集体的力量，轰然踏步的巨响犹如鼓点敲打在心头，使人有种强烈的窒息，只有进化者和强者才能对这种窒息的压迫免疫，换做一个普通人，张小强相信绝对会被这股窒息引起心肌梗塞。
　　没有命令，没有口号，整齐划一的脚步声即将冲破房间的瞬间停止，数百道微弱的呼吸声合成一股气息在张小强的门外回荡，安坐在椅子上的张小强给被惊醒的几个女人放心的眼神，下一刻，全身滴着水的剑斩突然从门口门帘后的阴影中走了出来，中长的发丝凌乱湿漉，桀骜不驯的双眼依旧让女人迷魅让男人傻眼，还有那顺着脸颊滴落的水珠让他绝世无双的脸颊上多了些魅惑的妩媚。
　　“准备好了，一共三百二十七人，就算让他们砍下自己的脑袋也毫无问题，挺不错的手下……”
　　一向苛刻的剑斩难得的露出笑意，让张小强全身不自觉的颤抖起来，抖落了无数的鸡皮疙瘩，他敢发誓，放在古代好男风的皇帝眼中，剑斩绝对能被封为皇后，又联想到两个大男人一起滚床单，张小强赶紧眯起眼睛不再看剑斩，无他，怕长鸡眼。
　　三百二十七人分为三队，每队一百一十九人，排列成长龙大队整齐的站在雨水中一动不动，瓢泼大雨能将人的眼睛打瞎，对这些表情麻木如同木偶的进化者毫无影响，别说没有表情变化，就连他们瞳孔凝视的角度也几乎相同，平静注视前方，身后的人注视身前人的后脑勺，在他们身上看不到精锐的傲气，只有沉闷的死气，若不是他们嘴鼻间幅度一样的呼吸，一定会认为他们都是死了很久的尸体。
　　每一个人都是同样的装本，头盔，挂在领口的呼吸罩，还有连体潜水衣和身后的水下呼吸系统，近半的人都背着仿佛火箭筒的水下微型鱼雷发射器，另外一半的人则携带者十二发图手榴弹一半形状的微型鱼雷，恰是在水下子弹不能及远的密集刀片武器，此外每人都携带着一米长的刺剑和复合臂盾，正好适合水下搏斗。
　　淅沥的大雨没完没了，张小强走进大雨仔细看着静立的每一个人，毫无疑问，这些都是傀儡战士，从中国空运过来的死囚犯，每一个人都有必杀的罪行，张小强并不是法官，一般的杀戮在他眼中是最正常不过的，为了食物，为了生存，甚至为了女人，所以在华夏复兴里杀过人的不少，张小强也不会无聊到使用末世前的法律，但眼前这些人却是挑战人性极限的恶徒，最美好的是人性，最丑恶的也是人性，有的人为了亲人或者无辜者甘愿付出一切甚至生命，但是更多的人为了发泄，为了逃避心中的恐慌，将弱小的群体当成他们取乐的羔羊，只有当别人比他更加恐惧，更加悲惨的时候，他才能感觉到安全，感觉到主控别人生死的乐趣。
　　这种人不管是在银蒙还是在湖北都有不少，就像当日接到黄廷伟的报告，印尼华人有多么悲惨，印尼人怎么不是人，其实两相对比，中国人对待自己的同胞未必比印尼人更加仁慈，哪怕日本那边也未必比中国更差，这都是在末世前草根阶层被压迫太久的缘故。
　　“准备好了就出发吧……”张小强没有心思再看下去，或者说他不敢想下去，三百二十七个穷凶极恶的暴戾之徒经过两个月调试成了生死不惧的精锐死士，难怪新纪元将他们旗下的尤银花大队全部制成傀儡战士，实在是太好用了，正常人都有欲望，有私心，面临绝境会崩溃，有时又会冲动，身经百战的部队都是长久的磨合后才形成的，磨合的过程中会有更多的人被淘汰，需要的时间也不少，像这样，只用两个月的时间就将一群死囚犯调制成精锐的死士，换做是谁都会动心，他害怕自己养成习惯，将更多的普通人调制成傀儡战士，从而一发不可收拾。
　　随着张小强的命令，宛如木偶雕像一般站立的傀儡战士在剑斩的命令下同时抬脚向前走去，无数溅起的水花在整齐划一的脚步声中震荡，远处的行军帐篷口排列着或多或少的人头，他们全都盯着这些精锐的傀儡战士交头接耳，天空也再次传来螺旋桨的震动声，三架猎鲨直升机从雨幕中飞过，三艘水下鱼雷发射系统正吊在机舱之下，这才是真正的王牌。
　　一转身，濯明月，荭菲，还有香海儿都准备好行动，喵喵和杨可儿嘟着嘴闷闷不乐，她们被排斥在行动之外，杨可儿的能力偏向于指挥，而喵喵的能力需要彩虹雕配合，在大雨之下，彩虹雕也会变成落汤鸡，看到准备好的几个女人，张小强重重地点了点头，背着他的武器踏着水花向机场而去……

第2354章 得手

　　剑斩与张小强并非一起行动，能同时围攻东部海岸线三分之一地区的赤藻不止一处，三块赤藻意味着东部海岸线承受了北部地区三倍压力，要不是东部海岸都是人口密集的地区，海族早就突破城市进入内陆，之前的防御是有Z型丧尸自发组织对抗海族，等血凤来之后，几个城市的丧尸才形成一个整体，零散的将海族包围，汲取在北部地区交战失败的教训，海族在东部地区使用了人工降雨，用大量的雨水加强了变异生物和海族的战斗力，所以相比北部地区，这里的战斗更加惨烈，要是换做人类抵抗的话，也许三天就会被洞穿防线。
　　一个星期的僵持血凤功不可没，照此下去，歼灭海族指日可待，但张小强不想等下去，就算歼灭这一茬还有无数茬，越到后面海族越多，现在能靠丧尸抵抗一下，丧尸死完了又用什么抵抗？必须提前解决战斗，让血凤控制的丧尸有机会全部进化到3型以上，这才是用来对抗海族的王牌。
　　剑斩带着三个傀儡战队前去清剿赤藻留守的克拉亚，顺便将赤藻核心炸掉，而张小强和濯明月则前去克拉亚发动水龙卷的地方，借机抢夺陨石碎片，他相信，只要解决了高阶克拉亚就能横扫陆地上的海族，大雨完美的隐藏了直升机的身形，快速从城市的上空掠过。
　　大雨遮挡了视线，就连摄像头都不能看清城市的情形，张小强不存在这个问题，无数雨珠并不是连绵一片，透过缓缓落下的雨珠他能看清下面的一切，无数丧尸形成巨大而松散的包围圈将城市中的海族合围，在城市的街道上，狭小的环境让海族受到限制，几乎每一条街道都有密密麻麻的海族与丧尸战斗，莹亮的冰矛仿佛雨点一般向丧尸落下，几乎没有一根落空的，全都射在丧尸的身上。
　　丧尸最大的特点是命长，只要不击中头盖骨就不会死掉，很多丧尸身上插满了冰矛，像刺猬一样还在向前扑去，每每抓住一只海族便疯狂的撕咬扑到，一只丧尸可能不是一只海族的对手，但十只，一百只丧尸疯狂的抓咬下，任何海族都可能幸免，短短的几分钟里，张小强就看到数百只海族被丧尸吃掉，也看到上千只丧尸被冰矛水线集中眉心倒下。
　　在丧尸和海族中间还有大量高阶物种，一栋栋楼房在巨型海兽无数次的撞击下倒塌成残骸，而一只只飞快的S4型丧尸宛如盯上大便的苍蝇般在巨兽身上环绕，巨兽一旦被盯上就再也没有机会甩脱，那些速度奇快的S4型丧尸可不只是像苍蝇那样不疼不痒，却是吃肉喝血的阎王，锋利的爪刃从头抓到脚，一旦发现能被利爪切开的皮肤，立刻就像蚊子见了血，沾上去就不放，闻到血腥味儿之后，丧尸也疯狂了，纷纷将伤口扩大。
　　对于巨兽的身形来说，哪怕伤口大的能钻进人，也只是小伤口，这些小伤口却能要了巨兽的命，一只只S4丧尸钻进皮下吃肉喝血，直到它们的肚子胀的像孕妇才钻出来，更多的S3丧尸则被高阶变异兽的鲜血吸引过来，成百上前的钻进去，就像无数蛆虫一般从内部将巨兽掏空，在这种情况下，哪怕巨兽随便就能踩死成千上万的丧尸，也不得不在这些小东西的吞噬中倒下。
　　放眼望去，那庞大的尸体遍布城市的各个角落，甚至有的S型丧尸的口味都养刁了，只吃新鲜的变异兽，死掉的不予理睬，除了丧尸之外，还有很多高楼大厦上的楼顶上被人类占据，全是通过直升机送到楼顶的小部队，有中国军人，也有澳军，这些士兵在通过各种设备观察者战场，将第一手情报发回到指挥中心，正是有了他们的协助，血凤才能在最需要的时候出现，控制丧尸补漏。
　　下面的战斗一晃而过，直升机到了大海之上，张小强满意的闭上眼睛养神，对海族的围剿战已经进入节奏，整个局面都被掌控，等这批海族崩溃，血凤手中的3型丧尸至少会翻几倍，到时候进可攻，退可守，怎么着也得让海族多流几百吨血。
　　海面上的海族同样不少，纷纷攘攘的仿佛挤在池塘里的鸭子，其中夹着不少尸体，都是被炮兵团的增程炮弹给震死的，末世最宝贵的是生命，最廉价的也是生命，无数生命在东部海岸线消亡，在未来还有很多的生命将在澳大利亚毁灭。
　　巨大的水龙卷在几十公里外的海面一字排开，最高达到千米的水龙卷将成百上千吨的海水卷上天空消散，消散的海水并没有重新落到海中，而是化作水分子融进天空中厚厚的乌云中间，在阴云之下，天空是黯淡的，海洋也是黯淡的，中间连着硕大的水龙卷，分不清哪是天空，哪是大海。
　　几十公里之外，张小强看到水龙卷下巨大漩涡边无数海族漂浮在海面上膜拜，每个漩涡有克拉亚，高等克拉亚则在更大一些的漩涡边上，最大的漩涡有三个，相隔近百公里，每一个都如水墙一般厚达数公里，也就是在远处才能看个清楚，如果走到近前，恐怕如盲人摸象一般找不到头尾。
　　看到那三个巨大的漩涡，张小强的眼睛微微眯起，手掌不由地摸上了锯齿大刀，看到张小强备战的样子，小荭菲自觉的起身走向猎鲨直升机后面，很快，三米高的人形凶兽带着锯齿大刀走到了张小强对面坐下，濯明月撩起耳边的发丝扣紧领口，抽出了镶嵌了多棱红宝石的腿骨权杖拿在手中，坐在她身边的香海儿手中袖珍头骨悬空，飘在她的心口，宛如一颗魔法球。
　　“荭菲，等一会儿什么都不用管，直接杀下去，能杀多少算多少……”
　　“明月，你带着香海儿行动，香海儿不怕红光，一旦香海儿靠近圣魂骨，你就清除周围的海族，尽可能不给其他海族增援的机会……”
　　“飞行员少尉，一会到最近的大型漩涡附近，将全部火力全部倾泻出去，有多少用多少，打完弹药就撤退……”
　　直升机的速度不慢，飞行速度达到每小时一百五十公里，十五分钟就将达到漩涡附近，张小强准备好一场硬仗，将计划安排下去，只可惜三个大漩涡离得太远，他们合在一起可能攻下任何一个，但是分开就不行了，而他们干掉任何一个拥有圣魂骨的高等克拉亚，就会打草惊蛇，这也是为什么会和剑斩兵分两路，炸掉了克拉亚的老巢，至少能占据主动权。
　　“走了……”机舱门打开的瞬间，无数黄豆大的雨点冲进了机舱，濯明月娇喝一声，卷起三人一起向下落下……
　　以此同时，三艘水下鱼雷发射器同时落入海水中卷曲大浪，下一刻，无数傀儡战士跳下直升机绞杀周围的海族，无边赤藻周边的海族所剩不多，一枚枚音爆弹在海面炸出数十米高的水柱，每一道水柱惊起就有数百上千的海族漂浮在海绵之上生死不知，当三艘鱼雷艇启动的时候，一枚枚划过天空的远程导弹相续落到了赤藻中间，相隔几百公里的赤藻同时暴起硕大的火球硝烟，成片成片的赤色大树燃烧倒下，导弹发射的频率随着时间的增加越来越多。
　　这批地对地导弹每一枚都超过一吨重，爆炸的冲击波犹如毁灭风暴将赤色大树席卷一空，澳大利亚不许要更多赤藻，为了灭掉海族的老巢，澳大利亚可是把压仓底的宝贝都拿了出来，这些导弹比155毫米炮弹给力的多，而且大多是在水下爆破的，这样一来赤藻就受到了巨大的打击，原本就断掉了根部被拖过来的，现在一波波巨大的震动下开始分裂。
　　海面之上热闹一片，水下也不差，三个傀儡战队簇拥着水下鱼雷发射装置横扫一切，在前进途中，将一根根巨大的根须炸断，还有傀儡战士，即使在死亡前的一刻依旧在向留守的克拉亚发动反击，一枚枚水下刀片鱼在克拉亚身边爆炸，爆出成百上千的刀片穿梭如网，很多克拉亚在刀片的冲击下击破保护罩被切成肉片。
　　悬浮在海下的根须宛如一座座浮岛，其中混杂着数不清的尸体，还有无数的明亮漂浮的刀片，一朵朵艳蓝的火焰在水下分焚燃，将海下照的如同鬼蜮，穿梭的鱼雷爆炸的火光初现即逝，无数赤藻碎片在水中翻滚，冲击波将这些碎片如炮弹一般四处弹射，最终留守在核心处的高阶克拉亚在火光做化作虚无，就在最后的防御崩塌的一刻，几十个残存的傀儡战士纷纷冲向核心区，将背包中的新型定时炸弹安置在赤藻的支架上，当无数海族从四方支援将核心区重新包围的时候，傀儡战士便在一阵刺眼的光芒中与围聚过来的海族一起化作……
　　天空之下，三座巨大无比的赤藻燃起无数的黑烟，导弹停止的一刻，三座赤藻先后发生了巨大的震动，从核心开始崩塌分裂，到最后整个赤藻散架成地毯一般的漂浮物，汹涌的海水将这些漂浮物打散聚合，最终随着洋流向远处飘去……
　　巨大的水龙卷如同崩塌的烟囱缓缓坠落，在海水中悬起百米高的巨浪，这股巨浪犹如疯狂的猛兽，将无数海族抛洒到天空中，起伏的波浪将周边一座座水龙卷摧毁，更多的浪花被激起，无数水浪宛如滚筒洗衣机里旋转的水花，这股放大了千万倍的水花有着惊天动地的威力，数千数万的海族被卷上高空或被压进海底，一波波的浪头往日海啸一般向四周伸展。
　　当这股浪花卷过了数十公里的海域终于扑打到了海岸线上，巨大的码头与无数腐朽的集装箱被海啸淹没，更多的海族宛如被击飞的乒乓球飞出数十上百米的距离重重地撞在水泥墙壁上，一只只在海浪中翻滚的巨型海哀嚎着撞在坚硬的楼房上，倒塌的电线杆个路灯柱翻转着砸碎无数海族的骨头。
　　千万吨海水卷入城市，将无数海族冲散，也将无数的丧尸席卷一空，先前十多万海族和上百万丧尸对持的战场全被泡进了海水中间，无数S型丧尸在楼房上攀爬，离开身下的涌动的海水，恰在这时，一架架直升机接走了观察员向天空攀升，留下一堆堆摄像头继续监视城市。
　　濯明月脸色煞白的向城市飞去，在她身下，荭菲的人形凶兽正背着昏迷不醒的张小强踏波逐浪，香海儿抱着她的袖珍头骨漂浮在海浪尖头，驱动一道道海浪将她送向陆地，而这一次的战利品却被荭菲拿在手中，却是一个三颗头骨聚在一起的圣魂骨……

第2355章 醒来

　　张小强猛地惊醒坐起身，顺手摸向腰间的火鸟弯刀，当他摸空的同时，睁眼看到自己并不是在汹涌冰冷的海上，而是在温暖的床上，周围没有海族临死的惨嚎与汹涌海啸声，安静的如同天国的花园，这股安静是发自心底的安逸，是他在大战之后的宁静，紧绷的肌肉缓缓放松下来，慢慢靠在床头上，低头便看到胸口上哪层粉红色的新嫩，看到胸口完好的时候，他才长长的吐出一口气，会想到自己昏迷时的那一道红光。
　　与他最初设想的不同，他没有想过会遇到超高阶的克拉亚，或者说已不能划分为克拉亚，而是玄幻游戏里的四臂蛇女，这种半人半蛇的生物有着倾国倾城的美艳，还有让人绝望的力量，比铁尔的能力还要强十倍，瞬间能发射成千上万的冰矛水线，还有那无数锯齿冰盘，香海儿完全不是对手，要不是香海儿手中的头部能发出小范围红光，说不得还没冒头就被杀死。
　　这一场苦战张小强和濯明月手段尽出，到最后还是奈何不得四臂蛇女，要不是在外围屠杀海族的荭菲赶到，说不定就会前功尽弃，荭菲的能力强悍无比，但对上四臂蛇女也仅仅是半斤八两，最后濯明月从天空袭击，张小强从水下袭击，才险险斩断了四臂蛇女的两根手臂，为此张小强的心口差点被四臂蛇女的爪子抓烂，而最惊险的是，逼出了四臂蛇女的圣魂骨，红光一闪，三人几乎化作飞灰，最危险的一刻，张小强因为恐惧爆发出所有潜力，最终逼出了第五种能力，黑烟护甲。
　　就这是当日袭击沙洲岛的怪兽能力，那种能将一切打击化作虚无的逆天能力，当然，这种能力并非无敌状态，一旦打击超过上限，还是会被击破，就像当日的沙洲岛，这种能力和属于还处于试验阶段的反物质能量很相似，其原理是量子力与反量子力的守衡，不管是炸弹的冲击波还是核弹的辐射，都是属于正量子物质，而怪兽的能力却是能泯灭正量子能量的反物质，双方碰撞在一起不会产生爆炸，只会产生中和。
　　在末世前，中国和世界最顶级的几个国家就已经展开研究，并取得不小的成果，1996年中国曾试验反量子武器，一个10万吨级的战术核武器在新疆地下试爆，反量子武器挡住了45%的物理攻击。据美国国家情报中心得到的最新消息，中国已经成功的把反量子力学武器化，其代号为SS-W2，也就是说，一旦爆发核战，在少数要害地区，SS-W2能中和百分之四十五以上的核弹威力，随着研究的深入，最终会无限接近百分之百，从而让核弹的爆炸失效。
　　最神奇的是张小强的反物质能量并不是自己能用，还可以附加给别人，要不是危急关头张小强情愿自己受伤，也不想看到濯明月和荭菲陨落，他还不知道自己有这个能力，这样一来，荭菲和濯明月就多了一道绝佳的屏障，最终克服毁灭红光将那只四臂蛇女斩为碎屑，而张小强也透支能力晕死过去。
　　想起最后一刻四臂蛇女化作粉糜的场景，张小强深深地出了一口长气，这一次作战险到极点，差一点就失去濯明月和荭菲，两人都是华夏复兴的大杀器，是能杀灭神座的存在，一旦损失，张小强哭都哭不出来，更别说他对两人已经有了感情，情愿自己受伤也不想她们有事……
　　透支力量的后遗症并没有因睡眠而缓解，张小强此时感觉到全身软绵绵的，一点力量都提不起来，只能扭动脖子查看着这件陌生的卧室，这时才发现，几乎所有的门窗都紧闭，墙壁也是用隔音材料制作的，很像KTV的包房，外面的声音一点都听不到，空气中散发着淡淡香甜的花香，吸上一口便觉得心旷神怡，床头柜摆放着蚕丝睡衣，床头对面则放着张小强的武器，火鸟弯刀，锯齿刀，还有一支张小强从没有见过的怪异枪支，此外，他还看到了这一次的战利品，三枚镶嵌在一起的怪兽头骨，其中一枚有着独角，一枚有着双角，还有一枚则有四颗上下交错的獠牙。
　　这三枚连体头骨一般大小，合在一起是张小强见过最大的一枚圣魂骨，大冬瓜一般，如果他没有猜错的话，里面的陨石碎片恐怕不低于人头大小，这也是到手的最大一枚圣魂骨，难怪需要四臂蛇女亲自掌握，想到四臂蛇女，张小强不由地可惜，濯明月和荭菲都杀红了眼，没有留手，若是活捉说不定能搞清楚继续让香海儿进化的途径，他相信，四臂蛇女就是克拉亚继续进化的方向。
　　“老公你醒了，都三天了，再不醒我都要被吓死了，嗯，还有荭菲也是，她都有三天没吃东西了……”
　　杨可儿端着水盆走了进来，一眼看到最起身的张小强，一张小脸笑开了花，端着盆儿就站在门口大声冲身后喊道：“老公醒了，快来看呀……”
　　张小强顿时一头黑线，难道他是动物园的猩猩？干嘛喊得这么快活？一道残影从杨可儿的头顶闪过，小小的身体钻到了张小强的怀里，闻着女孩儿身上香香的汗味儿，张小强立刻不自在起来，不知是谁将他的衣服脱光，全身上下就一条裤衩，小荭菲在他怀里扭动，难免让他身体产生异样的反应，好在脸盆落地的声响惊醒了张小强，却看到喵喵瘪着脸满眼泪花的向他扑过来，用哭音喊道：“我以为你再也醒不来……”
　　“没有这么夸张吧？”张小强头上的黑线多了一条，同时感到鸡皮疙瘩在喵喵抱住他的时候洒落一床，荭菲很不喜欢当夹心饼干，钻出小脑袋向喵喵龇牙，被喵喵随手一块巧克力打发了，乖乖缩在张小强的怀里像小耗子一样吃起东西，张小强心中大骂狗血的同时，看到濯明月也走了进来，立刻一本正经的对喵喵说道：“女孩子家家的要矜持一点，我还没穿衣服呢……”
　　“这有什么，又不是没看过，你的内裤还是我给换的……”喵喵比以前更加彪悍，让张小强一时间被打击的无以复加，濯明月说话了：“以后不准在这样了，昏迷了整整三天时间，不知道我们有多担心？”
　　“血凤怎么样了？海族被解决了没有？”张小强被几个女人搞得晕头转向，不想就这个问题纠缠不清，主动转移话题，杨可儿一脚将被喵喵撞翻的水盆踢开说道：“上岸的都解决了，抓了二十三万海族，全被捆成了粽子，大雨也停了，很多丧尸也被海水冲走了，现在剩下的丧尸都在吞吃变异兽，澳大利亚方面建议在这儿开罐头厂，美国向我们发来请求，希望我们将清剿赤藻的方法告诉他们，好像美国的海岸线已经全部沦陷……”
　　美国和澳大利亚几乎是同一时间遭受海族侵袭的陆地，接近一个月的时间，海族在澳大利亚损失了百万的低等海族和变异兽，而美国那边却没有澳大利亚这边的战绩，重复着防御，被突破，再防御，再被突破的纠结战事，人员伤亡情况还好一点，物资损耗却不小，就连他们花费大量资源构建的全激光防御阵地也硬生生被海族给攻陷，虽然他们杀伤了不少海族，却没有取得过任何战略上的胜利，如今仅剩的几条防线也是依靠大量直升机维持的，在海禽的袭扰下，就连直升机也损失惨重。
　　澳大利亚的战事美国一直都很关注，虽然澳大利亚的海岸线没有美国的海岸线长，但美国人的战争潜力并不是澳大路亚方面能比的，作为军费开支达到七千万美元第一号强国，不管是物资储备，生产潜力都首屈一指，又有遍布全美的上百个军事基地与物资储存中心，让他们在后备力量依然留有余力，可人类不是机械，他们需要胜利，需要士气，需要希望，一败再败就像抗战时的正面战场，士兵们看不到希望所以才一再战败，坚韧有于而进取不足。
　　“暂时不用管美国，海族有什么新变化么？”想起那只四臂蛇女，张小强到现在还有些心虚，那东西单凭他自己没有力量杀死，荭菲倒是堪堪战个平手，一旦蛇女有圣魂骨那就是又死无生，而他的新能力还不够熟悉，发动一次就会晕厥，这还是依靠圣骨带来的能力加成，哪怕受到胜利的消息，他也不敢轻易懈怠。
　　“刚刚醒过来就想这想那的累不累啊？你看看荭菲，为了你连饭都吃不下，整整三天都守在你身边，也不关心一下，还有，就算有天大的事儿也得等你回复过来再说，一副软脚虾的模样，还真以为自己是奥特曼？”
　　濯明月一通训斥让张小强缩回了脖子，低头看着趴在自己胸口上舔手指头的荭菲，对一个绝世吃货来说，三天不吃东西就像宅男三天看不到电脑，顿时心中一股暖流化开，将整颗心浸泡在温暖中，怜爱的抚摸着荭菲的银发，吻了一下喵喵的脸颊，满怀欣慰的对濯明月和杨可儿温情的说道：“辛苦你们了……”
　　“你这个混蛋，当着老婆的面亲别人……”杨可儿可爱的大眼睛瞪得滚圆，要接切齿的样子仿佛被拿走食物的小猫。
　　“嘿嘿嘿……”喵喵握着脸撅着小屁股将脑袋埋在张小强的怀里，笑的就像偷到鸡的小狐狸，濯明月眉头微皱，却望着天花板发出冷哼，与杨可儿不同，这种程度的亲热还在她的接受范围之内。

第2356章 北极的客人

　　北冰洋的夏季很短，大多数时间都被冰雪覆盖，比起南极，北冰洋更为人所知，生活众多的人类和动物，爱斯基摩人就是北极的土著，虽然北极接受文明的洗礼，已经初步有了各种基础设施，但因极端的气候，让这里依旧地广人稀，而这里也是众多北极生物的乐园，水下有海豹，鲸鱼，磷虾，陆地上有北极熊，北极狐，狼，驯鹿和兔子狐狸等。
　　到末世后，虽然北极也有丧尸，但在严酷的环境中，所有丧尸都变成了冰雕，又在五六月份的春季解冻化作尸水，曾经有人预言到2015年，北冰洋的冰山会完全解冻，如今已经是2017年，北极圈还是以前的北极圈，除了北极的动物比以前强大了无数倍之外，残存的人类依旧在这里苦苦生存。
　　万幸的是，无数年的繁衍，让这里的生物体系久经考验，反因人类大量消失而更加生机勃勃，无数变异生物生活在北极圈儿，这里是丧尸的禁地，却不是人类的乐土，想要在这里活下去，远比从前更加艰难。
　　今天是平常的一天，巴伦亚穿着厚厚的皮裘，拉着他的雪橇漫步在厚厚的冰雪上，积雪长时间的堆积已经结成了厚厚的冰层，并不需要太大的力气就能拉动身后的雪橇，一个人，一架雪橇，漫步冰冷的荒原上，太阳照射的光线散发着微微的热量，让巴伦亚很是享受的眯起了眼睛，若是平常食物充足，他情愿在这阳光灿烂的日子坐在山顶上什么都不干，单纯享受这没有危险的安逸，可惜肚子里的饥饿，还有屋子里里哭喊的孩子让他不得不出来寻找猎物。
　　十六岁的巴伦亚已经记不清末世前的生活，短短四年让他感觉像一辈子那么漫长，四年的时间经历了数不清的生死一线，时间如刀，在他身上刻下了数不清的伤痕，饥饿，寒冷，野兽，各种危险时刻环绕在他身边，他就像粘在蛛网上的飞蛾，怎么也不能挣脱环绕在身边狂笑的死亡。
　　所以他选择忘记，忘记父母，老师，同学，还有他的女人，他有过不止一个女人，最大的近三十岁，最小的只有十二岁，有的死了男人，有的死了父亲，还有的流浪野外被他捡到，他找这些女人并不是为了冲动的情欲，而是爱斯基摩人的传统，成为他的女人，就必须得到他的供养，直到他死掉，再去接受新的男人，继续得到供养，没有生死相依，只有赤裸裸的利用。
　　巴伦亚不知道今天自己会不会死，每一次出猎意味着生死各半，如果他活下来，并带回了食物，那么他的女人和孩子也能活下去，如果他死在外面，明天，他的女人就会带着孩子去找其他的男人，如果没有男人接受，后天，女人和孩子都会饿死，第一个女人就是他受伤之后不能赶回去而饿死在外面，毕竟已经三十岁，之后他有过不少女人，最难忘的还是第一次的女人，但他必须忘掉她，忘掉不该有的感情，用最冷酷的态度去迎接生存的挑战。
　　各种思绪在他脑中闪过，没有任何情绪上的波动，十六岁的少年像六十岁的老人那般平静无波，拽着雪橇向前走动，突然，他猛地停下身子，惯性让雪橇撞到腿根，越过明黄色的阳光看到前方巨大的阴影，那是一支巨型荷叶的残骸，方圆数千米的荷叶将前方的冰川填满，无数黑色的尸体倒在冰川周围，看到那些尸体巴伦亚眼神释放出灼热的光芒，猛地加快速度向那边冲去。
　　巨型荷叶坠落的地方生物众多，山丘一般的北极熊，骏马似的北极狼，还有牛犊大小的北极狐，这些肉食类动物将散步在数公里的区域内吃着散落的海族尸体。巴伦亚冲到落在他前方数百米的尸体边上顿时呆滞了，他想不出这是什么生物，人类的外形却如野兽一般丑陋，如果这些类人形生物长着毛发，他还以为是很久以前在电视上看到的大猩猩。
　　海族身上没有任何人工制品，巴伦亚翻找了半天也没有找到任何食物，虽然眼前的海族就是一堆肉，但巴伦亚却不会去吃它们，在他心中，吃了死人的肉将堕入地狱，是不能犯的大罪，而前方出现的变异兽不是他能解决的，这些比前世强大无数被的野兽才是北极圈的第一大危险，他唯一能猎杀的只有海报和兔子，还有旅鼠，这个时候已经出来大半天，还找不到食物就必须回去，可回去之后该怎么办？他茫然无知。
　　就在这时，天空传来微微震动的声音，声音来源于太阳的方向，刺眼的阳光让他眯起眼睛，之后便看到太阳中间出现一个黑点，黑点不断放大，是一架黝黑的直升机，直升机出现的一刻，巴伦亚的眼泪流了下来，北极最常见的交通工具是汽车，出现最多的飞机是直升飞机，看到直升飞机，很多被他遗忘的东西都回到了脑中。
　　直升机在天空上向巨型荷叶飞去，引得下方吃海族尸体的变异兽向天空发出示威的怒吼，直升机没有降落的意思，只是盘旋在天空，巴伦亚使劲儿的摇晃着双手，似乎想要将直升机招呼下来，可惜他不知道，在直升机的视线中，他只不过是散布在十多公里冰原上数千个小黑点中的一个。
　　直升机内，拜伦中校皱眉看着下方的冰雪世界，半晌之后忍不住扣紧了皮夹克的领口，不用下去都能感觉冰冷的寒意在骨子里蔓延，索菲亚津津有味儿的看着下方无数海族的尸体，仿佛那坠落的荷叶怎么都看不够，看到索菲亚的样子，拜伦中校终于忍不住问道：“他们驱逐了你，有必要么？”
　　想到几个月之前在上议院那帮混蛋的挑唆下，下层平民将索菲亚驱逐出英国，沦为不受欢迎的人，之后索菲亚曾经消沉至绝望的境地，对于将全部都奉献给英国的索菲亚来说，是人生最大的灾难，不怕苦不怕死，就怕人生没信仰，上议院剥夺的不止是索菲亚的权利，还有她的希望。
　　但是谁也没有料到，上议院竟然无耻到这种地步，在索菲亚身边埋下了钉子，时刻监视不说，在英国遭受大难的时候还厚颜无耻的恳请索菲亚帮助他们，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，还有那些平民，自以为推翻了上议院就能洗清当日的背叛，大言不惭的要求索菲亚解救他们的生命，简直比政客还要无耻。
　　拜伦问出这句话的时候，心里在已经有了答案，可他还是想要听索菲亚亲口告诉自己。
　　“没有必要纠缠过去发生的一切，我同样痛恨他们，恨不得这辈子再也不见他们，但我毕竟流着英国的血，他们还是我的同胞……”
　　索菲亚说道这里脸色黯然，不由自主的捂住心口，每当她想起当日的一刻，心口总是绞痛不止，拜伦深深地吸了一口气点头说道：“我理解你，有些人为了权力，有些人为了欲望，而你是为了信仰，没有必要自责，去做你认为对的吧，我会一如既往的尊重你，只要你不要再犯下日本的错误，英国人是人，其他国家的人同样是人……”
　　说到这里，拜伦看向机舱后部的进化者们，这些进化者近半都是黄皮肤的日本人，当中一个马尾少女感觉拜伦在看她，不由地扭过头来，却是曾经和张小强有过一面之缘的日本女孩儿，当日这个少女和张小强一起从森林里出来，吃了张小强几听罐头，还开走了一辆军车。
　　日本女孩儿看到索菲亚再看她，眼睛露出看到偶像的光泽，连连点头，索菲亚在本岛是日本人的恶魔，但在北海道却是日本幸存者的救星，而索菲亚在救援这些日本人的时候就起的利用的心思，原本还盘算等到利用完毕就种植血淰花，没想到回答英国之后，这群被她挑选出来带到英国的日本人始终追随着她。
　　“我会的，以前的我目光太狭隘了，以后我不会轻易杀死任何一个人类，不管是不是英国人……”索菲亚的保证让拜伦点头赞许，经过这么多事，索菲亚真正成长了。
　　“那么我们就在北冰洋找一个地方安家吧，争取将所有的英国人都接过来，我想，以后不会再有英国人这个称呼，北冰洋就是我们的家，我们的子孙后代都将在这里繁衍……”
　　拜伦用鼓动性的语气向索菲亚描述未来的希望，看着满目白雪，索菲亚苦笑不止，叹声道：“在这里生存恐怕很艰难，谢谢你拜伦，谢谢你这么就一直照顾我，谢谢你对我不离不弃，也谢谢你原谅我曾经的错……”
　　“也许没有你想象中的那样遭，你为了英国可以放弃一切，我为了你，也可以放弃一切，当然，除了原则……”拜伦望着机窗外雪白世界的那一道黑烟喃喃说道，同一时刻，巴伦亚将最后一块兽皮扔进了燃烧的雪橇车上，挥动着手中的长矛向直升机招摇……
　　“有人就有希望，爱斯基摩人能活下去，我们也能活下去，这里有海族的尸体，未来就有血淰花，冰洋之下有千亿吨磷虾，冰洋之上有无数动物……”
　　索菲亚也看到了下面的黑烟，脸色好看了许多，她的感叹没有让拜伦欢喜，刚才他算是向索菲亚表露心机，索菲亚却没有正面回答他，不由地低下头，直升机调转了方向朝巴伦亚飞去。
　　巴伦亚看到直升机向他飞来的一刻，扔掉了长矛跪倒在地上嚎哭，就在这时，一声惊天的怒吼传来，巴伦亚燃起的黑烟引起了北极熊的注意，这只与大象有的一比的北极熊笨拙而快速的奔跑着，每一次落地都会引发冰雪裂口，看到那只北极熊，巴伦亚瞬间吓得脸色苍白，与那只狂躁的大熊比起来，他就像一只蚂蚁，紧握着长矛的右臂宛如抽筋儿似的酸痛，想要逃走，却感觉不到双腿的位置，就在他发出凄厉而绝望的哀嚎时，北极熊已经冲到了他身边，抬脚向他践踏过来。
　　就在这时，北极熊的脑袋扑地飞起，硕大的无头身躯的爪子疯狂的向前方抓了几下，便如山崩一般倾倒在巴伦亚的身边，撞出巨大的轰鸣，将巴伦亚从冰雪之上震飞了出去，尚在天空，他便看到一个宛如女神似的人影凭空出现在北极熊厚实雪白的皮毛之上……

第2357章 克卢格的恐惧

　　阿尔卑斯山脉深邃清冷的山腹长廊内，穿着全身甲的进化者宛如万年的雕像静立，隐藏角落里的灯光不能完全将长廊照亮，除了一个个静默的进化者之外，其他的地区全都隐入黑暗，偶尔能看到有些进化者身后石柱有被砍出缺口和砸断的痕迹，比起上一次雷格尔来此，这里有了大战之后的沧桑与肃杀。
　　还是那间摆满艺术品和鼓动的房间，克卢格端坐在那张豪华古旧的办工作后面，一个背影正恭敬站在办公桌之前，这个背影与克卢格有着惊人的相似，同样的肩宽，同样的发型，还有同样的声音，越过昏暗的光线，骇然发现，两个人都是克卢格。
　　坐在椅子上的克卢格正用怀疑而审视的目光注视着他的替身，这个替身的存在连雷格尔都不知道，虽然雷格尔在他眼中幼稚而无能，并不会影响到他的地位，但天性狡猾的他始终防着雷格尔，现在无能，不代表以后无能，他永远不会信任别人，除了他自己。
　　替身和他不只是相似，在神韵上也很相近，换做其他人乍一看，会认为克卢格与那替身就像镜子内外的同一个人，大多数时候，都是这个替身出现在人前作为傀儡，他自己始终躲在狭小而隐蔽的地方暗中指挥，犹如潜伏的毒蛇，今天是替身伤愈的日子，上一次厄俄斯突袭本部，误中副车让替身受伤，也让克卢格对自己的安全更加谨慎，三个月的时间几乎没有出过房门，也没有人知道他的伤到底怎么样了，直到今天，替身恢复了健康，他才正式接见几个月以来的第一人。
　　“上次辛苦你了，我想以后你都会安全的，当然，你的报酬也会如约送到，在这之前，你还需要伪装成我……”
　　克卢格看似心不在焉的把玩着手中的老式派克金笔，眼神中暗藏的锋利却始终盯着替身，有时替身干掉了真身，自然就成了真身，他说出这些宽解话连自己都不相信，若不是替身还有利用价值，他早就清除这个潜在的威胁。
　　“不敢，不敢，为大议长服务是我的荣幸，要不是大议长，我早就死在小镇上了，谢谢大议长为我的孩子报仇，我对现在的生活很满意，如果我有了孩子，还请大议长善待她，到时候我知道该怎么做……”
　　替身保持着他的恭敬，低头的瞬间，眼神不经意地闪过一丝寒光，抬头的瞬间又恢复到正常的样子，他知道，自己了解克卢格太多的东西，如果克卢格不再需要自己，那必定是他的身死之日，换作别人，他还能想办法对付，但是权势滔天的大议长和举世无敌的神座让他早已绝望，想起当日和厄俄斯决战的爱弥尔，其激烈程度已经超出了人类接受之外的极限，所以他只能恳求大议长放过自己的后代。
　　替身的话让克卢格微笑了，眼中的杀意一晃而过，不在意的说道：“其实你不必担心，你知道我的一些事儿，如果是以前，你必死无疑，因为莱茵家族不许要外来的血脉掌控，何况你也掌控不住，现在不同了，我的寿命不再是桎梏，澳大利亚方面得到永生的线索，如果能成功，只要我不死，你就不会死，到时候也不需要你扮演我的角色，改变一下容貌，你会有新的生活，你的孩子和女人还是你自己照顾比较好……”
　　听得出大议长此时的心情很不错，替身整个人不由地颤抖起来，哆嗦着嘴皮子想要说点什么，千头万绪之下，又不知道说什么好，感激的点了点头，便等着克卢格后面的任务，他知道，克卢格不会无缘无故的让自己过来。
　　克卢格很满意替身的表现，不经意的神情消失一空，脸色变得庄严肃穆，认真对替身说道：“你还有最后一个任务，到澳大利亚去接受永生药剂，不惜任何代价也要搞到手，当然，作为我的代言人，你也有享受永生药剂的机会，机会只有一次，好好把握……”
　　此话一出，替身的脸色骤然一变，有些惊骇的望着克卢格，馅饼砸在头上的感觉谁都喜欢，但是被山一样大的馅饼砸到，恐怕……没有人能接得住。
　　“不要担心什么，我只怕澳大利亚是个陷阱，雷格尔已经拿到克赛勒的人头，克赛勒是新纪元的背叛者，现在澳大利亚已经重新回到新纪元的掌握，虽然只是名义上的，中国人借澳大利亚作为屏障抵抗海族，需要澳大利亚的支援，相信他们不会介意澳大利亚更换新首领，你过去将澳大利亚原本倾斜给中国人的物资加大一倍，只要利益有保障，没有什么不可以谈的，嗯，你也不用担心中国人，等他们和海族两败俱伤之后，新纪元未必没有机会攻陷中国……”
　　替身是德国人，大多数德国人都对中国没有好感，听到中国人后脸色变得很难看，克卢格心中冷笑替身目光短浅，但还是好言相劝，此刻替身在他眼中就是一个死人，告死神座会亲自陪同替身去澳大利亚，到时候只有使用死亡凝视，哪怕真的能让替身永生，也不可能活下来。
　　“我明白，其实我早就该死了，不管大议长做任何决定，我都会遵从……”
　　替身的神色隐藏在灯光的阴影下模糊不清，克卢格拧开了手中的金笔，拿过一份文件端详起来，这是送客的动作，替身向克卢格鞠躬告辞，望着替身的背影，克卢格沉思起来，派往中国的联络官已经到达湖北，同中国方面的交涉已经初步达成协议，用三枚大型超新星炸弹买通到澳大利亚路线的通道，这一次替身过去只是试探，若是永生药剂成功，那么雷格尔将携带剩下的药剂从中国返回欧洲本部，若不是因为寿命的原因，克卢格不会同中国合作，他始终看不起中国人，认为中国人不配和自己站在同一个层面，就像这一次合作，让他心里很不舒服。
　　一个人呆在空旷的房间之内，即使有无数的珍宝作陪也依然冷清，克卢格却早已经习惯这种清冷，自顾自的完成了批示文件的工作，慢条斯理的将各种文档归类，所有东西都亲自动手，做到一丝不苟，当他将今天的工作完成之后，看到显示器上的电子时针，双眼闪过一道暗红的光泽，喉咙里宛如野兽发出嘶吼，紧绷的身子肌肉虬结，猛地挥起双拳砸在办公桌上剧烈喘息。
　　时针的跳动犹如套在脖子上的绞索被不断收紧，每一分每一秒流逝都是他生命的倒计时，此刻他万分痛恨自己的血脉，背负了莱茵家族的光荣，也背负了莱茵家族的诅咒，他父亲是这样，他的哥哥也是这样，如果不能改变，也许明天，也许明年，世界上将再无克卢格这个人。
　　想到自己躺在棺材里被人遮住脸孔，想到那被人遗忘在角落里的墓碑，想到自己在坟墓中化作腐朽的枯骨，强烈的窒息让他近乎疯狂，歇斯底里的发泄并不能缓解他心中的焦躁，来到隐藏在最隐蔽处的起居室，抬眼看着被吊在屋子中心的几个俊男美女，嘴角掀起残忍的微笑。
　　两个女人，一个男人，都是容貌出类拔萃的少男少女，放在末世前都是吸引回头率的中心，但在这里，这间四处溅满黑色陈血的房间，他们只是克卢格任意摧残的玩具，是他发泄恐惧的道具，只有看着别人痛苦，克卢格才能感觉到自己的强大，掌握其他人生死的畅意，还有那忘记一切的快乐。
　　“啊！”凄厉的惨叫在房间里传开，惨叫声一声高过一声，惨叫声夹着克卢格神经质的狂笑，等这一切结束之后，满脸血水犹如吃人恶魔的克卢格冷漠的从房间里走出，三个傀儡战士依次从里面拉出三个血肉模糊看不出形状的东西，风华正茂的少男少女在傀儡战士的拖拽下拉出三道长长的血痕，不时抽动呻吟……

第2358章 后方

　　银蒙鄂尔多斯特别禁区内，金星站在地面仰望不断攀升的运输舰，护卫舰庞大的身躯灵巧无比，卷起狂乱的大风瞬间冲上千米高空向澳大利亚方向飞去，当护卫舰消失在云层之后，地面席卷的狂风也消散无形，拍打着衣装上的尘沙，金星死死地握紧手中的沉重的铅板箱子，心中却感到一阵振奋的自豪，箱子里的东西是什么？他并不关心，他关心的是张小强亲自命令这件东西由他操作，这是张小强对他的信任，也是对他的肯定。
　　身后是母虫的巢穴，周雄穿着一身蓝色工装，大声吆喝士兵们将一箱箱赤珠子抗进虫巢，装着赤珠子的箱子在空地上堆积成了小山，需要出动吊车才能快速搬运，除了赤珠子之外，这里还有大量被密封在油桶里的赤藻，这些赤藻都是经过初加工的提炼液，运到鄂尔多斯市经过二次加工就能作为燃料，提供数万辆运输车的燃料。
　　将箱子放到直升机上，金星走到周雄身边与他一起打量堆积如山的赤藻材料，叹声道：“蟑螂哥在那边打的很艰难啊，听说第一团伤亡三分之一，就连蟑螂哥都昏迷了三天……”
　　“唉，蟑螂哥那次不是亲自上阵？可恨我们帮不到蟑螂哥什么忙……”周雄也应和道，眼珠子一转，却闻到：“金星，你是不是知道些什么？大家都是自己人，有什么消息可不要瞒着我……”
　　“狗屁，谁能瞒得了你？只要你愿意，连别人老婆穿什么颜色的内裤都能知道的清清楚楚，不过，你的胆子也太小了，出去找女人都搞得偷偷摸摸，被巡夜的近卫队给抓了……”
　　金星的调笑让周雄难得的扭捏起来，小声说道：“这还不是蟑螂哥敲打的后遗症，以前跟着蟑螂哥，为了这些事儿没有少教训我，虽然蟑螂哥不在银蒙，我还是不习惯光明正大的搞，怎么说，咱也是有身份的人，说出去还不被指脊梁骨啊？再说，现在进化者越来越多，我的能力都快成大路货了，要不是当年蟑螂哥看重，我现在也就街区片警儿的位置……”
　　周雄以前被张小强防范，为了自己的小命儿只能夹着尾巴，张小强走了之后，他被整整一队进化者贴身保护，虽说随银蒙壮大，周雄那点能力也翻不起大浪，名为保护，实为监视的进化者也该干嘛干嘛了，但他总是觉得身后有一双眼睛时刻注视着，没人的时候只有一双，有人的时候就有无数双，哪怕他心里没有鬼，也憋出鬼来，为此不管干什么都偷偷摸摸的，就连和老婆上床也得关了灯才敢做，更别说他本是个色中饿鬼，搞点小动作也遮遮掩掩，本来只是平常事，被他弄出个鬼鬼祟祟，惹得不该注意他的人也注意到他，恶性循环之下，终于载到近卫队的手里，成为唯一一个因为搞婚外情而被拘捕的高官。
　　金星自然不是来找周雄拉家常的，更不在乎周雄到底爬上几个怨妇的床头，原本两人并不热络，但今天他高兴，一高兴起来就想表现一番，可他上战场就晕头，拿起枪就昏脑，扯上周雄说了这些话后转入正题。
　　“都是蟑螂哥看重才有我们今天，做人不能忘本，如今蟑螂哥为战局顶在最前线，我们躲在后方也不能拉稀摆带，承蒙蟑螂哥看得起，给了我安排一份艰巨任务，做好了自然得蟑螂哥的赏识，我好了，自然也希望别人和我一样好，不是我说，你整天忙活包工头的小事儿有些浪费，做不好是你的问题，做好了不显功劳，是应该的，我看，你也不要混混僵僵，得为自己考虑一下……”
　　金星一席话说得周雄很不是味儿，他知道自己是个什么东西，但也不能这么说，现在至少也是个部级干部，虽是没有人喜欢的内卫部，再说就算他想表现，别人也不放心，若被误会想要夺权叛乱什么的吃枪子可就冤枉到姥姥家了。
　　“谁能跟你比啊，三起三落在银蒙都出了名儿了，我要是你，就老老实实的，免得惹人嫉妒……”周雄的话透着一股子酸味，要说嫉妒，只有他是最嫉妒的，一个蒙古人，折腾来折腾去，竟然折腾到领导层去了，而他这个为银蒙稳定和谐作出不懈努力的好干部天天被人家当成特务防备，两相对比，不吃味儿都困难。
　　金星明白周雄的想法，苦笑着摇头说道：“你只看到强盗吃肉，没看到强盗挨打，能混到今天，咱一样是夹着尾巴过来的，飞艇的事儿你也不是不知道，到现在我还背上一个挪用公款的处分，难道他们分不清是公款还是贷款？我又没说不给利息？即使是这样，有些事儿该做的还是要做，要不然就永远没有出头之日，你以前是个什么样儿？现在又是个什么样？老天给你一个翻身的机会，就算掉脑袋也得混出个人样出来，你现在还能当小官是蟑螂哥的情分，蟑螂哥看得起你，你也要对得起蟑螂哥不是？”
　　金星一席话让周雄沉思起来，他向来胸无大志，对他来说，丰衣足食女人不缺就行了，也没有想过更进一步，但金星说得多，人生就是这样，不进则退，末世前他是个草根苦逼，一个月千把块的工资，房租，伙食费，交通费，电话费，水电费，还有人家结婚生孩子的随礼一去，连抽烟都恨不得捡烟屁股，想要搞女人只能等到下辈子，如今他达成了末世前所有愿望，可仅仅是这样就足够了么？
　　“你说我该怎么办？我有没有上战场的机会，听说我的副手在澳大利亚已经升了少校，我到今天还没有正式的军职，难道要我打报告上前线么？”
　　周雄到吸一口凉气，拿不定注意向金星征询，如果放在以前，打死他都不会上战场，可听说以前的副手当了少校军官，心就动了，副手是个什么德性，他比谁都了解，既然那个家伙都能当上军官，为什么他不能？华夏复兴的军官可不比以前，几乎是地位最高的一群人，挂上军职就相当于多了一份保险，怎么着也比现在上不沾下不靠强得多。
　　“不需要你上战场，蟑螂哥都亲自上前线了，说明前线很危机，你的副手能当上少校，说明指挥刀臂虫很有搞头，刀臂虫它妈不是就在你屁股后面么？只要你能给蟑螂哥提供更多的刀臂虫，头功一定是你的，到时候蟑螂哥舒服了，你就舒服了，记住，为蟑螂哥服务。”
　　金星一语点醒梦中人，金星眼睛一亮，立刻拍手道：“对啊，我怎么没有想到啊，只要我给蟑螂哥源源不断送去刀臂虫，什么都解决了……”
　　金星点醒周雄后转身上了直升飞机，他这么做并不是为么所谓的友情，周雄在他眼中还是什么都不是，他始终铭记一点，张小强在，他的位置就牢固，张小强不在，像他这种少数民族出身的家伙是不可能保住位置的。
　　打开金属箱子，一大一小两块陨石碎片出现在金星眼中，他不知道这东西的真实面目，却知道这东西事关紧要，要不然，不会由艾雪雪和曦儿亲自送过来，两个丫头是运输舰的极端武力，即使澳大利亚危机，张小强也从没有想过将她们抽调过去，运输舰实在太重要了，如果不在乎运输舰的运行损耗，四十八小时就能从澳大利亚到中国跑个来回，而飞艇的运输队则需要八天时间，换句话说，一艘运输舰抵得上整个飞艇运输队，为了运输舰的安全，张小强将仅次于第一梯队的顶尖进化者安排到了护卫舰上。
　　两块陨陨石碎片与普通的石头没有什么两样，摩挲在粗粝的表皮上，金星想到了他的目的地，山间古镇，山间古镇早已成为历史，那里所有空白区域都被巨大的树冠所占据，树冠上结出一座座巨大的宝塔，每一座宝塔都不比护卫舰小。
　　金星很清楚那里的重要性，张小强亲自命令铁血团在那里驻扎，李中月和三个雇佣兵不准任何人靠近那里，奇迹只有一小部分人知道，金星就是其中之一，如果没有张小强的命令，连他都没有资格过去，想到自己有机会参与到绝密之中，金星的心头再次泛起火热。
　　时间不长，直升机被两架送葬者直升机给拦截，在双方沟通之后，金星的直升机以被押解的形式向那边靠近，当他们飞过山口时，金星一眼看到驻守谷口的兵营中，巨大的宝塔躺在无数脚手架构建的船坞上，无数人为了宝塔忙碌，地面的物资堆积如山，数不清的车辆来来往往，无数火花在宝塔的外壳上闪动，犹如礼花绽放。
　　金星小心收回了视线，他知道那东西是什么，更知道那东西对华夏复兴的重要新，压住心中的好奇，为今天的主要目的准备，广大无朋的树冠进入眼帘的第一时间，早有准备的金星却被吓到了，他想过那颗大树的模样，但真正见到后才发现自己的想象力实在太狭隘，几乎将一架空中客车想象成了野鸭子，这一瞬间的落差让他和第一次飞入禁飞区的飞行员同时呆滞……
　　母虫比以前更加肥硕，若说以前的样子还有几分猪样，现在整个就是一堆大肥肉，围在母虫身边的冰甲虫数量更多了，但母虫的食物却变得少了，这是母虫已看不上普通的变异植物，它只吃珍惜植物和赤藻。
　　珍稀植物自然不能给母虫吃，那些东西对人类同样有巨大的好处，就像仙雾银茶一般，而赤藻则可以大量供应，有了无限制的赤藻，母虫就如揉了酵母菌的面团，飞快膨胀，几乎是一天一个样，大量的赤藻堆积在一个角落，从地面一直到天花板，冰甲虫宛如蜜蜂在赤藻中忙碌，将那粗粝的碎片咀嚼成胶质体一般的东西，喂给母虫。
　　另外一个角落，上百只刀臂虫和八脚甲虫的幼虫围成一堆吞噬赤藻，三两只冰甲虫小心的穿梭其间照料着，周杰漫步走到母虫身前，母虫和冰甲虫都没有搭理他，就往常一样无视，盯着母虫与身躯不成比例的小眼睛，周雄陷入了空明状态，感觉不到身边的一切，静静聆听着什么。
　　很快，各种杂乱的思绪纷纷冲入脑中，空明的大脑瞬间被无数精神波动占据，这是他的能力读心术，读心术不止对人类有效，对变异兽和其他生物同样有效，而且大脑越小，思维越单纯的生物，越容易解读，就像那些刚刚出生没有多久的刀臂虫，上百个思维只有一个念头，吃。
　　冰甲虫的念头多了一些，除了吃之外，还有喂食，清理，搬运等杂绪，母虫则像一个巨大的水塘，深不见底，不可轻易窥探，周雄并不是第一次面对母虫，但他从没有窥探到母虫的任何想法，仿佛母虫身边笼罩着一层透明的屏障，如果是平时事不关己，周雄是懒得和母虫沟通的，但是今天，他决定有所行动。
　　周雄有一种能力，是其他读心者没有的能力，能够短暂的控制别人的思想，这种能力想来被张小强制止，所以周雄很久都没有用过，随着他阶位的提高，这种能力也在提高，但为了自己的小命儿，周雄每每选择遗忘这种能力，此时此刻，他决定使用这种能力……

第2359章 母虫的勾当

　　周雄不断加大精神力的渗透，无形的大网缓慢地向母虫笼罩，这时周围的冰甲虫有些骚动，形成半圆形的包围做出攻击姿势，与此同时，母巢的警报器疯狂的嗡鸣，无数激光系统从天花板上翻出来展开瞄准红外线，将一只只冰甲虫锁定，下一秒，无数激光线条闪过，空气中充满了焦臭的气味儿，围着周雄的冰甲虫同时被烧穿了脑袋，重重摔倒在地上排列出不规则的半圆。
　　周雄脸颊僵硬，双眼翻出大片眼白，茫然地盯着母虫，对身边的一切仿佛毫无察觉，一人一虫的精神波在空中产生碰撞，发出有形的波纹，周雄惨叫一声倒跌出去摔在地上五官流血，而母虫则痉挛似的抽搐，同时也引发了更加严密的保卫措施，无数重机枪相续翻出来向母虫瞄准。
　　“你想要什么……谁允许你这么做的……”母虫忍受不住恐惧的压迫，主动与周雄联系，周雄趴在地上剧烈的喘息，心脏都差点被吓炸了，此时他的胆小压过建功立业的决心，只想转身逃走，但母虫的恐惧让他心中的不安消失一空，立刻艰难爬起身对母虫威胁道：“刀臂虫，为什么刀臂虫的产量上不去，已经喂给了你十吨赤珠子，可刀臂虫数量只有这么一点点，你到底在搞什么鬼……”
　　百只刀臂虫说多不多，说少不少，但没有人知道母虫到底要吸收多少赤珠子才能生出一只刀臂虫，上次张小强与母虫摊牌，逼出母虫隐藏的刀臂虫，所以人类失去了对母虫的信任，张小强不在这里，没有人能威胁母虫，压榨出它的极限，但是现在，周雄感觉自己如果能做到，那么他在张小强心中的位置就变得更加重要，这才有他冒险想要控制母虫的计划。
　　母虫的精神力远不是人类可以比拟的，周雄上去就吃了一个大亏，若不是激光系统威慑性的将冰甲虫杀死，母虫不会轻易放过周雄，而周雄也知道母虫的顾忌，所以才有这么大的胆子，要不然，他不敢向母虫下手。
　　“我需要更多的赤珠子，每一只刀臂都需要我耗费元气才能生产，而且雄虫也需要赤珠子才能更强壮，培育出更优秀的孩子……”母虫的狡辩让周雄冷笑，任何生物想要玩儿心机都不如人类，母虫虽然狡诈，但也只是农民似的狡猾，眼界不够开阔，并不知道人类才是耍心机的祖宗。
　　“哼，别把我们当做和你一样的笨蛋，你知道十吨赤珠子是什么概念么？你知道里面蕴含着多少能量么？你知道那东西能养活多少刀臂虫么？从现在起，你一颗赤珠子都得不到，没有赤珠子，没有赤藻，你给我啃草去吧……”
　　周雄不听母虫的要求，他只知道，赤藻提取的燃料是石油的百倍，母虫以前就有欺骗人类的前科，不管说什么都不能相信，周雄的话让母虫愤怒，聪明的母虫知道张小强的身份，却不认为周雄能代表张小强，相比周雄，张小强显得更加宽和，哪像周雄这样随随便便就断绝了它的口粮。
　　“没有，什么都没有，不给我赤藻和赤珠子就什么都没有，没有刀臂，没有八脚，没有……”母虫的怒吼让周雄嘴角掀起冰冷的冷笑，他望着母虫的小眼睛一字一顿的说道：“你有也好，没有也好，我都不在意，我只要刀臂虫……”
　　“周长官，请到监控室来一下，我们发现一些东西……”大厅的广播突然响起，让周雄皱起了眉头，他仰头望着摄像头说道：“什么事儿，等我忙完了再说……”
　　周雄这一刻很有气势，他知道母虫的打算，尽可能表现出上位者的气质，却没有想消息到是关于母虫的。
　　“刚才我们全面启动警戒装置，发现在地下有东西活动，初步确定为掘地虫，已经快挖掘到炸药的位置……”
　　“哦？”周雄没有大吃一惊，打量眼神闪烁的母虫，这么长的时间和人类接触，母虫差不多了解中文的意思，说是不成的，但听没问题，随后周雄看着身边尸横累累的冰甲虫，突然明白母虫反应为什么这么大，原来母虫竟然策划着逃走，可惜母虫不了解人类的科技，哪怕在地下也能布置众多的传感器，这次全面检索，第一时间便发现母虫的勾当。
　　“启动投影仪，我们给它好好的上一堂科技普及课，让它知道自己在干什么……”交代完监控室，大厅所有窗户都被拉上窗帘，除了几盏黯淡的灯光将有限的空间照的影影绰绰，其他的空间，包括母虫都被黑暗淹没。
　　随着周雄的命令，雪白的墙面上出现各种图案，大多是各种战争片，集中在爆炸的场面上，当那一座座山峰被炸弹夷为平地的画面一闪而过，母虫的小眼睛明显闪烁着恐惧，显然让它想起当日冲绳岛上那枚巨型炸弹，周雄嘴角的冷笑化作嘲讽，用意念对母虫说道：“你应该知道肚皮下面有些什么东西？如果我是你，就不会希望掘地虫继续挖下去……”
　　说完，画面转换成母虫身下地面深深埋藏炸药的画面，成吨炸药埋在巨大的空间之内堆砌，这些东西让母虫颤抖，颤抖的不是因为画面，而是监控中心打开了炸弹的倒计时，电子时针一秒一秒跳动，每跳动一秒，母虫受到致命威胁就严重一份，生物特有的危险预知在这时被周雄转化为利刀，一刀接一刀刺向母虫的心脏，在这恐怖的威胁下，母虫终于崩溃了，哀嚎着喊到：“停下，不管那是什么东西，必须停下……”说完，数百上千的掘地虫破开地面钻出来，下一刻，无数激光将掘地虫锁定，却被周杰暂停的手势制止，这些掘地虫没有向周雄发起恐吓，全都退到墙角趴伏，似乎在表达自己的顺从。
　　“啧啧，难怪你没有刀臂虫，上千只掘地虫能换多少刀臂虫？你告诉我？你就这么辜负我们的信任么？看看你自己的样子，以前你是什么样，现在你是什么样？我继续之前的话题，从现在起，所有的赤藻和赤珠子都停止供应，等你什么时候给我一千只刀臂虫再说，在这之前，你只有草吃……”
　　周雄望着那些趴伏的掘地虫心中欢喜，此刻母虫能不能提供刀臂虫对他都无关紧要了，挫败母虫的阴谋，挖出千只掘地虫才是大功劳，恰好与他的本职并不冲突，这份功劳注定由他独享。
　　母虫被抓住了小尾巴之后显得心虚，不停的向周雄发出求饶的波动，此刻周雄完全沉浸在喜悦之中，一时忘了计时器还在倒数，显示数字为五十七秒的倒计时一旦归零，整个母巢都会飞上天，所以母虫依旧感受到一阵强过一阵的危险，随时能将它炸成飞灰的极度危险。
　　“我还能生出百只刀臂和二十只八脚，请停下，我以后都不敢再冒犯了……”母虫没有再耍任何花样，在绝对威胁之下，它比任何时候都害怕，最后的底牌已经被逼出，再不可能有任何翻牌的手段，就算想要做手脚，也得等到以后再说。
　　“叮……”一声脆响，时针倒数在一秒钟停止，而此时母虫已经被吓尿了，除了母虫之外，其他的虫子全都吓得缩成一团颤动，显然它们也感受到强大的危险临近。
　　“你上次说的战斗母虫到底要多久才能生出来，不要敷衍我们，你没有资格和我们耍手段……”周雄乘胜追击，势必要将母虫的内裤都要爆出来，只要它有。
　　“很长时间，至少要三个冷热轮回才能孕育出来，战斗母虫不是普通的孩子，它需要消耗我大量的元气，而且……”母虫的话让周雄急了，三个冷热轮回是母虫的计时方式，想要理解也很简单，冬天到夏天算是一个冷热轮回，三年的时间才能孕育出战斗母虫，按照这么算，等到战斗母虫能用，起码要等到四年之后，四年的时间恐怕黄花菜都凉了。
　　“为什么之前不说？难道你一开始就没有打算生出来？”周雄大惊失色，大声质问母虫，母虫的豆大眼珠子闪过一丝狡黠，却说道：“你们没有问，现在你问了，我就说了……”
　　“哼……”周雄一声冷很，还没说话，突然再次收到监控室的警报：“周长官，有变异飞禽闯入警戒区，已经闪过三枚导弹拦截，正向母巢飞来……”
　　画面一闪，显出一只庞大的飞禽，那是酷似天鹅的飞禽，没有天鹅的臃肿，身体拉长，犹如飞梭，生有六翼，每一只都洁白无比，仿佛六翼天使一般，看到那只飞禽，周雄打了一个哆嗦，用走音的语调喊道：“别拦截，那是韩月牙儿的飞鹤，上面有人看不见么……”
　　这时两枚地对空导弹已经到了飞禽面前，就见迅捷无比的导弹交叉封死了飞禽的路线，划过弧线与飞禽相撞，下一刻，天空暴起两团硕大的火球将飞禽淹没，周雄的心陷入晦暗，韩月牙儿和张小强有着说不清道不明的关系，一旦有失，他立下再多的功劳都不能挽救……
　　就在他念头闪过将发射导弹的家伙清蒸油炸时，一道洁白的身影出现在另外一个位置，仿佛之前被炸到的只是幻影，那道洁白的影子之上坐着一个娇俏的少女，看到那个背着长长狙击枪的女子，周雄快要炸开的胸口才缓缓地吐出一口长气……

第2360章 好久不见

　　一脸寒霜的月牙儿走进大厅，让周杰额头冷汗瞬间冒出来，两年多的时间，月牙儿经历数不清的战斗和危险，她的红英大队也从娘子军成长为铁血战士，若问银蒙什么部队最强大，毫无疑问，恰是最早的进化者军团，血战团，红英大队是三个大队其中一个，当时人数只有百多人，经过两年发展，已经达到一千多人，清一色的女性进化者，其中赫赫有名的不在少数，在血战团的排名中，红英大队却不是垫底，只因为韩月牙儿实在太厉害了。
　　最初红英大队的主要作战任务是丧尸，为了树立红英大队的威望，月牙儿带着红英大队驻扎在银川周边丧尸最多的城市，吴忠市，银川平原被黄河一分为二，当初张小强离开之前只占领了西部地区，东部的吴忠市和灵武市的丧尸还没有来得及清剿，只作为补充丧尸资源的集散地，红英大队的成长地正是东部地区。
　　百万丧尸几乎尽灭于红英大队，红英大队的女人们是中国单人杀伤丧尸最多的人类，当活下来的进化者们走出那片尸横累累的地域，每一个女人都成长为最强大的战士，后来喵喵固守海参崴，在银蒙军区并不看好的情况下，又是红英大队全体出动，成为喵喵的后援，在无数变异兽的攻击下守住了张小强的海外基业，俄罗斯岛，现在被称呼为龙华岛。
　　所以月牙儿有着普通女人所没有威势和强悍，若仔细看，会发现她身上有一些濯明月的影子，同样的高傲，同样的艳丽，也同样的拒人于千里之外，美目盼兮，巧笑倩兮，两年后的月牙儿再不是当初初见张小强时的青苹果，她已经成为一个艳丽如花的大美人，若论容貌也许不及濯明月那个层次，但她内敛的气质与自信，让她比同等容貌的女子强太多，任何一个男人看到首先是惊艳，其次是相形见愧，丝毫涌不起征服的欲望，男人可以征服大山，但他不敢征服喷发的火山，男人可以征服海，却不能征服海啸。
　　明艳动人的月牙儿带着强大的气场走到周雄面前，让他不由自主地擦拭着冷汗，嘴里嘟嘟囔囔的想要解释之前发射导弹的命令不是他下的，没想到月牙儿根本就没有看他，只是盯着母虫，虽然月牙儿没有看周雄，周雄却感到一阵毛骨悚然，仿佛身边站立的不是明艳动人的月牙儿，而是一只凶猛的野兽。
　　“出去……”明丽如夜莺的脆音让周雄打了一个机灵，连声问道：“什么？”
　　月牙儿终于将目光对准周雄，当她转过身来的一刻，周雄感觉自己仿佛被野兽盯上，不由自主的向后退了好几步，月牙儿眼中闪过讥哂，却在没有开口，挥手指向门外，意思不言而喻，周雄滚动着喉结想要开口，见到月牙儿明亮的大眼睛有发红的趋势，赶紧转身向门外屁颠颠的跑去，仿佛身后有什么东西追赶一般，而此时，母虫的心神回荡在周雄的心里：“别，别离开，别把我留给她……”
　　周雄并不知道母虫为什么害怕月牙儿，听到母虫的心声，周雄非但没有停下，反倒加快速度蹿出了门口，转弯便跑向了二楼的控制中心，气喘吁吁的冲进控制中心之后，发现所有的值班员都到了，全都盯着虫巢的监控显示频，显示器上，月牙儿诡异的与母虫对持，周雄看到的第一眼就知道，月牙儿正在与母虫对话，却不知道到底在说什么。
　　很快，月牙儿动了，挥手撒出去一些小甲虫似的黑点，飞到正在进食的刀臂虫那边消失，时间不长，百多只刀臂虫和八脚甲虫竟然停止了进食，排着整齐划一的队形站到了月牙儿的身后，让所有人都惊掉了下巴，要知道，此时的刀臂虫和八脚甲虫全属于初生状态，除了吃东西之外，连母虫的命令都不理会，可现在竟然在月牙儿身后排列出方阵队形，比久经训练的士兵还要专业。
　　“那是什么？”周雄不由地喃喃之语，突然想到了什么，一把推开通讯员的位置，按动某个开关，显示出女娲的形象，大声说道：“请求与蟑螂哥通话……”
　　“原因……”女娲没有废话，直接问出要点，周杰喊道：“母巢出现异常，红英大队长有可能被异种生物寄生……”
　　周雄的话惊起了轩然大波，众人想要发言，看到月牙儿身后整齐划一的刀臂虫，不由地沉默，女娲似乎在思考着什么，过了一会儿才说道：“按照紧急情况处理，启动自毁装置，所有无关人员立刻撤离，并……”
　　“我知道该做什么，但里面是韩月牙儿，是蟑螂哥的……”周雄急了，要与女娲解释，话说到一般，扭头对其他竖起耳朵准备倾听的人吼道：“都给我出去……”
　　很快控制中心只剩下周雄，这时他才说道：“月牙儿是蟑螂哥的徒弟，是他的亲人，如果这么做的话，对蟑螂哥会造成很大的影响，你能承担这个后果么？现在你只需要转达给蟑螂哥，就算有问题也不用你负责，难道你准备被重启么？”
　　女娲的一些东西被张小强告知给所有的高层，因为始终不放心女娲，为了以防万一，明确要求女娲的决定只能作为参考，不能作为命令，但此刻周雄需要女娲接通张小强，所以必须说服女娲，果然，女娲听到周雄的解释之后没有再说什么，将画面切换到张小强的脸庞。
　　“月牙儿……好久不见了。”张小强的头像出现在雪白墙壁的背投上，低沉的声音在大厅中回荡，面对着母虫的月牙儿全身收紧，猛地转身，一眼看到这个两年没见的男人，瞬间，往日种种划过心头，一时间心里涌起千言万语，却没有一句话能说出口，在其他人面前凌冽如寒风的气质骤然粉碎，化作一丝丝说不清道不明的复杂眼神。
　　通过摄像头，张小强能清楚的看到月牙儿脸上最细微的变化，说完问候语之后，他没有质问月牙儿出现在这里的原因，只是打量这个曾经懦弱善良的女孩儿，往日种种同样在他心里划过，月牙儿的变化同样看在眼中，之前也曾听过月牙儿的消息，时间流逝，物是人非，他早过了青春萌动的年纪，偶尔想起会心一笑，之后便淡忘脑后，曾经的生死与共与相濡以沫随着时间的消逝而淡漠，留下一点回忆，留下一点遗憾，恰是最好不过的，若是太靠近反而不美，既然当日已经做下决定，就继续当日的选择。
　　“你结婚了……”月牙儿望着依然显得年轻的张小强讷讷地问道，同一时间，在控制中心的周雄竖起了耳朵，躲在一边鬼鬼祟祟的偷听。
　　张小强尴尬的一笑，点头说道：“不好意思，当时你在海参崴，没有来得及通知你……”月牙儿没有纠缠什么，点头说道：“恭喜你，虽然新娘不是我……”
　　“咳咳，你出现在这里的目的是什么……”张小强假装咳嗽了一下，终于问到了正题，大厅的监视器同样将各种画面转换到了澳大利亚，目光集中在大厅角落的千多只掘地虫，女娲将之前的变动如实的告知了张小强，让张小强了解了母虫的小心思，若有深意地看了一眼母虫，将视线重新看向月牙儿。
　　“你是说它们？”月牙儿指着排列着方阵的刀臂虫，张小强看到月牙儿嘴角掀起的神秘微笑，突然想到了什么，皱眉问道：“是盐湖小镇？”当日张小强带着杨可儿和月牙儿到内蒙古的吉兰泰小镇夜宿，与月牙儿发生暧昧，月牙儿曾经被神秘生物控制过，那一次张小强与神秘大肉球大战一夜，带着月牙儿险死还生，使用了成功率只有百分之十的进化基质才将月牙儿救回来。
　　刀臂虫的情况让他想起地下室的那些僵尸和骷髅，两者都是被控制，而之前月牙儿洒出的小虫子也让张小强熟悉，这些东西他杀的不少，听到张小强的疑问，月牙儿沉默了半点，终于点头，眼泪却不争气的流了下来，很久以来，月牙儿都没有再哭过，没相当见到张小强之后哭了出来。
　　“你控制刀臂虫，想到澳大利亚？”张小强看到月牙儿的眼泪，心中长叹一声，超高的感知通过卫星传来的画面，让他分析出月牙儿的此时的心理状态，盐湖小镇的大肉球张小强至今难忘，相信月牙儿也不会忘记，月牙儿的哭泣是她害怕自己不被他当做正常人类，而忍了这么久，月牙儿出手控制刀臂虫的原因恐怕还是在他身上，一定是昏迷三天的事儿传到了月牙儿的耳中，这个曾经软弱，现在坚强的女孩儿想要用她的力量来帮助他。
　　“海参崴的情况已经稳定，红英大队驻守在那边不会有问题，澳大利亚需要人手，我……”月牙儿用手背抹掉了眼泪对张小强说道，眼睛始终盯着地面，不敢再与张小强对视，可怜的模样让人心里发疼，张小强没有就月牙儿的能力问题深究。
　　“嗯，你做的很不错，比我想象的要好，红英大队和海参崴的事迹我都知道，你愿意帮我一个忙么？”张小强没有用命令，而是用请求，他知道月牙儿心里难受，不想用上下级的关系在她心中刻出壕沟。
　　“什么？”月牙儿睁着微肿的眼睛看向张小强，脸颊浮起诱人的红晕。
　　“我要你带刀臂虫到莫斯科去，去阻止一个叫万强的家伙，不需要你杀死他，只要他离开俄国就行，或者不再屠杀俄国人，如果他愿意到澳大利亚来也行，完成了这件事，你再到英国去一趟，帮英国人守住最后的基地，只要能撑到他们转移就好北极圈儿就好了，完成这两件事，以后你就跟在我身边好了……”
　　“真的？”月牙儿眼神闪过惊喜，随后又犹犹豫豫地说道：“那你的老婆们不会说什么吧？”张小强听到这话顿时一阵头疼，他知道月牙儿的意思，但此时他必须装糊涂，假装不在意的说道：“你是我徒弟，她们能说什么？喵喵也在这里，刚好和她有个伴儿……”
　　月牙儿的脸色黯淡下去，随后她抬头用最大的努力向张小强微笑，张小强点了点头，最后说道：“母虫有些不老实，你帮我狠狠地教训一顿，那些掘地虫让周雄打包送到澳大利亚挖矿，至于刀臂虫，你能控制多少就控制多少，没有上限，另外……想办法在母虫身体内部安装炸弹，这个家伙不老实，我们也不用和它讲道理……”

第2361章 局势

　　大战后的澳大利亚恢复往日的平静，阿萨德和克赛勒变故，澳大利亚政府曾陷入短暂的混乱，在提拔了大量中国官员后恢复了运转，原本不该这么顺利，澳大利亚不到半年历经两次政变，又有海族压境，人心惶惶，外力和内部需要原因下，被暂时整合到了一起，澳大利亚的中国人和华人不下一百五十万，这些人口所占的比例差不多达到一半，其他都是小国家的幸存者，没有力量和中国人竞争，何况中国的军队才是澳大利亚最重要的屏障，又有名义上已死的克赛勒，化身为远征军的外事顾问协助指导，阴差阳错之下，澳大利亚差不多算是中国人的了。
　　当然，这一切只是私下的，在表面上还是新世纪作为主导，由克卢格的儿子雷格尔出面领导者澳大利亚，雷格尔自然不会将心思放在政务上，澳大利亚几百万人生死他从没关心过，在乎的只是怎么迎接即将到来的克卢格，他知道狡猾似鬼的克赛勒未必敢飞越中国区域到达澳大利亚，但目前为止，唯一已知的安全通道就通过俄罗斯到达中国边境，按照运输飞艇的路线到达澳大利亚，走别的路线实在太过危险。
　　张小强安逸地躺在沙滩椅上眯着眼睛休息，倾听关于中国方面的汇报，如今北斗卫星系统完全被华夏复兴继承，信息一体化指挥中心正式在地下城建立，包括湖南和广西在内的复兴军都抽调年轻的专业参谋到四川组建卫星总参谋室，负责人是张小强在银蒙的老部下，李草原。
　　北斗卫星加入华夏复兴后提升的不仅仅是远距离通讯和灵活指挥，以前不能用的导航系统，导弹指引，还有卫星锁定，如今都能使用，最重要的情报系统更让军队如虎添翼，每天都有大量卫星照片在信息一体化指挥中心归纳分拣，发给军队指导作战。
　　澳大利亚战场上打的水深火热，但所占兵力并不多，目前为止还万人，而华夏复兴遍布于各省的军队汇总能达到三十万之众，除了各个要点城市的驻守部队之外，其他的部队全都以轮换的形式主动出击清剿丧尸。
　　以前的清剿行动虽然卓见成效，却因为情报不明确和机动力量不足等原因推进缓慢，伤亡率一直居高不下，一度需要猎人们用命去侦查情报，才能做出攻击计划，现在两块短板都被补齐，有了不限量的油料，部队的机动车辆终于能够满功率运转，机动力量上去了，后勤力量自然也跟得上，军队有了充足的补给，推进速度比以前强大数倍，又有精确的卫星地图显示，能将丧尸的数量精确到百，作战的效率何止提升十倍？
　　以前攻占的地区大量物资因为运输力的原因而留在原地，后方原材料紧缺开工不足，到处都需要人手工作，却因运输力的桎梏而白白浪费大量人手在运输上，现在不同了，大量车辆进入民用，堆积在各处的物资源源不断地运入城市，同时也有大量田地因为农用机械的投入而开垦出来，成为未来的粮仓。
　　这样一来，华夏复兴便走上正轨，每天都有大量丧尸被清剿一空，每天都有成百成千的丧尸被打包成粽子，送到某个地方当做另类的储备物资储存起来，湖北五千万人口十不存一，但随着清剿部队的推进，越来越多的幸存者走出来找到军队寻求庇护，这些或大或小的势力汇集在一起就是成千上万的人口，若不是有海族这个可能灭绝陆地的恐怖敌人存在，说不定即使没有张小强，没有华夏复兴，千百年之后，人类依然能顽强的生活在大地之上。
　　各处的情报汇聚在张小强这里，让他相当满意，南北的通道即将打通，以铁路为纽带的路线上，沿途城市都在清剿的范围之内，十万人铁路工人日以继夜的抢修铁路，大量防锈剂不计成本的使用在铁轨上，一旦畅通，两地的兵力将会合在一起，到时候只需要一个星期时间就能汇集二十万兵力清剿任何一个城市的丧尸。
　　中国的丧尸分布大多在东南沿海地带，这些地区的丧尸在以前是中国的心腹之患，现在是抵抗海族的坚固防线，所以除了设立少量的监视哨岗之外，并没有太多关注，那些监视哨岗全是新纪元留在中国的后勤补给基地改编，甚至连编制都没有动过，华夏复兴承诺满一年时间就让他们到后方安家乐业，驻守在荒野之中被遗忘的新纪元后勤众人早与野人一般模样，被人遗忘的两年时间仿佛一辈子这么长，人心惶惶之下，无不应允。
　　幸存者永远是最宝贵的稀缺资源，全中国的幸存者都被华夏复兴有计划的收集起来，不计出身，不及过往，全被强制性编制为劳动力投往后方创造价值，原本的势力首领和打手在取证调查之后，按照所犯下的罪孽随运输舰押解到澳大利亚成为傀儡战士的原材料。
　　当日攻陷赤藻出动的三百多名傀儡战士活下来的不到三分之一，但他们创造了千名进化者都不一定能做到的奇迹，要知整个行动只有剑斩一名顶尖进化者跟随，没有高端武力压制，没有微型超新星炸弹支援，能取得这样的战绩已经算是很不错了。
　　汇报工作的女娲事无巨细将种种全都汇报给了张小强，女娲的处理系统强大无比，掌控所有的通讯系统，根本不可能绕过女娲，同时中国的无线电全面接受监控，没有被控制的地区还好，若是华夏复兴体系出现无线电波，首先会受到侦查，这样一来，张小强不用在乎有人在私底下搞鬼，间接稳定了华夏复兴的局势，随着华夏复兴高速发展，根基越来越牢固，白马和银蒙叛乱事件是不可能再发生了。
　　“这么说，月牙儿已经控制了母虫？”当女娲讲述到银蒙的母虫时，张小强松了一口气，母虫迫于生死存亡而服从人类，但不是真心归附，之前隐瞒刀臂虫的数量，藏下了十二只八脚甲虫，现在又搞出千只掘地虫，天知道以后会闹出什么幺蛾子，若不是需要刀臂虫，张小强真想炸死算了，如今被月牙儿寄生算是不错的方法，当然，前提要掌握好月牙儿。
　　“已经确定掌握，母虫被抹掉了自我只剩繁殖本能，所有飞甲虫都被清理，清理出残骸三百五十多吨……预计一个月的时间能诞生一千二百只刀臂虫，平均下来，每天有四十只刀臂虫卵出生……”
　　女娲一本正经的汇报了母虫的下场，张小强心头涌起几分戚戚然，母虫已经有了智慧，可惜天性狡诈，如果它能憨厚一点，张小强未尝不会留下它，毕竟也是智慧生命，若能够与人类共生，达成互惠互利的双赢是再好不过的。
　　“韩月牙儿已经启程前往俄罗斯，随行有一百二十只刀臂虫，沿途已经做好了接待，大概在三天后达到莫斯科，暴雪摩丝将还在她控制之下的军事基地向我们敞开，远东军区封存的两个装甲师的装备等着我们接收，赵俊和吕小布将率领一万两千名士兵空运过去接受，准备从黑龙江进入国内，正式收复东三省……”
　　这条消息若是放在半年前，张小强一定会兴奋的跳起来，但是现在则些索然无味，摩挲着手中的雷暴手枪，这支手枪是李海韵研究出来的步枪缩减版，不能发射电浆球，只能发射高压电弧，百米内被击中没有幸免的可能，不管是海族还是丧尸，除非穿戴绝缘材料的士兵才能抵挡。
　　步枪的原型枪已经送到澳大利亚的实验室改进，张小强没有对澳大利亚方面藏私，他知道，就算澳大利亚破解了雷暴枪的原理也不可能装备，因为太阳竹的产地不在这里，太阳竹的种植地区在内蒙古日晒最充足的无人区沙漠地带，那片末世前的世界第四大沙漠，巴丹吉林沙漠，因为第三场大雨的原因，中国的沙漠一夜消失，形成无数大大小小的湖泊和草原，太阳竹就在那边数万公里的无人区大片繁殖，所以除了中国，任何一个国家都不能仿制出雷暴枪。
　　有了这些雷暴枪，又有无数太阳竹作为弹药，清剿丧尸最后的难题也被解决，张小强相信，现在有雷暴枪，以后就有雷暴炮，十支雷暴枪攒射电浆球足以杀死一只D3丧尸，实验的视频中，电流无孔不入，从丧尸的嘴巴，鼻孔，耳孔蹿出丧尸的脑袋瞬间将脑浆蒸发。
　　有了这种新型武器，不管是机枪大炮还是裂解步枪，张小强都不怎么看的上眼，若将澳大利亚的十万大军全部装备这种新型武器，即使海族的兵力再多也不用再害怕了。
　　“蟑螂哥，黄泉发来的消息，南部集群已经组建完毕，总共有两万五千士兵，三十五辆M1A1坦克，一百二十辆装甲车，正式开始接受训练……”
　　女娲的新消息让张小强念头转到了黄泉和石原野身上，两人在三天前就到了澳大利亚，第一天开了一个作战会议之后，张小强将两人打发到南部和西部地区筹备防御军团，澳大利亚孤悬海外，四面八方都可能受到海族的攻击，必须做好预防准备，之前他手上只有两员大将，赵德义和萧山，两人都不能独当一面，守住一个方向就算不错了，至于南部和西部，就只能从中国抽调干将。
　　澳大利亚方面因为海族压迫，比中国更加急迫，连连动员，征兵九万，并训练三十万人预备役，如果战事紧急，还将动员五十万人，差不多将整个澳大利亚的青壮一扫而空，可九万士兵没有合适的将领适合统领，澳大利亚方面没有太多经过实战的军人，之前北部防线的战事澳大利亚的主事者们都看在眼里，如果不是中国军人挡在前面，换做澳军自己，连三天时间都不一定能守住，就这样，他们轻而易举的将指挥权交了出来。
　　“督促石原野加快西部战区的组建，我们没有太多时间耽误，另外，让克赛勒加快铁路线的修复工作，澳大利亚的铁路情况要比中国好得多，我希望能尽快回复铁路的畅通，三天后一千只掘地虫就要到了，到时候直接送到西部和南部挖掘战壕……”
　　张小强将最新的指令下达后心里不由地闪过一丝阴郁，所有向澳大利亚涌来的赤藻都停止移动，形成巨大的包围圈有扎根的趋势，若换做普通人高兴还来不及，但张小强看出里面蕴藏的杀局，要么这些赤藻连成一片将澳大利亚吞噬，要么是连续两次赤藻毁灭引起陨石的重视，不会再使用添油战术，准备抽调精锐发动最凶猛的攻势，不管是前一种还是后一种，对澳大利亚都不利，而刻意选择的话，张小强情愿选择前一种，至少他有时间继续力量将赤藻攻下，若是后一种，恐怕前景不妙……

第2362章 最后的人性

　　俄罗斯是个国家，也是个民族，如今这片土地却罕有俄罗斯人的踪迹，经历病毒爆发之后，俄国人的数量下降了几十倍，只剩百多万人艰苦挣扎，后来万强入主俄国，将所有的势力征服，成为俄罗的新沙皇，在这杀戮的过程中，鲜血与尸体是万强登上王座的基石，数以万计的俄国人被清洗，十数万俄国人因为这场浩劫损命，造成万强无上的权威下的滔天仇恨。
　　万强信奉暴力，暴力只能行霸道不能行王道，若是万强在俄罗镇压，迫于万强的强势，俄国人会忍气吞声，但当万强前去日本时，从没有真正被征服过的俄罗斯人爆发了前所未有的反抗，万强将所有的势力都整合到了一起，也让俄国人真正团结起来，团结起来的俄国人感到前所未有的强大，认定必能推翻万强的统治，可他们没有想到，正是因为这样，埋下了俄罗斯人亡族灭种的根苗。
　　莫斯科地铁繁杂庞大，一般人走进去没有地图和方向指引，一辈子别想走出来，这里也是俄国人最后的抵抗中心，但在现在，整个地铁都被尸体给淹没，尸体有幸存者的遗骸，也有丧尸腐化之后的白骨，顺着这条杀戮之路一直走下去，进入一个个尸体堆积如山的地铁转运中心，残碎的尸体，破损的工事，歪倒在地上的重机枪，还有无数弹壳和玻璃碎片让地面填补的满满的，再无落脚之处。
　　其中一个转运中心处，万强和铁中原站在深达膝盖的血水之中，身边全是各种惨状的尸体，墙壁上，天花上，还有笔直的炮口上全都挂上内脏的残骸，看到那炮管上悬挂的大肠宛如绳索，直教人倒尽胃口，原本这里至少生活着上千人，但现在，这里只有三个人，淤积成堆的尸体中，小小的女孩儿坐在两人之间的血泊中大哭，小女孩儿实在太小，还不到两岁，血水已经淹没到她的下巴上，凄厉的哭声在无数尸体中分外凄惨，而铁中原却在与万强对持。
　　万强猩红的眼睛喷出噬人的火焰，那一脸的杀意让他刚硬峥嵘的脸颊凶狞可怕，鲜血涂满的灯泡散发着血色的光芒，巨大的倒影犹如巨熊一般将小女孩儿笼罩，铁中原却毅然不惧，身边盘旋的鼠王刃发出破开空气的尖啸，一声高过一声，两人对持的原因正是地面上的小女孩儿。
　　莫斯科地铁被杀死的幸存者近十万，期间不满周岁的孩子被杀掉更不知凡几，万强随便一声怒吼都能震死数百上千的人，健壮的成年人都不能抵抗，更别说虚弱的孩子，铁中原以为自己早已麻木，没想到看到这个有着蒙古人种特色的小女孩儿，心中突然闪过一道闪电，将他从无限的杀戮中拉了回来，此刻他心中只有一个念头，这个小女孩儿不能死，不能让万强杀死……
　　“你也想背叛我？”万强喘着粗气愤怒的吼叫，重重地跺脚，震的地面一阵晃动，死水似的血泊也在晃动中起伏，扑打在小女孩儿的脸上让她呛住，不停地咳嗽着哭号，铁中原死死地盯着万强，长时间的杀戮让他早就丢掉了优雅和仪态，全身上下是被血水结成的硬块，全身散发着不比万强差多少的杀戮气息，面对万强的逼问，他嘶哑的怒吼道：“够了，背叛你的人都死了，不能再杀下去了，十万人的鲜血足够平息你我心中的怨愤……”
　　“不够，远远不够，我要让背叛我的人死绝，我要让世界上再没有俄国人……”万强誓不罢休，他已经陷入极端的杀戮，心中没有怜悯和人性，有的只是毫无底线的发泄，发泄他的杀意，发泄他心中的怨恨。
　　“你看清楚，她不是俄国人，她是蒙古人，是我的族人……”铁中原也愤怒了，极端的杀戮之下，他不懂退让，哪怕是比他更强大的万强，此刻他只想将万强斩杀，挽救这个小女孩儿，或者说挽救心中最后一丝人性。
　　“她在俄国人中间就是俄国人，我不管她是什么民族……”万强嘶吼的叫嚷让血泊震起无数的波纹，随后万强突然笑了，凶戾的眼神闪过玩味儿的神采，死死盯着铁中原同样血红色的眼睛，放低声音问道：“你想杀我？”说完万强就准备动手，但在这一刻他迟疑了，不由想起当日登基为沙皇万人朝拜时的壮观，又想起率领机群前往日本的遮云蔽日，此刻却只剩下铁中原还陪着他，若是铁中原死去，他身边将再无同伴。
　　仅存的一点人味儿让他有些下不了手，人是社会性动物，即使孤僻古怪的人也不习惯长年累月的独处，心中一时的迟疑却被铁中原找到了机会，杀戮无数的他怎么看不出来万强走神？不等万强反应过来，两枚鼠王刃瞬间斩在万强的颈子上，高速切割的鼠王刃仿佛斩在了钢板上，发出刺耳的尖叫，万强挥手便将两枚鼠王刃打落，张嘴就要发出怒吼。
　　这一个瞬间对铁中原却是最漫长的一刻，他盯着万强即将张开的大嘴，知道音波之后，小女孩儿将再无幸免的可能，心中一急，操纵鼠王刃眼也不眨地飞刀自己颈边，一刀斩落，刷地一下，人头高高飞起，那血红的双眼死死地盯着万强，大叫一声：“别杀她……”
　　喊完这一声绝唱，铁中原的人头重重落到血泊中溅起一捧浪花，让万强已经到了嗓子眼的怒吼憋了回去，小女孩儿的哭嚎声已经沙哑，万强呆呆凝视着那颗死不闭眼人头，仿佛感觉自己失去了什么重要的东西，一阵恍惚，让他后退了两步，等他再次清醒时，铁中原喷射血水的尸体才倒落到血泊中。
　　“蠢货，蠢货，真他么的愚蠢，为了她值得么？为了她背叛我值得么？你知道我会给你什么么？只要杀绝俄国人，不管你想要什么我都会给你……”万强破口大骂，雄壮的身躯因为激动而剧烈颤抖，此刻的万强有些后悔，为了一个丁点大的小孩子损失了铁中原实在得不偿失，要知道能站到这里，铁中原杀的人并不比他少，在心中，他已经接纳铁中原为同类，没有想到，在这里失去了最后的属下。
　　“都是因为你……我杀了你……”越想越懊悔，万强将怒火转移到哭泣的女孩儿身上，或者说，女孩儿的哭喊声让他更加心烦意乱，猛地踢脚一脚踩死。
　　就在这时，小女孩儿福灵心至的停下了哭喊只是抽噎，让万强再最后一刻收住了脚，望着那个被鲜血溅满全身的小女孩儿重重跺脚吼道：“罢了，我不杀你，但我也不救你，自生自灭吧……”
　　说完万强便越过小女孩儿一拳砸在幸存者死守的钢铁大门上，大门应声倒飞，在深邃的通道里发出沉闷的响声，万强最后看了一眼小女孩儿，头也不回的走了进去，只留下那个小小的血人坐在血泊中呆呆的抽噎。
　　每前进一步，万强的心中就涌起一件往事，纷杂的往事走马观花的在脑中闪过，都是末世前末世后的过往，而这些往事在他脑中闪动后便逐渐的被选择性的淡忘，这是一个蜕变的过程，铁中原是他的同伴，也是他最后的羁绊，铁中原活着，他才记得自己还是个人，铁中原死了，心中的羁绊便消失一空，再无人类的情绪，变得极端冷漠。
　　在这个过程中，他突然感到一种力量在身体内勃发，这股力量来得突然，让他在不断强大的感觉中沉醉，这种犹如吸食迷幻药的快感让他不能自拔，原本成为尸化人之后，人类的享受都与他无关，一颗心本就变得淡漠，就连男女之间的事情也比不过力量争强的快感，这一瞬间，他觉得自己错了，持有人类的本心算得了什么？没有同伴的孤独又有什么可怕的？只要他拥有无敌的力量，他就是这个世界的神，神不需要怜悯，不需要亲情，也不需要五味陈杂的情绪，只要拥有力量，他就拥有一切。
　　万强终于打破了身体的桎梏，成长到五级丧尸的程度，而当他沉浸在力量的快乐之时，深邃的通道终于到了尽头，突然间一股巨大的危险降临到他的心头，万强站在最后的铁门之前一动不动，就在铁门之后，数十个俄国进化者满头大汗的盯着大门。
　　铁门之后是莫斯科地铁最后的幸存者，他们身后是暴雪摩丝的主机房，主机房深入地下，是俄国的核心机密，他们留在这里不是希望暴雪摩丝守护他们，万强是他们心目中的恶魔，没有人敢乞求恶魔的怜悯，也没有人相信有人能杀死恶魔，他们在等待，等待万强打破铁门冲进来，只要万强进入铁门，暴雪摩丝的自毁系统将会启动，到时候连接地下核武库的五千万吨量级核弹“大伊万”，这是俄国人最大的核弹，也是他们最后的尊严，从没有被其他民族征服过的俄罗斯人情愿玉石俱焚，也不愿意在乞求中被杀戮。
　　“大伊万”的威力能将大半个莫斯科炸上天空，没有人怀疑万强能在这场核弹爆炸中活过来，万强进入地铁开始就是一个死局，越靠近暴雪摩丝的机房，其生还几率越小，此刻离幸存者最后的心理底线只有一门之隔，若不是人类都有不见棺材不落泪的特点，核弹早就该启动了。
　　时间一秒一秒的消逝，万强站在门外一动不动，门内的几十个幸存者望着门边的显示器画面汗流浃背，不少人双腿都在颤抖，手中的武器已经被汗水湿透，他们是吸引万强深入的第一批诱饵，也是最后的心里底线，但是哪怕万强离开，他们也没有活下来的可能，因为他们是不会放万强离开的，这只是一个死局，对万强如此，对他们同样如此。
　　就在这些幸存者的恐惧已经达到极限即将崩溃的时候，万强突然上前一步打开了铁门，铁门慢慢打开，所有的人同时扔掉枪支倒在地上哀嚎，仿佛受到了人世间最痛苦的折磨，万强却没有看他们一眼，只盯着他们身后，下一秒，两只刀臂虫突然冲出来将所有幸存者撕碎成肉块……
　　万强猩红的眼睛盯着脸色淡然的月牙儿，在他们之间，暴雪摩丝的形象被生动投影出来，随暴雪摩丝的讲述，万强的后背起了一身鸡皮疙瘩，但他始终盯着月牙儿，心中不断地涌起杀意，月牙儿是张小强的人，张小强是他心中必杀的人，也是他最大的敌人，很奇妙，当日同一个聚集地出来的两个人都看对方不顺眼，都将对方当成最大的敌人，可惜命运弄人，他们之间打打合合，谁都不能杀死对方，但他们心中都有预感，两人之间必定要分出输赢，除非他们之间只有一个活着。
　　“真是好打算，难道他就吃定了我么？俄国是我的，谁也抢不走……”杀意盎然的万强全身涌动着强烈至极的血腥味，瞪着韩月牙儿发出怒吼，他杀了这么多人，张小强却想让他滚出俄国，怎么不让他愤怒？
　　万强爆发出来的恐怖气势宛如狂风向月牙儿席卷，月牙儿身后潮水般涌出大量刀臂虫，向万强举起锯齿刀臂随时攻击。
　　“以前的约定你还记得么？”百只刀臂虫让万强略微有些色变，当日冲绳岛上，他和刀臂虫的混战记忆犹新，月牙儿一句话让他收敛了愤怒，下一刻，两只背着大麻袋的刀臂虫爬到万强的身前，没等打开，一阵异香扑入万强的鼻端，他嗅出是仙雾银茶的香气。
　　“东西在这里，你可以走了，当然，你也可以返回，不过在你杀死我之前，我会启动核弹的爆炸程序……”月牙儿的话让万强醒悟，之前环绕在他心中的极度危险是什么，狠狠地瞪了一眼月牙儿和暴雪摩丝，万强抓起两只口袋转身离开。
　　月牙儿看着万强离去，扭头对暴雪摩丝说道：“任务我已经完成，希望你能履行约定，维护人员会在一个月之内到这里。”
　　“我会遵从约定，从现在起，我将为你们服务，为了感谢你帮我，我送你一样小礼物……”暴雪摩丝并没有在女娲机房里表现的那样粗暴，度过了最大的危机之后，她比女娲更有人情味儿，说话间，一台履带机械人从外面滑了进来，上面坐着一个全身血浆的小女孩儿，在小女孩儿身边还放着两支鼠王刃。

第2363章 相遇

　　新纪元曾有强大的十二神座，十二神座是凡人不可敌的强大战士，经过时间的演变，十二神座分崩离析，又因意外损失两名神座，到现在，新纪元还能控制的神座只有四名，可以说损失惨重，其中暗夜神作梦星辰和铁幕神座艾萨斯特失陷澳大利亚，在雷格尔的报告中，梦星辰和艾萨斯特是在清除行动中被铁尔击败俘虏的，雷格尔在极端的劣势下，用永生药剂的代价策反了铁尔，最终杀掉了澳大利亚名义上的首领阿萨德，和幕后的颠覆者克赛勒。
　　这份充满传奇曲折色彩的报告，新纪元本部没有人会相信，雷格尔也不指望他们相信，他只需要送上永生药剂就够了，而克卢格只需要一个借口两颗人头，哪怕他怀疑雷格尔搞鬼也是一样，所有的阴谋诡计他都不在乎，只要能挽救自己的生命，能够摆脱死亡的威胁，他什么都不在乎。
　　鹞鹰空艇平静的飞跃众多国家进入俄罗斯，若在末世前，俄罗斯上空是绝对的禁区，底蕴丰厚的俄国继承前苏联大半遗产，能够锁定任何进入他们领空的飞行物，按照老毛子的暴力习惯，说不定连警告都没有，导弹就飞了上来，但在现在，整个俄国都陷入无边的沉寂中，仅剩的俄国人也在万强疯狗一般的追杀下伤亡殆尽。
　　告死神座是个气质阴冷的年轻人，有着罕见的白化病，白脸白发，额头未老先衰的浮起几条皱纹，一身黑色的皮质长袍穿在身上不显架子，瘦小，干瘪，弱不禁风的样子，给人的感觉就像穿着长袍的大白猿，还是那种掉毛的。
　　哈德曼坐在亚里托的对面翻着一本几年前的花花公子心神不宁，手指在翻动书页，眼神却毫无焦点的注视着不断跳动的页面数字，两人之间做着克卢格的替身，却没有人理睬，从欧洲本部出来的一刻，两人就知道这个替身的命运，唯独替身自己不知道。
　　坐在两个神座之间，替身也不自在，哈德曼和亚里托本来就不对付，准确的说，亚里托和所有的神座都不对付，此人原本是黑人，得了白化病看起来在白人中间才不显眼，但即使他变白了，那黑人特有的贴皮卷发并没有长成长发，还有他说话的习惯，无意间的动作，都让人一目了然，如果他只是个黑人，白人是不会有什么想法，但想要冒充白人，就没有人愿意了，谁都不想自己跟他站在一起被降低品位。
　　替身只是一个普通人，虽然学识不凡，但没有脱离普通人的范畴，总是感觉亚里托看自己的眼神不对劲儿，有种很危险的预兆，而哈德曼则变得神神叨叨，谁都不知道前往澳大利亚的结局会怎么样，之前两个随雷格尔去澳大利亚的神座毫无消息，替身不知道这一次还能不能像上次一样运气好，只受伤不损命。
　　到达澳大利亚的时间还长，替身不知怎么在这个沉闷的空间里呆下去，干脆不看两个神座，扭头看向船外，就在这时警报声响彻鹞鹰空艇，让哈德曼一下跳了起来，起身便拉开头顶上的降落伞包背在身上，而替身却看到一只六翼白色大鸟从云层中钻了出来，在百多米之外与鹞鹰空艇平行。
　　让人惊讶的不是这只变异飞禽，而是变异飞禽上一大一小两个女人，全身都裹在厚实的皮毛之中，坐在飞禽的背上向他们张望，鹞鹰空艇的速度不慢，变异飞禽的速度追不上，但那飞禽却有古怪的破空能力，能在瞬间移动百米之远，在不断的瞬移中，飞禽依旧和鹞鹰空艇保持着平行的距离。
　　随后上百只仿佛小轿车一般大小的飞甲虫从下方冲起来，在鹞鹰空艇周围盘旋，逼迫鹞鹰空艇打开所有的武器口，激光防御系统严阵以待，只要那不知名生物发起攻击，鹞鹰空艇将会击落任何来犯之敌，就在双方僵持时，哈德曼已经神经叨叨的念叨着：“怎么办，怎么办，我不想死，我不想死，要不……我们投降吧……”
　　冰冷如毒蛇的亚里托对哈德曼翻起一个白眼，白人看不起他，而他看不起哈德曼，哈德曼从澳大利亚回到欧洲被厄俄斯揍个半死后便得了恐惧症，对什么都恐惧，整天神经兮兮的，一点神座战士的觉悟都没有，替身也开始颤抖起来，他比哈德曼还不如，再怎么说哈德曼也是打过仗，见过血的狠人，他连鸡都没有杀过。
　　大战一触即发，那只变异飞禽饶了两圈儿竟然向鹞鹰空艇的来路飞去，百多只飞甲虫也全部向下飞去，贴在地面紧追变异飞禽，让鹞鹰空艇内部的人松了一口气，这时他们才发现已经到了莫斯科的上空。
　　万强站在无数丧尸尸体中间，将那只躲在最深处的Z3丧尸的脑袋揪了下来，仰头吸豆花一般将丧尸莹白嫩生的脑浆吸的干干净净，发出一声畅意的吼叫，猩红的眼神全是满足的神色，随手扔掉Z3丧尸犹如章鱼的脑袋，扭头向某个方向看过去，他能感觉到有种东西在吸引着他，这种东西叫做强大，从地铁出来之后他就感觉到这种变化，只要他不断地猎杀高阶丧尸，吃掉它们的脑浆就能变强，现在D4丧尸在他手中走不到一个回合，轻易就能摘下脑袋当成椰子吃掉，就连Z3丧尸的高频音波对他也不像以前那么有用。
　　想到就去做，抬脚就向吸引他的方向走去，万强不知道，那个方向是俄国的西北方圣彼得堡，俄罗斯的第二大城市，拥有人口五百万，在末世四年后的今天，哪里有三只已经达到四级顶峰的丧尸和Z3型丧尸，他更不知道，自己所走的道路是多么的可怕，总有一日，他吃掉所有高阶丧尸之后会成长到难以想象的地步，会成为人类最可怕的敌人，丧尸之王。
　　鹞鹰飞艇在万强的头顶上飞过，万强若有察觉的抬头盯着天空，云层挡住了万强的视线，好一会儿才收回了视线，继续向圣彼得堡进发，他才不管张小强让他离开俄国的要求，从现在起，他只有一个目标，不停的变强，直到强大到能杀死一切可能威胁他的东西，不管是人还是其他，而到了那个时候，他最想要杀掉的就是张小强。
　　克卢格的因为生命倒计时准备孤掷一投，放弃所有本部之外的利益得到永生药剂，张小强还不知道克卢格准备给他送上怎样一份大礼，而同样面临生命倒计时的弗兰德已经陷入了绝望，他只是美国心政府下的一个小小负责人，还属于被监视的那种，研究物资不能到位，研究人员被撤离，甚至连安全人员也因为海族的战事而不断减少，让他有种孤掌难鸣的脆弱。
　　此刻弗兰德缩成一团躲在被窝里望着电视机的画面发呆，美国的基础设施雄厚，是最先恢复起民用设施的势力，在美国，末世后与末世前没有太大的差别，只要不靠近丧尸密集的区域机就不会有事，而人类对丧尸也没有以前那样害怕，如果没有创世纪和海族，美国人一定是最先从世界上站立起来的国家。
　　电视画面上播放着前线与海族的战事，准确的说，是新政府鼓动幸存者的宣传视频，上面没有说道海族突破一道道防线，也没有说道人类在海族的冲击下不断向后撤退，更没有说道成千上万的军人战死，只是动员幸存者们主动走场战场，为了美国的明天而战斗。
　　弗兰德的视线焦点并不在上面，他比普通幸存者知道的更多，军队已经扛不住海族的进攻，美军处处防守，处处失守，需要防御的地段太多了，越来越多的赤藻靠近东西部海岸，如今美国遭受的是两面夹击，幸亏东部海岸有创世纪协助抵抗，要不然美国的形式很可能更坏。
　　核弹的启动权限已经开启，军队和政客们正在做最后的交锋，为核弹的最后启动而争执，所有人都知道，核弹不是鸡蛋，一旦爆炸会留下几十年甚至上百年的核辐射，而爆炸的地点在美国的沿海，这不像其扔在他国家那样无关紧要，这是会给美国带来严重自然灾害的伤疤。
　　电视画面上无数军人欢呼着举枪，在他们身后是一只只被炸死的巨型海兽，还有满脸信心的将军鼓动性的演说，这些让弗兰德倒尽胃口，举起遥控器一把关掉，当他赤身站到地板上时，只听轻微一声脆响，左臂关节处宛如爆破一般，炸出一道血箭，伤口不大，只有绿豆大小，但那鲜红的颜色让弗兰德的瞳孔都放大了许多，身体奔溃又开始了。
　　弗兰德的不死秘密是思维分裂，他能将自己的思维分裂成相互关联，又相对独立的两份儿，这种能力却并不是他真正的能力，他真正的能力是窃取，一种很偏门的能力，强大而又废材的能力，他能窃取任何一个进化者的能力作用到自己身上，但这种能力却有着时间限制，每次最多三个小时，之后他就打回原形，不比普通的人类强多少。
　　弗兰德如果是个战士，这种能力并不算太差，但他是个科学家，所以他将这种能力用在埃尔森身上，因为埃尔森的能力正是思维分裂，可以操作任何机械设备，虽然埃尔森对自己的能力有所隐瞒，但弗兰德早就窥探的一清二楚，因为他知道，永生的秘密可能就在思维分裂之上，或者说灵魂分裂，在窃取这种能力的时候，为了永久性的固化能力，他消耗了埃尔森的生命力，这也是埃尔森苍老的原油，只是他没有想到的是，这种能力对身体的需要太高，哪怕最优秀的克隆人体也不能承载分裂的思维，一旦冲突就会造成身体崩溃。
　　没有处理身上的伤口，鲜血顺着胳膊滴落到地板溅出血花，一滴滴血水顺着地板排列到走廊尽头，打开房门，弗兰德走进了他的实验室，实验室里血腥无比，各种生物的肢体内脏陈列在一个个装满福尔马林的玻璃罐子里，最显眼的几个罐子装着让人心悸的头颅，有人类的，有丧尸的，有海族的，还有克拉亚的，所有的头颅表情狰狞，直教人心里发寒。
　　没有在陈列室里停留，走进了一个紧闭着厚厚金属门的房间，这扇金属门厚达三十厘米，犹如银行的保险柜门，关山的瞬间便发出沉闷的锁扣声，这个全封闭式的隔音房间里找不到任何玻璃器皿，就连灯光都是软管荧光灯照明，弗兰德的视线在房间里扫视，停留在一套两个巨大的音箱和一整套音频设备上……

第2364章 核弹风暴

　　北美指挥中心，数百军官沉默地坐在各自的位置，在他们身后，将军，议员，还有各个部门的负责人散乱的站成方阵，他们共同盯着显示屏上的电子地图，地图上代表海族的红光正不断地在西部海岸扩散，西部海岸比邻太平洋，太平洋又是海族的诞生地，无数赤藻在太平洋生长，相比同样有海族的大西洋，太平洋不管是在数量上，还是质量上都要强过数倍，也让美国不得不在现实中低下了高傲的头颅。
　　“希望孩子们原谅我们的行为……”等待最后时刻的少将指挥官取下了眼镜，假装擦拭时沉声忏悔。
　　“有美国人的地方才是美国，我们唯一的奢望是能够活下去，只有活下去才有未来……”一个年轻的准将刚毅的脸颊犹如钢铁浇筑，没有任何情绪化的波动，但他眼神中那一抹悲伤做不得假，并非表现的那样铁石心肠。
　　“都怪创世纪那帮家伙不肯将超新星炸弹技术拿出来，中子弹的效果又不好，要不然凭我们的能力……”这是一个穿着西装的议员，末世之后的人类都很年轻，罕有超过四十岁的，在末世前都是各个行业的翘楚，很多都是首席CEO，管理一个公司，管理一个部门并不比管理一个乡镇复杂，这些人中最优秀的就是掌握美国未来的精英。
　　“不管怎么样，我们必须赢得这场战争，这是一场侵略，为了保卫我们的家园，就算有所牺牲也是值得的，哪怕背上骂名，也比失去未来强……”最终由最年长的总统一锤定音，这个五十多岁却身体比年轻人更健康的中年人是硕果仅存的官员，也是最接近权利中心的人员之一，正是有了他，才有美国现在的发展，要不然连核弹公文包都得不到。
　　“时间到了……”当大屏幕显示器上的电子时钟跳到零时，一名军官恍惚说道，十个绿色的光电从西部海岸各个角落飞起，这些光电一寸一寸在电子屏幕上挪动，目标正是海面上的十处赤藻。
　　如果算上加拿大和南美，美洲西部海岸线的赤藻一共是三十二处，这只是太平洋赤藻的一小部分，北美和南美不用美国人操心，但靠近美国的十处赤藻就是美国人的心腹之患，按照美国人的思路，任何敌人都不能踏足美国的领土，不然就是军队的失职，这才有了层层阻击，不比澳大利亚，美国人是真的急了眼，动员的兵力已经超过五十万，接受训练的士兵超过一百万，但在海族的袭扰下依旧节节败退，连二战使用的飞机都开始投入战斗了。
　　这十处赤藻在不到五分钟时间里先后与绿色光点汇合，只是很简单的汇合，没有模拟出核弹爆炸的样子，但所有人的心脏在这一刻都因憋气而窒息，每一处赤藻都超过一百平方公里，每一枚核弹都是一百万吨TNT的当量，一百万当量的核弹有效杀伤面积是一百五十万平方公里，他们相信，断开了根部的赤藻绝对无法抵抗这种规模的袭击。
　　事实上，在美国的西部海岸上升起了十朵巨大的蘑菇云，辐射风暴犹如灭世之炎将大量的赤藻森林吹成飞灰，大量海水被蒸发，将蘑菇云鼓涨的更加庞大，凡靠近炸点的陆地全被冲击波与掀起层层土浪，那些拥挤在滩头十公里以内的海族和变异兽在瞬间飞起，犹如抛飞的稻草。
　　还是那个大厅，无人机将一朵朵蘑菇云发回到了指挥中心，让不少人狠狠地挥动着拳头，仿佛他们亲手给海族来了一下，以此同时，画面上大量散落在陆地上宛如蚂蚁行军的海族和变异兽混乱了起来，不少海族加快了速度，也有不少海族转身向海洋回援。
　　就在这时，突然从曙光女神发来的消息让少将指挥官心中一惊：“报告长官，太平洋海域的赤藻发生变动，加拿大和南美的赤藻都开始移动……”
　　“继续发射核弹，让核弹将太平洋煮沸……”突然而来的命令打断了指挥官的思索，回头却看到一个个狂热的军官和议员，他们此刻在早已忘记核弹带来的破坏，全部沉浸在那种强大的力量之中，美国人制造了这种能毁灭世界的武器，武库中储备了六千六百枚耗费大量金钱的核弹，从没有想到，在他们使用的这一刻会这么激动人心，一度认定有了这种武器就能无所不能。
　　“美国为了抵抗海族付出了代价，现在也该他们付出代价了，何况我们也是为了这个世界……”政客说的比较好听，美国人为了杀灭海族，在自己的家门口爆炸了核弹，谁也说不清未来可能的灾害，既然连美国都做出表，其他的国家也不该独善其身，这就是美国人的思维方式，我好不了，你们也好不了。
　　在美国人剿灭海族的大义下，很不负责任的清空核弹的库存，上百枚百万吨级的核弹就这么发射出去，也不在乎会不会污染海洋，也许他们打算这辈子都不再吃海鲜，百多枚洲际导弹打空了美国的远程库存，在核威慑的名义下，相当一部分核弹都对准了俄罗斯和中国以及美国潜意识的敌人，可这种威慑毕竟需要绷紧神经，时时刻刻的主意，美国家大业大也不可能准备太多，绝大部分核弹要么是六七十年储存的，要么在战略轰炸机或者核潜艇上。
　　百多枚核弹最快的需要十几分钟，最慢的也需要几分钟，等所有的核弹都爆炸之后，所有人只能安静的等待，等待蘑菇云散去的一刻，却不知此时张小强正在破口大骂。
　　美国人下定决定便豁出一切，将太平洋和大西洋百分之八十的赤藻都照顾到了，夏威夷十万平方公里的赤藻自然也没有落下，虽然美国没有苏联疯狂，想要搞出一亿当量级的核弹，百万当量级的倒是核弹不少，夏威夷赤藻便遭受到三十多没核弹同时轰击。
　　三十枚核弹的叠加覆盖范围接近四万多平方公里，几乎将整个夏威夷赤藻覆盖，这一下让夏威夷赤藻真正从卫星侦察中消失，而从现在一刻起，全世界的人类都沦陷于核辐射的魔掌下，核能从来都不是安全能源，核辐射向来让人谈虎色变，人类不动用核武的并不是其威力惊人，也不是爆炸之后的核辐射长时间存在，真正制约的是杀一千，自损三百的损失。
　　当年异常诺贝利核电站事故影响的不仅仅是苏联，大半个欧洲都被核辐射笼罩，太平洋季风可以将和辐射粒子带到世界上的任何一个角落，日本的核电站事故让方圆百里的蔬菜海鱼沦为危险食物，几千万里的大洋并不能将所有的危险吸纳，陆地必定受到影响。
　　而澳大利亚首当其冲，形成核辐射的包围圈儿，也不知道是不是美国人脑袋被门夹了，竟然将包围澳大利亚的赤藻也照顾到了，核弹有没有效果，新纪元是最清楚的，新纪元掌握的核弹不止一枚，也曾在太平洋使用过，相比美国的大手笔，人家用的就小心一些，加起来也没有一百万当量，都是今天五千，明天一万的小当量核弹，一有不对赶紧停手。
　　张小强生气就是因为这一点，从他得知百枚核弹爆炸的一刻起，就猜到从今往后出门都得戴上防辐射面具，要不然生孩子都不一定有屁眼，警报也传达到了全世界，而这个时候，月牙儿到了英国的最后防御基地，与索菲亚一起清剿围攻基地的海族，却没有想到，所有的海族竟然不战而逃，扔下无数的尸体向海洋而去，在她们庆幸的时候，却不知道整个世界变了……

第2365章 核冬天

　　整个太平洋在第二天失去了黎明，当核武器在空中爆炸后，火球触及海面，赤藻，海族，海水全被汽化，由随之出现的蘑菇云带上天空，在火球和烟上升的过程中，引起周围的空气向爆心抽吸，进一步将尘埃卷入烟云之中，烟云在被风吹走的过程中，一些较大的尘埃逐渐降至海面放射辐射，而那些微细的尘埃，则将长久地漂浮于空气之中，光辐射在尚没有汽化的赤藻森林中引起大火，大火所产生的滚滚浓烟在上升的过程中，必然与那些漂浮着的尘埃相遇，从而一起随着西风带环绕地球作周而复始的旋转，并不断地南方扩散，最后即形成一个弥漫于整个空间的遮挡层。
　　这个遮挡层就是末世前人人变色的核冬天，大量爆炸之后的尘埃随着上升的蘑菇云注入大气，形成无数尘埃构成的平流层，吸收了太阳的光线，让地面的温度持续下降，在这个不可逆转的过程中，全世界都陷入了黑暗，美国人失算了，按照末世前的推测，想要形成长久的核冬天，需要引爆五十亿当量的核弹才能达到，按照他们的想法，百多枚核弹引爆的当量总共才只有一亿当量多一点，可能对自然环境造成巨大的破坏，却远远达不到毁灭世界的标准，可他们忘记赤藻本身是一种含有高能量物质的植物，赤藻被点燃之后，相当于燃烧了亿万吨石油，而夏威夷的赤藻何止与万万亿吨？
　　核爆之后再无白天，不管是美国还是澳大利亚都陷入无边的黑暗，地球的另外一边还稍微好一点，稍微有点光亮，但也只能看清不到百米的距离，这个时间段里，全世界都陷入了寂静，卫星通讯也因为无处不在的核辐射受到影响，断断续续的，反倒是英国抓住这个时机，在海族沉寂的时候疯狂向北极迁徙，一个月的时间，通过各种手段向北极迁徙了两万人口，有了这两万人口的种子，英国暂时没有了亡族灭种的危机。
　　这一个月，澳大刘亚也是风云变幻，克卢格的替身到达澳大利亚之后，短暂露了一次脸便永久消失了，消失的同样还有雷格尔，而澳大利亚的各个部门却迎来了有史以来最大的清洗，以前残留在各个部门的德国人和西方人几乎被清洗一空，名义上是他们支持阿萨德的叛乱。
　　在清洗的过程中，新纪元有意无意将中国人提拔起来，名义上是向中国防线示好，实际上是完成澳大利亚政权的交接，不经意间，澳大利亚已经成为华夏复兴的海外殖民地了，新纪元清理澳大利亚的管理体系，张小强没有插手，在张小强心中，他从没有想过将澳大刘亚接纳进中国的体系，这不单单是距离的问题，仅仅中国就需要华夏复兴用数十年的时间来清理，还有一个白白送上门的俄罗斯，可以说，只要他想，中国的国土面积瞬间就能扩大三倍，新纪元实在克卢格的授意下向张小强交好，希望以此来弥补之前对中国造成的损失，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，在利益面前，国家和偏见都是无关紧要的。
　　不管张小强想不想要，澳大利亚已经是他的了，新纪元带走所有的直升机和鹞鹰空艇，还有未来交付的两万吨赤藻回到了欧洲本部，至于人口和地盘，便全部由中国负责，同时也给张小强埋下一个头疼的根苗，因为澳大利亚一百三十万中国人和其他人种加在一起超过两百万人都将由他负责，核冬天的温度变得极端不正常，平均温度都下降了十五度，而太平洋的温度则降低了三十度以上，数百万人的吃穿用度犹如枷锁牢牢将张小强捆住，飞艇部队没日没夜的从中国运来粮食也不够消耗，要不是当日东部海岸有太多的变异兽尸体，谁都不知道这数百万人还能撑多久。
　　数百万人生活的澳大利亚在血凤到来之后彻底摆脱了丧尸的威胁，这对他们来说并不算一个好消息，没有了白昼，气温降低，粮食紧张，还有政局变动，让大多数人，人心惶惶，地面上除了运输的车队之外，很少有人类活动，大片大片庄家在即将收获前得不到阳光的照射，渐渐萎靡枯死。
　　以前热闹喧嚣的新城市陷入寂静的死夜，只有在上班的时候路灯才会亮起来，幸存者们穿着厚厚的衣服，在昏暗街灯下犹如影影绰绰的幽魂走进工厂，也只有在工厂里他们才能感受到光明和热气，寒冷的核冬天没有让幸存者们呆在家里等着救济，张小强也不准备让他们闲着无所事事。
　　不管是澳大利亚还是中国，依旧在狂热的筹备备战，生长线上，一支支定型雷暴步枪源源不断地走下生产线装备部队，冶炼中心，澳大利亚高品位的矿石熔炼成钢铁，浇筑成炮弹的形状，还有兵工厂里，夜以继夜的生产着数百上千万的子弹和火箭弹。
　　新城市的最高建筑里，张小强和克赛勒站在阳台上望着街上将自己全身包裹的行人沉默，雷格尔带着两只病毒血清随两个神座前往欧洲本部，将整个澳大利亚交给了张小强，而张小强则交给了克赛勒，能在一片混乱中保证澳大利亚的正常运转，克赛勒功不可没。
　　“卫星侦察到夏威夷海域上空的天空舞者并没有减少，当然，也没有再增加，保持数量在一万左右，集中在夏威夷海域附近没有扩散的趋势，如果小心一些，应该可以绕开，这样我们就能打通到美国的空中路线……”
　　看到下面再无往日鲜活神采的幸存者们，张小强不由地说出这个不算好消息的消息，美国人创造了核冬天，夏威夷海域的赤藻却没有毁灭，整个世界倒是在黑暗中平静下来，但也给人类造成了巨大的困扰，张小强不知道，在核冬天之下，那些散步在野外或者地下的幸存者们准备怎么熬。
　　“美国人有消息了？”克赛勒一愣，自从白天消失之后，美国人那边就像死绝了一般再无消息，恐怕美国人自己也知道惹了大麻烦，不敢再抛头露面。
　　“没有，我想他们现也是焦头烂额，虽然美国有大量石油储备，到底比不过赤藻，要不是我们有百万吨赤藻提供电力，恐怕数百万人至少有十分之一熬不下来，他们之前不是答应给我们炮弹工厂么？这一次应该能兑现吧？”
　　张小强是惦记美国人的家业了，新加坡的美军基地储备的弹药并不多，大多是油料和装备配件，这些东西张小强并不需要，澳大利亚的军工体系实在太差，大口径重炮的产量一直不能提高，三百万人几乎全都围着军工体系转，也没见有多少大炮走下生产线，还有弹药问题，澳大利亚不缺少制造炮弹的资源，缺乏的是加工炮弹的器材。
　　“不知道这场战争还要持续多久，英国人和俄国人已经出局了，如果雷格尔顺利的话，新纪元也会出局，只剩下美国，创世纪，还有中国……”
　　克赛勒不由地感叹，心中不由地涌起几分阴郁，末世之后，为新纪元服务就是他的事业，当初新纪元只是一个松散的组织，在迪莉娅妖孽般的领导下，逐渐壮大为雄霸几大洲的庞然大物，然后又眼睁睁的看着这个庞然大物分裂，虚弱，一直到毁灭，心里很不甘心，可不甘心又能怎样？他的名字在新纪元是背叛者，不出现还好，一出现就是他丧命的时候。
　　“哪怕赤藻全部毁灭，海族全部杀死也不一定能赢，根源还是那块陨石啊……”张小强知道这场战役的重心在哪里，但要灭掉那块陨石谈何容易？大海始终不在人类手中，如今太平洋的天空同样不在人类的手中，也许连看都看不见，就会被无以数计的海族给淹没，被动防御始终是无奈之举，但想要取得那一线胜机更是难上加难。
　　“根据物理学家推断，核冬天在削弱，还有两个月的时间黑夜会消失，我们还有两个月的时间准备……”克赛勒不知道说什么才好，想到之前得到的消息，便对张小强说了出来，算是提前报喜了。
　　“这意味着两个月之后，那该死的陨石也准备好发起最疯狂的报复了，上次新纪元激怒了它，出现海族围攻，现在美国人激怒了它，又会是什么？”张小强不认为这是好消息，两个月的时间并不算长，而在着黑漆漆的核冬天之下，人类和海族并不是一条起跑线上。
　　“对了，黄泉长官，还有石原野长官都发来消息，需要尽可能多的炸药，能不能让运输队下次从中国调运，澳大利亚所有的炸药都用作生产炮弹了……”克赛勒想起什么，向张小强提议，张小强不可置否，不管是黄泉，还是石原野都是独当一面的大将之才，既然他们这么要求，他也不会去问原因，只要两人能守住自己的防线，尽可能为后方争取时间就是胜利。

第2366章 变故

　　“听说了么？你的大水蛇好像叛逃了哦……”喵喵抱着果脯坐在沙发上看着从血凤房间里翻出来的动漫，心不在焉的对聚精会神的杨可儿说道。
　　杨可儿正看到剧情的紧要关头，一双小手死死的抱着大号泰迪熊玩偶，犹如溺水者抓住最后一根救命稻草，眼睛却死死盯着显示屏上那即将被恶魔抓住的主角，喵喵的话轻飘飘的从她耳边晃过，没有留下任何波澜，让喵喵不由的嘟起嘴儿，抓起一块果脯便塞到身边荭菲的嘴里。
　　清清爽爽的小荭菲并不像两人那样穿着羽绒服，天气的寒冷与她没有太大关系，穿着一身轻薄的棉布草莓印花睡衣，竟也津津有味儿的看着卡通片，喵喵手中的果脯却是为她准备的，看的聚精会神，嘴里却不曾停下，一旦吃完便会张嘴等着喵喵塞到她嘴里。
　　杨可儿和荭菲沉入了剧情，让喵喵很无聊，外面又太冷，彩虹雕不愿意飞上天空，闲下来的日子不知道干什么才好，习惯杀戮的喵喵快要被这种日子给逼的发疯了。
　　“水蛇叛逃了？怎么回事儿？”张小强从外面走进来，随手将身上的武器摘下放到门口的桌子上，下一刻，杨可儿的注意力便从卡通片转移到了张小强的身上，一声欢呼，跑上前便将张小强抱住，一个狠狠地kiss让张小强喘不过气来，惹得喵喵愤恨地给荭菲嘴里连塞三块果脯，让荭菲的脸颊鼓涨的就像个小馒头。
　　“沙洲岛上发来消息，说这段时间天气变冷了，所有变异兽都消失了，水蛇找不到吃的就不见了，后来有人看到水蛇带着上百条小水蛇出海了……”
　　喵喵不说水蛇，张小强差点都忘了，也不知大水蛇吞噬了陨石碎之后有没有进化成所谓的亚罗睺？听到水蛇带着百多条小水蛇出走，张小强倒是想起鄱阳湖里猎食丧尸的那些水蛇，那些水蛇平时没有人去管，沿着鄱阳湖复杂的水路清剿周边的丧尸，这么长的时间，每天都有数千只丧尸被这些水蛇吞噬掉，也让三子清理江西的速度大大加快，如今差不多整个江西都被侦查了一遍，江西原本有四千五百万人口，三子需要面对的丧尸一度超过三千万以上，正是有了这些水蛇，每个月至少有十万只丧尸被清理。
　　水蛇与人类互不相干，人类的船只行驶在江面上也不会受到水蛇的袭击，倒是江西的水生变异兽因为水蛇的存在而纷纷迁移，保证了水道的安全，依靠便捷的水道，三子的军队和猎人清剿丧尸同样不慢，这样一来，在短短一年的时间里，零敲碎打剿灭至少五百万以上的丧尸，而集团作战剿灭的丧尸更多于这个数字，换句话说，江西的丧尸已经下降到两千万以下。
　　“卫星没有锁定么？怎么现在才通知我？”张小强心里很不舒服，水蛇清剿丧尸可以节省无数的人力物力，江西紧邻湖北，也是湖北的屏障，湖北地处华中，是中国的腹心，在张小强的心中，也是未来华夏复兴的首都圈儿，如果没有海族出现，说不定他现在已经开始大反攻了。
　　“不知道，也许是水蛇们想要换换口味儿去吃海族吧……”喵喵敷衍着说道，张小强听这话心中却一动，香海儿曾经说过，亚罗睺是海族的大敌，亚罗睺充其量只是一只五级变异兽，五级变异兽大多被海族驱使，差别只是五级变异兽的体内没有陨石碎片。
　　“难道，陨石碎片与主体并没有太大的关联？”张小强分了神，在心中思索着亚罗睺与五级变异兽的差异，喵喵间张小强呆呆地看着空处，心里有些不高兴了，大声喊道：“我要闷死了，天天呆在房子里什么都干不了，要不你给我一艘空艇，让我出去逛一圈儿吧……”
　　“胡闹，我们只有五艘空艇，万一落到你手里坠毁了怎么办？你以前也不是没有坠毁过飞机……”张小强一说，喵喵不高兴了，将手中的果脯塞到了荭菲的怀里，冷哼了一声跑进自己的房间，狠狠关上房门，在房门被关上的瞬间，杨可儿眉开眼笑的跑到张小强身边，讨好的牵着他的手坐到了沙发上。
　　“你看看，喵喵一点都不听话，以后你可千万不要娶她，要不然你会后悔一辈子的……”杨可儿一副苦口婆心的样子，让张小强一巴掌拍在自己的脑门上，哀嚎道：“你这都是跟谁学的？”
　　“怎嘛啦？我可是为了你好啊，你看，多娶一个老婆，就可能多生几个孩子，到时候争家产什么的最让人讨厌了，你也不想看到吧……”杨可儿不知道从那部电视剧里看到的，竟然给张小强上起课来，让张小强额头的青筋一跳一跳的，很想说一句：“老子还没嗝屁，就想起分家产了么？”
　　“你出来一下，东部防线出事了……”濯明月从门外走了进来带来一个坏消息，张小强没有惊慌失色，站起身走到门外，一眼看到濯明月有些不对劲儿，奇怪的问道：“出了什么事儿？”
　　“香玉儿死了……”濯明月情绪有些失控，当她说出这个消息眼睛就红了，泪水萦绕在她眼眶中，雪白的双手紧紧握住，发出轻微的脆响，看着压抑着自己的濯明月，张小强没有问个仔细，一把将濯明月搂在怀中，随即被濯明月抱的更紧，濯明月将脑袋埋在张小强的心口上闷声说道：“就在刚才，海族突破了东部防线，跟血凤一起上前线的香玉儿被海族杀死了……”
　　香玉儿在濯明月心中有着特别的地位，曾救过她，濯明月是真心实意将香玉儿当妹妹的，可惜阴差阳错，濯明月杀了逼死香玉儿父亲的男人，那个男人又是香玉儿深爱的男人，让香玉儿一直怨恨着她，她知道香玉儿心中的恨，在没有遇到张小强之前，濯明月想尽办法也不能化解这段莫名的仇恨，直到濯明月借香蜜儿的错误解除了香玉儿的羁绊，让香玉儿找到了血凤才算了结这段纠结。
　　香玉儿跟着血凤不算吃亏，血凤没有亏待过香玉儿，在某些方面，香玉儿还能做血凤的主，两个人之间已经有了家人的亲情，如果就这样下去的话，他们可能会就这么过上一辈子，所以濯明月才对血凤宽容，现在因为海族的关系，香玉儿死了，让濯明月心里空了好大一截，一时接受不了。
　　“你和我一起去前线看看，看看那里到底发生了什么……”张小强抱着柔若无骨的濯明月心里不起一点涟漪，眼神中燃起灼亮的火焰，他没有为香玉儿感到可惜，而是为了海族上岸而感到一种久违的战意，能突破百万丧尸的拦截，这一次海族恐怕出动了想象不到的战力。
　　“我要杀了它们……”濯明月一把推开了张小强，看了一眼战象胸口的湿痕，脸颊微红的转身向门外走去，张小强一把抓起桌子上的武器，冲屋子里喊道：“我要去前线了，要跟我一起的赶快……”
　　当张小强和荭菲还有杨可儿喵喵一起下楼的时候，整个城市里一片喧嚣，所有灯光都被打开，数不清的士兵带着他们的装备在街头上奔跑，这些轮休的战士用最快的速度冲到他们的集结地，少见的车辆此刻满大街都是，在司机的大声催促下，一箱箱物资送进车厢，一旦装满马上就走，嘈杂而有序的忙碌中，不到半个小时，长长的车队便向东部战线开去，前面是运兵车，后面紧跟着运输车。
　　整个澳大利亚的聚集地全部进入警戒状态，一个个健壮的男人走出家门向军营报道，领取武器和装备，等着召唤他们上战场的时刻，而整个澳大利亚的指挥系统也在繁忙中，搜集整个澳大利亚的海域的情报，这时张小强的飞机已经到了东部防线的天空之上。
　　火红的光泽将整个夜空照的通透，地面上炸响的炮弹火球犹如闪光灯，照明弹仿佛不要钱似的飘荡在半空，还有那千百计的探照灯将前线照的如同白昼，密集的枪火榴弹在地面仿佛横扫的光雨，但是张小强却没有看到多少海族进攻阵地。
　　下面战场的火爆让张小强脸色严峻，照下面的攻击程度，只需半个小时就能打空澳大利亚三天的弹药产量，这已经不是在作战了，而是在发泄，根本不讲究作战效率，只求在最短的时间之内打空弹药，直升机舱门打开的瞬间，张小强夹着风声冲了下去，一眼看到迎接他的参谋官。
　　“现在什么情况……”张小强没有问负责东部防线军队的萧山在哪儿，直接了解此刻的情况。
　　“报告蟑螂哥，海族绕过传感器地区和丧尸防线直接突袭引爆地雷，第一道防线接敌五分钟伤亡百分之五十崩溃，第二道防线坚守十分钟崩溃，现在是第三道防线，海族数量未知，我们找不到敌人，只能用火力压制……”
　　这是坏的不能再坏的消息，不知道海族的数量，也不知道进攻的规模，甚至不知道它们进攻的方向，难怪在飞机上收到的战报含糊不清，张小强都恨不得将指挥防线的萧山给劈了，不由地吼道：“萧山在那儿？”
　　“在第一线阻止防御……”参谋立刻回答，紧张的看着张小强，生怕张小强嘴里吼出对萧山不利的话，还好张小强知道这里最熟悉情况的就是萧山，冒犯处分可能情况更坏，不由地转头看向杨可儿，这里最有可能知道海族在那儿的恐怕只有她了。
　　“让他们停下，海族不在这里……”杨可儿嚼着口香糖大大咧咧的说道，引得军官侧目，却没有反应，只是看着张小强。
　　“还不快去……”张小强忍不住大吼，此刻每拖延一秒钟都是成千上万的弹药被浪费，军官赶紧向后跑去，杨可儿却指着防线背后的防线说道：“它们在那边，嗯，正在向这里靠近，居然是迂回战术啊？”
　　杨可儿的能力早就被证明了无数次，张小强心头一紧，赶紧对濯明月喊道：“你和荭菲过去拦截，有多少杀多少……”
　　这时整条防线都停止了枪炮声，远处开来一辆越野车，车上正坐着萧山，张小强没有等萧山过来，转身对杨可儿说道：“你马上去炮兵阵地接手指挥，不要节省炮弹……”
　　“不用去炮兵阵地，你让那些呆瓜们到后面去设伏吧，我敢保证把它们全部杀掉……”杨可儿抽出她精巧的雷暴手枪跃跃欲试的叫嚣，喵喵瘪了瘪嘴，举起和她一般高的大型雷暴步枪检查。
　　“设伏？”杨可儿的话在张小强脑力里一转，立刻点头道：“从现在起，你就是总指挥，所有人都听你的……”
　　战场上最大的问题是情报不明，虽不知道海族是怎么绕到阵地背后的，既然杨可儿能预判它们的目的，张小强就绝不会浪费这种天赋，杨可儿欢呼一声跳了起来，得意洋洋的瞥了一眼喵喵，惹得喵喵嘟嘴再次冷哼。
　　“蟑螂哥，血凤发疯了，现在不管是谁他都不理，和一群S4丧尸追杀海族，让我们的防线出现漏洞……”萧山下车就对张小强述苦，惹得张小强心中不快。
　　“狗屁，没有血凤就打不了仗了？我看是你们麻痹大意，以为天黑海族就不会上岸吧？血凤身边的女人都战死了，你怎么没死啊？是不是天冷都躲到被窝里喝酒去了？”
　　张小强一阵训斥让萧山的脸颊涨红的如同茄子，想要说什么，始终开不了口，虽然张小强说的不完全对，但至少有一点说对了，他们谁都没有想到海族会在最冰冷的时候进攻，按照情报显示，海族并不是一个能抗寒的种族。
　　“从现在起，杨可儿是你们的指挥官，一切行动都听她的指示，不准有疑问，也不准拖延，敌人在我们的身后，让士兵们准备……”
　　张小强的命令得到遵从，萧山一直陪在杨可儿身边甘心做副手，数千名士兵快速在身后组织防线，而这个时候，张小强已经召回濯明月和荭菲前去寻找血凤，他要知道血凤到底发生了什么。

第2367章 蛇女再现

　　烽火连城，无边的弹雨再次交织出猩红立体的大网，杨可儿的反击相当毒辣，在海族悄无声息摸上来的瞬间爆发，这一次爆发的火力更胜刚才，倾斜的不单单是火力网，还有装在军用卡车上的蜂巢形抛投布雷器，每一辆军用卡车上都有六只蜂巢，每一个蜂巢都有三十二个抛投口，一次性可以布置一百九十二枚反步兵地雷，十辆布雷车就能将整个伏击点布上一千九百二十枚地雷。
　　这种七十五毫米地雷能在爆炸的瞬间并不比七十五毫米炮弹的威力小多少，海族又不是人类，根本不知道地面的大圆盒子是碰不得的马蜂窝，爆炸的火光此起彼伏，却要比火力网的效果还要好，颤抖作战的海族在照明弹的光线下竟是清一色的克拉亚，这些克拉亚高地阶都有，猩红的火球中，一个个克拉亚先后飞上天空，不少被大口径子弹射中，连反抗的余地都没有就被一分为二，倒是小口径子弹对她们无效，克拉亚都有防护屏障，除非重型武器才能击穿。
　　在杨可儿的指挥下，防线立刻稳定下来，炮弹炸的又刁又毒，数千只克拉亚死伤惨重，而这时张小强和濯明月，还有荭菲正在无数丧尸尸体中间寻找血凤，丧尸是东部防线上最重要的一环，东部是整个澳大利亚的幸存者聚集地的菁华，万万不能有失。
　　成堆成堆的丧尸尸体中间罕见海族的尸体，一座座进化丧尸尸体垒砌的尸山仿佛一道道路障，错综复杂的排列让人分不清方向，濯明月飘在半空如同飞箭，在无数尸堆上一晃而过，小荭菲的人形凶兽在地面同样不慢，背着张小强犹如一阵风在尸堆上掠过。
　　望着无数的尸体，张小强眉头紧骤，海族的尸体中间没有变异兽，没有普通的海族，大多都是克拉亚的尸体，一个个美艳动人的克拉亚倒在尸体中间形同一具具木乃伊，显然是被血凤抽干了血液，血凤很久都没有亲自动手了，这让张小强想起在上海时的无边血海，能让血凤亲自动手，可见状况比他想的还要差。
　　越往前走，尸体越多，所有的尸体都如筛子眼儿一般，一时也不知道多少，很多散乱的丧尸也没有了队形，各自蹲在一块吞噬着海族的尸体，犹如地狱的恶鬼，咀嚼声，掰断骨头的脆响声，还有沙沙的撕扯声与D型丧尸的嚎叫声让张小强想起了病毒爆发的第一个晚上。
　　突然，一阵刺耳的高频尖叫声从远处传来，这种Z型丧尸特有的能力听起来不是很纯正，张小强知道，这正是血凤的怒吼，濯明月瞬间加快速度，如一颗流星向血凤那边冲去，却见远处数百只S4丧尸游走跳跃，围歼着数十只四臂蛇女，四臂蛇女每一只都强大无比，不是见到一只只S4丧尸仿佛撞到了无形的利刃散落成一堆堆碎片。
　　而血凤看不见身影，只有方圆百米的血浪犹如漩涡一般旋转，这片血浪翻滚涌动，伸缩着数十米的血晶长矛宛如磨盘清剿着周围围聚的三只六臂蛇女，这三只六臂蛇女每一只都有两米多高，长长的尾巴却有三分之二趴在地上扭动，而它们与克拉亚不一样，每一根手臂都拿着一截兽骨，这些兽骨有颅骨，肋骨，肩胛骨，腿骨，还有宛如弯刀的兽牙，每一根都晶莹透亮仿佛玉石，没挥动一次兽骨，形同实质的冰蓝色晶沙四散飘零，凡是被这晶沙吹拂的东西都在瞬间裹上厚厚的冰层。
　　S4型丧尸的实际杀伤力已经超过了D4丧尸，那无影无形的速度，还有轻易斩断钢筋的利爪都是大杀器，雄壮的变异兽遇上都会又死无生，但在着冰晶之下脆弱的犹如红酒杯，沾上便会化作冰雕摔在地上四分五裂，数百只S4丧尸不断减少，数十只四臂蛇女却罕有损失，那旋转的血浪看似声势惊人，但在晶沙的侵袭下毫无还手的能力，一块块血水化作血冰随后粉碎，血浪的范围也在缩小，看来要不了多久这股血浪就会消散一空。
　　再次一声高频尖叫，血浪被震成无以计数的分子，露出藏在里面身着血色甲胄的血凤，血凤一现即隐，那三只六臂蛇女挥洒的晶沙纷纷倒飞，扑打在她们身前的屏障上滑开。
　　“极度冰寒？”张小强这时也看到了六臂蛇女的晶沙，心中闪过当日在上海见过的那只五级变异兽，那只五级变异兽的能力可不就是这种能冻住一切的寒霜，下一刻濯明月便闪现到了战场的中心，在十多只S4丧尸围攻的四臂蛇女周围现身，那纷乱的念力刀宛如绞肉机向蛇女绞杀过去，只见蛇女身边的屏障瞬间碎裂，逼的蛇女张口喷出仿佛浓雾的晶沙。
　　晶沙一处，无形的念力刀也被挡下，濯明月身边念力屏障冰裂出无数小口，接着破碎成粉糜，相交一个回合，濯明月便被那股晶沙逼退，但那只蛇女也元气大伤，灵动的身子也有些萎靡，就在这时，环绕在六臂蛇女身边的丧尸蜂拥而至，全都扑到了四臂蛇女身上，瞬间便将那蛇女的身躯抓住米长的血口，血口子一旦产生，便有一道道血水从蛇女的身上抽了出来，形成修长的血蛇婉转扭动着汇聚到血凤的血浪之中，让血浪逐渐颓废的声势增大了几分。
　　被抽干血液的尸体成为S4丧尸的食物，眨眼在十数双利爪之下四分五裂，张小强不止一次看到丧尸猎食，唯有这一次看的他最爽气不过，濯明月配合S4丧尸干掉了一只四臂蛇女之后，便向第二只蛇女逼近，能轻易的收拾掉这只四臂蛇女并非这种生物不堪一击，当日同样是三人，也只能与微弱的优势胜过蛇女一筹，这一次能轻易解决来自两个方面，第一个方面是蛇女的战斗力只有在海中才是最强大的，另外一个就是，不是所有的蛇女都有圣魂骨，圣魂骨是海族一个部族的源头，毁掉任何一个圣魂骨都是毁掉一个部落。
　　濯明月靠近了第二只四臂蛇女，这只四臂蛇女却高高举起拳头大小的袖珍颅骨，毁灭红光闪现的瞬间，濯明月的身子拔高而起，余光只堪堪将扑来的两只S4丧尸扫到，下一刻红光与丧尸一起消失，濯明月再次扑下，她知道，红色光芒想要再次发动至少需要十息的时间，这段时间对她是够了的，果不其然，就像杀灭第一只四臂蛇女的翻版，这一次蛇女再次在S4丧尸爪子下受伤，一旦受伤鲜血就会被血凤抽干，直到被丧尸分食。
　　荭菲也到了，张小强早一步在荭菲扑向第三只四臂蛇女之前便高高跃起，犹如一只蝙蝠向第四只蛇女扑去，他选定的这只蛇女却没有圣魂骨，人在半空，一道道道炫亮的电弧不计成本的向四臂蛇女倾斜，那层环绕在四臂蛇女身周的屏障快速消融，虽然不能一击必杀，却能与屏障中和，当道屏障只剩下薄薄一层的时候，火鸟弯刀便到了，下一刻火鸟弯刀撞在四臂蛇女爪子上的兽骨权杖磕飞，锯齿弯刀却从意想不到的角度由下向上切往蛇女的下巴，蛇女喷出了她的保命晶沙，锯齿弯刀瞬间化作巨型冰棒，张小强在这同时放出了火焰层，将所有的晶沙一扫而空，下一刻，那根还没有化开的巨型冰棒便如狼牙棒砸在蛇女的下巴上，冰块崩碎，锋利的锯齿刀将蛇女的俏丽无双的面容斩出巨大的血口，在蛇女倒飞出去的同时，鲜血便冲出伤口向血凤汇集。
　　等张小强落地之后，荭菲人形凶兽的大拳头向上次在海中一般砸开了蛇女的屏障，一把抓住蛇女的两根臂膀撕开，蛇女一声惨叫，两道血箭喷出断腕与血浪汇集，连续四道蛇女鲜血汇入血凤的血浪，让藏在里面的血凤发出快意的吼叫，只是这声怒吼带着浓浓的悲伤。
　　张小强看着被被自己斩飞的蛇女干尸即将落到地上，他不想让S4丧尸因为分食尸体而浪费时间，火鸟弯刀如回旋镖将干尸分为两段，烧成飞灰，却从里面落下两只兽骨和一刻晶莹的多面棱形水晶，落到张小强眼中让他瞳孔骤然收缩：“打怪掉宝？”怀着这古怪的念头，张小强带着一群欲求不满的丧尸扑向他的第二个对手。
　　这一次张小强下了恨手，不给S4丧尸留下一口粮食，不管是他杀的，还是濯明月和荭菲杀的，全都用火鸟弯刀化作灰烬，这棱形水晶是一颗颗的往下掉，丧尸没有吃食就向其他的蛇女身上扑，犹如一只只猥琐的色狼，最初丧尸在蛇女的围剿下损失惨重，但到了后面，只有运气不好的丧尸才会被蛇女收拾，其他的丧尸都在帮人类收拾蛇女。
　　丧尸是血凤的耳目，自然不会攻击张小强，在双方的配合下，蛇女越来越少，其实说到底，张小强等人并没亲手斩杀任何一只蛇女，所有的蛇女都是在受伤之后被抽干血液而死的，真正的主力还是血凤，百米方圆的血浪在六臂蛇女的围攻下一度缩减为数十米，但得到高阶生物四臂蛇女的血液，却能在六臂蛇女的消磨下继续僵持，时而还能发起反攻，同时还有更多的S4型丧尸牵制六臂蛇女。
　　六臂蛇女的威能太大，不是四臂蛇女能比的，S4丧尸在这些六臂蛇女面前走不了几个回合就会变成瓷娃娃摔得粉碎，却给了血凤喘息之机，就在他们相互僵持的时候，总数不到三十只的四臂蛇女最终全部被解决，骄傲的濯明月率先向其中一只发起了挑战。
　　人还没到，念力刀半年如群星拱月向六臂蛇女刷了过去，没想到能击破四臂蛇女屏障的念力刀在六臂蛇女面前丝毫无功，六臂蛇女的屏障连颤动都没有，就见纷乱无形的念力刀在屏障周围的地面上凿出道道蓬起的尘沙，而六臂蛇女的反击更是惊人，挥出的晶沙形成浓雾滚滚向濯明月袭去，这道浓雾的厚度要比四臂蛇女喷出的本命元气更加的汹涌，并且能够操作自如，宛如晶沙长龙一般死死地追着四处乱飞的濯明月。
　　荭菲身影骤然出现在追杀濯明月的六臂蛇女身前，狠狠一拳砸在屏障上，竟凹陷出肉眼可见的波动，下一刻屏障的反震力道竟然将荭菲弹了出去，尚在半空，一道晶沙便横着刷了过去，眼看就要刷到人形凶兽的腰间，那里也是荭菲的真身所在。

第2368章 抢功

　　荭菲战斗经验丰富，危险预知更比得上顶尖进化者，人在半空便卷曲身子缩成一团翻滚，险险躲过要命的晶沙，身子躲过，翻滚的脚后跟却没有来得及躲过，稍微擦上了一点点，一层冰层沿着脚后跟向小腿蔓延，只见荭菲抽出背上的锯齿刀轻轻下划，便将人性凶兽的小腿斩掉，翻身落到了地上，下一刻锯齿刀的刀面将冰冻的双腿拍散，双腿伸出无数细小的触手将那解冻的小腿牵引回到自己的身上。
　　血凤的血浪却在这时射出数十根纯黑如墨的血晶长矛撞在屏障上，撞上去的瞬间轰然爆炸，终于震得屏障开裂，可在另外两只六臂蛇女的围攻下，血凤再没有机会支援，张小强已经到了，火鸟弯刀滴溜溜的砍在屏障之上，一刀快过一刀，瞬间便将早已经破烂不堪的屏障撕碎，虽然在下一刻被六臂蛇女的骨仗抽飞，但也让她的身形暴露出来。
　　六臂蛇女的身形暴露出来的瞬间，张小强举起了雷暴手枪连连按动发射键，一道道炫亮跳动的电弧闪耀在六臂蛇女的娇柔的身躯上，让她发出尖叫般的呐喊，下一秒钟，六臂蛇女的身体表面凭空出现一层厚厚的冰霜挡住电弧，张小强没有放弃，一次次发射电弧，火鸟弯刀也回来在冰霜上飞斩，就在他以为自己能够杀掉这只六臂蛇女的时候，冰霜层碰地炸裂，迸飞无数晶莹的碎片呈三百六十度向周围散射，若是以前，即使是三维视觉张小强也不一定能躲过，但他超强的感知在预警信号到来之前便先一步让他行动，足尖重重点在地上爆发出绝强的力道，带动他向后跃出，顺手将锯齿刀巨大的刀面挡在自己的脸颊要害。
　　无数冰片暴雨般击打在锯齿刀上，震动的张小强全身颤抖，与此同时，一层新的冰霜在他的锯齿刀上凝结展开，向他手腕蔓延，而他的胸口两侧没有被锯齿刀护住，也被数十颗碎片击中，每一颗碎片的力道都比子弹大上数倍，让张小强不由地喷出一口鲜血，扔掉了锯齿刀重重落到丧尸尸体中间。
　　若不是他身上穿着精良的蛇鳞甲，这一次绝对不能幸免，落地的张小强全身都感到麻木，打在身上的冰霜犹如氮气将他的胸口包裹在冰层中，寒气瞬间让他的脸颊和头发都被冰霜覆盖，张小强拼尽全身的气力爆发出第二次火焰护罩，将身上的寒气驱散，这时六臂蛇女惊叫一声，主动冲到了张小强身前，挥手撒开一层厚厚的晶沙，竟然比追杀濯明月的晶沙还要厚上几分。
　　眼看要被这能要人命的晶沙给罩住，张小强的能力虽然有所提升，短时间火焰护罩也不能使用第二次，情急之下，黝黑的浓烟便环绕在身边，被黑烟笼罩的张小强就像玄幻电影中的反派角色，但为了活命，他才不管自己的形象好不好看，晶沙与黑烟碰撞一起泯灭，张小强的脸色也变得苍白起来，虽然反物质能量能中和正面伤害，对付海族还是有些吃力，晶沙的极度寒气并不是单纯的能量，消耗远比其他伤害要来的高上许多。
　　张小强狠狠憋了口气，猛地扑了上去，张开双臂将蛇女一下抱住，此刻追赶濯明月的晶沙终于化作寒气消失在半空，让她得以回身，一眼看到张小强正以猥琐的姿势将蛇女搂在怀中翻滚，可不就像滚床单么？气的濯明月毫不迟疑地扔出两枚有史以来最大的念力刀。
　　这两道念力刀在空中劈开空气发出刺耳的尖啸狠狠地向张小强和蛇女斩了过去，这时张小强正用脑门狠狠地撞着蛇女的额头，双方都纠缠在看一起，火鸟弯刀也一次次的向蛇女斩落，无奈的是，蛇女六只武器总能将火鸟弯刀挑飞，眼看六只武器同时向张小强的后心刺下，这种比锯齿刀还要坚硬的武器在擦到蛇鳞甲的瞬间，濯明月的念力刀到了，念力刀无形无影，蛇女没有了那能抵御的屏障，瞬间被站下三根手臂，这只是第一道念力刀，可第二道念力刀却一下斩在张小强的后心，让他再次喷出鲜血，将蛇女美艳的面容涂抹成了恶鬼。
　　被濯明月来了这么一下，即使有蛇鳞甲，张小强也没有力气再去限制蛇女，被蛇女翻身甩到了一边，刚刚甩脱张小强，蛇女便挥出一片晶沙，却见荭菲犹如炮弹向蛇女弹射过去，尚在翻滚的张小强脑子没有糊涂，用最后一点能力给荭菲加持了反物质护罩，就见一团浓烟围绕在荭菲的人形凶兽与蛇女相撞。
　　蛇女胸口塌陷，嗖地倒飞了出去，一头撞到血浪之中，宛如磨盘的血浪上无数血晶长矛将蛇女狠狠地搅动，瞬间便将她的身子绞成稀烂，最后的惨叫声中，蛇女的脑袋碰地爆开，散发出黑蓝色的液体溅落在血浪上，将能抵御普通寒气的血浪冻结，碎裂成无数碎玻璃的碎片坠落，让血凤的血浪少了至少四分之一的面积。
　　就听血凤一声怒吼，数以百计的血晶长矛排列出如林的阵势向剩下的两只六臂蛇女落下，爆破声中，两只六臂蛇女竟然舍弃了血凤，扭动着巨大的蛇尾向远处逃蹿，越是强大，越是聪明的生物越怕死，先前被杀死的六臂蛇女引起了另外两只的恐惧，张小强的新能力和以前的动态视觉一样有很大副作用，用在自己身上勉强还能承受，给别人加持就要了命，上一次给濯明月和荭菲加持，他连续昏迷了三天，养了半个月才算康复，现在虽然比不过上一次，却也让他再无力气起身。
　　“不能让它们跑掉！”张小强趴在地上撕心裂肺地吼道，此时不杀掉，以后这些六臂蛇女未必不会成长到更高阶的生物，一只四臂蛇女都能在海上与濯明月斗个旗鼓相当，要是不能在陆地上留下六臂蛇女，天知道以后需要付出多么大的代价？
　　濯明月鏖战这么长的时间很是疲倦，但她听刀张小强的怒吼后，狠狠地丢给他一个白眼，便紧追了过去，荭菲也不含糊，鬼影子一般消失在原地，这时环绕着血凤的血浪裂出无数的血藤，在血凤身后编制出一对巨大的翅膀，血凤双手还抱着一个死去的女人，女人正是香玉儿，香玉儿的身躯布上一层寒霜，是被晶沙冻死的。
　　“蟑螂哥，帮我看管她一会儿，我去报仇了……”血凤再无以前的嬉皮笑脸和谄媚，也没有身为宅男时的呆板与不知所谓，将香玉儿小心的放在张小强面前，扇动那对长达数米的血色翅膀，宛如闪电向六臂蛇女追了过去，在他身后紧跟着数百只S4型丧尸。
　　这时张小强才感到空气中散发着冰冷刺骨的寒意，不由地卷曲着身子坐了起来，头顶突然传来一声雕鸣，黑影从黑暗的夜空闪过，接着灼亮的电光球飞速射向远方，那枚电光球直径差不多有一米，在数百米之外爆出一张巨大的电网，电网中的六臂蛇女一闪而过。
　　没有过多久，就听见喵喵在远处隐约传来的欢呼声，不多时血凤死沉着脸回来了，抱起地上香玉儿的尸体也不说话，展翅便向后方飞去，濯明月和荭菲随后也到了，只见濯明月身边，两具六臂蛇女的尸体悬空而浮，先前威风凛凛的六臂蛇女犹如没有筋骨的草绳，软绵绵的垂下六臂头颅，喵喵从彩虹雕上跳了下来，献宝似的拿出两枚闪耀着灼灼光滑的棱面水晶送到张小强的眼皮子底下欢快的叫道：“看，夜明珠耶，从两只怪物的脑袋里取出来的……”
　　这两枚核桃大小的多棱面水晶四臂蛇女的脑袋里也有，只是没有这么大的个头，与变异兽的胶质体不同，这水晶有着晶核般的硬度，看到这东西，张小强有些无力的说道：“周围还有，你找找看，一颗也不能放过，还有这些蛇女手里的东西，不管是骨头还是什么，都收集起来……”
　　话没说完，张小强就被小萝莉的人形凶兽公主抱了，虽然不是第一次被搂在小萝莉的怀里，总感到不习惯，张小强不看濯明月那有些发青的眼神，左顾而言他：“后面打的怎么样了？”
　　喵喵的能力非常强悍，能在五十米之内轻取敌人的脑浆，有了能增幅能力的兽骨，能将能力扩展到八十米，这种作弊似的能力对付脑袋大的生物一点用处都没有，但是对付六臂蛇女正是对路，张小强四人拼尽全力才能杀死一只的六臂蛇女就这么戏剧化的在喵喵手中结果了。
　　从后方赶来的喵喵一听张小强询问，边索然无味地说道：“一点意思都没有，我连开枪的机会找不到，所有的功劳都被杨可儿抢去了……”

第2369章 血凤的请求

　　后方战事结束的很快，在优势火力伏击下，数千只克拉亚形不成压倒性的力量，前线战事虽有死伤，总体下来还是一场大胜，大胜的契机就是杨可儿，杨可儿指挥权在手，哪怕她没有战术素养，没有任何指挥军队的经验，仅凭她能最快的发现海族弱点，并能百分之一百的找到不败的契机，就已经是最优秀的名将，毫不夸张的说，战争双方决胜的契机除了数量和后勤上的优势之外，其次便取决于谁犯下的错误更少，没有人能走一步看十步，谁也不知道今天的决定会给明天带来什么意料外的后果，偏偏杨可儿不用在乎这些，她只需要照着自己的直觉来决定就行。
　　当张小强被荭菲抱回后方，没有看到血凤的踪迹，却看到满地的克拉亚尸体，这些克拉亚横尸遍地，大多残缺不全，除开那些尸体被炸烂平凑不出来的，粗步估算，这里至少有四千只克拉亚的尸体，高阶海族与低阶海族的比例是十比一，也就是说，这里同时泯灭了四百多只高阶克拉亚。
　　一块初步成长的赤藻的兵力不算变异兽，仅海族就达几十万之众，几十万只海族才有几百只克拉亚，差不多一千比一，也就是说，算上前线被丧尸杀灭的克拉亚，这里至少有二十个海族部落的克拉亚，更别说还有四臂蛇女和更少的六臂蛇女，毫无疑问是场大胜仗。
　　一些被炮弹震晕过去的克拉亚被单独摆放在一起，四肢包括嘴巴都被紧紧束缚，捆绑的士兵很邪恶，有日本动作片的绳艺技巧，被活捉的海族数量不少，接近三百多只的样子，其中近半被炸的缺胳膊少腿，张小强软绵绵的样子让杨可儿大为惶恐，亲自将张小强抱在怀里谁也不给。
　　萧山忍者心中的古怪向张小强汇报总结的情况：“海族来袭时，第一道防线只有三个连五百人的兵力布置在二十公里的防线上，平均一个班要防守四百米的防线，只作为预警兵力，他们损失最大，撤下来算上伤员只剩下两百三十人，第二线有两个团的兵力共四千人，撤到第三道防线之后还有三千二百人，伏击战一共出动了八千人，伤亡七百五十多人，总共伤亡两千左右，其中大多数是澳军。
　　歼灭克拉亚四千左右，俘虏三百多，消耗弹药三个基数，其中重炮弹药消耗一半储备，另外还消耗三分之二的地雷，百分之八十的医疗药品，整个守备师的弹药只剩下两个基数备，还有枪支损耗也很严重，三分之一的步枪平均发射弹药一千发以上，损耗枪管……”
　　血凤呆呆望着仿佛沉睡的香玉儿，不时抓起她已经僵硬的手臂想要拉她起来，不相信她已经死了，再也不能对他微笑斥骂了，眼中的悲伤如同实质，香玉儿是目前为止最与他亲密的人，两个人之间并不是保姆与主人的关系，而是家人的关系，他们没有男女之间的情愫，却比这种情愫更加稳固，血凤是个初生的智慧生物，虽然脱胎于母体，但已经有了自我的思想，在他和人类生活的时候，香玉儿教会了他很多东西，或者说，香玉儿扮演了母亲和姐姐的角色。
　　香玉儿的离去就像普通人失去至亲一般让他伤心，这种利刃穿心的感觉一次次在心中弥漫，此刻血凤谁都不想理会，只是望着香玉儿后悔自责，他后悔为什么要装大尾巴狼，将香玉儿带上战场，为什么看不起那些海族，导致看着香玉儿死亡而无能为力，更恨自己为什么这么弱，竟然不能战胜任何一只六臂蛇女。
　　想得越多，血凤越是懊恼，到最后忍不住发出撕心裂肺的吼叫，跪倒了地上以头撞地，不停地发出干嚎，哪怕他占据着人类的身体，也不能真的像人类那般控制自我，流不出悲伤的眼泪，只能用干嚎的形式发泄心中的痛苦，地面在他脑门的撞击下一次次颤抖，咚咚的闷响声里，碗口大小的凹坑被砸了出来，血凤的脑门上伤口崩裂，却流不出一滴血，血液才是血凤的本体，除非他真正的毁灭，要不然是不可能流出鲜血的，但这让血凤更加难受，他迫切的想要流出些什么来发泄自己的抑郁，这是身体记忆深处的模糊印记，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他流不出泪，更流不出血，心中的悲愤就像被极度压制的火山，在压力中膨胀的让他快要疯掉。
　　张小强浑身无力的靠在濯明月的娇躯上望着悲伤至极的血凤，站在门口的几人全都沉默不语，感性的杨可儿眼中已经蓄满了泪水，而濯明月望着香玉儿的尸体呆呆的出神，她同血凤一样悲伤，但她的眼泪只有张小强才能看的到，喵喵和荭菲不知所谓的站在后面，对于喵喵来说，这些年见到的死人比她小时候见到的活人还多，在聚集地，张小强将她当男孩子养，为了磨炼她的心性，只要杀人就会带上她，当日在湖边处决数千人，横尸盈野的场景她也曾看过，早就不在乎生死，如今她妈妈将豆豆糖当做了亲生女儿，让喵喵失去了母亲，所以她现在的亲人只有张小强，只要张小强没事儿，全世界的人死光了都和她无关。
　　“血凤……我再给你找一个保姆吧……”张小强不知道怎么安慰血凤，如果是其他人，他会还好的劝慰，并放大假让其平静下来，但血凤不能，东部防线没有一击而下，正是血凤拼死挡住了数十只蛇女，要不然，只需一只六臂蛇女冲进防线，就会造成毁灭性的杀伤，那成山成塔的尸堆就不在是丧尸，而是人类了，所以血凤必须从悲伤中走出来，接手数百万丧尸的指挥，防备海族再次上岸，虽然张小强并不相信海族还会派出这么多的克拉亚和蛇女。
　　“不要，我只要香玉儿，蟑螂哥，我求求你，只要香玉儿能活过来，你让我干什么都行，就算杀了我都可以……”一项贪生怕死的血凤竟然将香玉儿看的比自己的命还重要，让张小强大吃一惊，濯明月说话了，声音沙哑而疲倦。
　　“她活不过来了，这一切都是你的原因，正是因为你盲目自大，才让香玉儿身死……她以前是我的侍女，你没有照顾好她……”濯明月的话让血凤挥起拳头狠狠地砸在地面上，凄厉的喊道：“那我就还她一条命……”
　　“住手……”张小强看出不对劲儿，血凤显然有求死之意，不由地怒喝道，却不知道是喊血凤住手，还是喊濯明月住手，只见濯明月挥袖轻摆，无形的力量便将血凤包裹一下撤到身前，大声训斥道：“你死了她也活不过来，到时候谁去帮她报仇……”
　　说到底，香玉儿是被海族杀死的，濯明月不是真心想让血凤死，蛇女的难缠濯明月最有体会，刚才要不是有S4丧尸和血凤配合，杀掉一只四臂蛇女都要耗费好大的功夫，哪怕狂妄如濯明月也对海族有了深深的忌惮之心，虽然她恨不得杀了血凤为香玉儿陪葬，却依然说出这翻话。
　　“血凤，香玉儿和你关系这么好，一定不愿意看到你这幅样子，你还是站起来吧，活下去，为她报仇……”张小强觉得自己说这番话很无耻，他压根儿就没有关心过血凤和香玉儿的关系，甚至连香玉儿的模样都记不清楚，现在以为香玉儿报仇的名义鼓动血凤守住防线，他自己都觉得虚伪。
　　“把本体的东西还给我，我需要更强大的力量，我要杀尽海族……”血凤慢慢地从地上爬起来，站到了张小强面前，俯视着张小强，一字一顿的咬牙说道，语气坚定的不容置疑，也是他第一次这么对张小强说话，让张小强有些为难，血凤说的东西是血凤本尊留下的十字黑晶，他不知道将这东西交给血凤会不会出现变化让血凤本尊复活，要知道血凤本尊的实力何止强大十倍？
　　“给他，如果有问题，我会亲手杀了他……”濯明月扭头看着张小强说道，双眼中蓄积着强烈的寒意，血凤却没有因为濯明月的求情有任何欢喜的神色，木讷的站在张小强面前，双眼犹如死灰，呆滞的注视着香玉儿的尸体，张小强犹豫了半晌，点头说道：“那东西在护卫舰上，送过来就给你，希望你能够以剿灭海族为目的，不要走上本尊的老路，香玉儿也是人类，她一定不希望你再残杀人类……”
　　张小强做这个决定是冒了风险的，不过相比在中国，澳大利亚的丧尸并不是太多，现有的兵力和武器足够消灭数百万丧尸，张小强对丧尸作战比对海族作战更加有经验，何况澳大利亚的仓库里还有百多吨蚀源炸弹，这就算血凤再强大十倍也能收拾掉。
　　“我还要高等海族的尸体，我有预感，如果4型丧尸吃了它们，一定能成长到五级丧尸，五级丧尸就能对付长着四条手臂的东西，再给我三万海族的鲜血，我要将4型丧尸的数量扩大……”
　　血凤说道这里，看到张小强的脸色有些变化，心中知道张小强的顾虑，迟疑了一会儿才补充道：“到时候，东部防线我一力承担，不会放一只海族上岸……”

第2370章 香海儿的展望

　　东部防线的后援兵力在五个小时之后陆续到达，大量伤员撤到后方的城市中，张小强留下杨可儿在东部防线预警，带着濯明月和荭菲还有喵喵坐飞机回去了，刚刚到家，张小强便和闻讯赶来的克赛勒沟通了一番回到了房间。
　　东部防线的战事短暂而激烈，伤亡不比之前的北部防线小多少，通过后来的汇报，除了人类的损失之外，丧尸的损失更大，数万只2型丧尸以上的丧尸被冻成冰雕，3型丧尸几乎全灭，4型丧尸只剩下S型丧尸，D型丧尸还在等着解冻，虽然没有摔碎，活不活的过来还是两说？
　　刚进门，张小强看到喵喵蹲在茶几便撑着下巴望着散落的多棱面水晶发呆，荭菲打开了电视机，看之前没有看完的卡通片，手中抱着一堆变异马铃薯炸成的薯片欢快的享用，两只雪白如棉花球的小脚俏皮的颤动着，濯明月没有看到，应该是到了自己的房间里暗自伤神。
　　张小强没有去看望濯明月，他知道，此刻濯明月最需要的是一个人呆着，走到荭菲的身边，谢绝荭菲递过来的薯片，拿起一颗多棱面水晶仔细打量，之前他没有时间看个清楚，现在倒是要了解一下这东西的用途，很快他就将这东西跟变异兽的晶核划开，闪电雕蹲在茶几上，垂着棒椎似的大尾巴，正和喵喵一起好奇的盯着这些水晶，却没有动爪抢夺的意思，变异兽都对晶核没有免疫力，不管是高阶的，还是低阶的，看到都会塞到嘴里，大水蛇不例外，闪电雕也不例外，此刻没有动作，只能说明多棱面水晶对变异兽没有作用。
　　“香海儿还没有醒么？”张小强拿着多棱面水晶随口一问，喵喵嘟着嘴儿说道：“还在浴池里泡着，正是麻烦，昨天晚上起床上厕所，刚刚坐到马桶上，看到水池里有个人吓了我一跳，你赶紧将她搬走吧……”
　　张小强想要笑，却笑不出来，今天的倒霉事儿太多，让他的心情也变得沉闷，随口说道：“我去看看，你陪着荭菲，要是困了就和她一起睡觉，别跑到我房间里来，我才不相信你半夜上厕所会迷路……”
　　“不要啊，荭菲睡觉不老实，劲儿又大，我可不想明天早上鼻青脸肿的……”喵喵扔掉手中的水晶苦着脸大叫，狡黠的眼神波动不止，显然被张小强叫破企图之后不死心，又在想别的方法。
　　“荭菲和我一起睡过，她老不老实我最清楚，恐怕是你不老实吧……”张小强严重鄙视喵喵的小算盘，只要杨可儿不在，喵喵就会以各种借口钻他被窝，每一次都死皮赖脸的不走，搞得他睡觉都要睁一只眼，实在烦不胜烦。
　　“好啊，你和杨可儿谁，和荭菲睡，就是不和我睡，我不管……”喵喵的愤怒被张小强无视，当年遇到喵喵才十二岁，现在也才十六岁，虽然长相清纯绝美，张小强对她却没有任何心动的感觉，既然没有感觉，也就不想祸害。
　　走进浴室，张小强看到躺在浴池里仿佛睡美人一般的香海儿，真是一条艳丽绝俗的美人鱼，不过，他更希望香海儿能够变成四臂蛇女，战局艰险，他只恨身边的高阶武力不够多，上次用两块陨石一起辐射香海儿，之后香海儿就陷入了沉睡，丝毫看不到进阶的希望不说，还让濯明月少了梳头的侍女，他猜测并不是陨石不起作用，而是陨石碎片不够多，但想要取得更多的碎片并不容易，现在张小强希望蛇女的晶核能够起作用。
　　挥手将八颗四臂蛇女的水晶扔进了水池，默默注视香海儿的变化，清澈的水池里，八枚多棱面晶体在灯光小仿佛被钻石一般跳动着灼灼光华，时间一分一秒的过去，香海儿不见醒来，水晶也不见变化，张小强有些纳闷，这些水晶都有拇指头大小，出自四臂蛇女，貌似毫无作用？
　　张小强原以为，这些晶体会和陨石碎片一般从外部释放辐射，显然行不通，又拿起一颗核桃大小，取自六臂蛇女的晶体走到水池边，俯身捏住香海儿光滑的下巴，趁她张开嘴的瞬间，将晶体塞进了香海儿的嘴巴，让她的腮部鼓起，香海儿平日沉睡，呼吸都很均匀，站在远处看与普通的人类女性没有什么区别，此刻嘴里塞进了东西，让她的呼吸有些困难，时间不长，香海儿竟然停止了呼吸，这下张小强着急了，他怕香海儿憋死了，赶紧伸出手指头要将晶体抠出来。
　　当手指碰到晶体之后，张小强才发现那颗晶体差点滑进香海儿的喉咙里，一时间竟然弄不出来，情急之下，将香海儿搂住，面部朝下使劲儿拍打她的后背，每一次拍打，张小强的手指便能感受到香海儿柔软的娇躯，软滑细腻，弹性十足，在拍打的过程中，张小强焦急看着香海儿的脸部，同时看到随她颤抖而汹涌起伏的胸口，一时感觉有点上火。
　　扑地一声，晶核掉入水中，同时香海儿也咳嗽起来，让张小强长松一口气，心中暗道，还好没有将香海儿给玩儿死，却没有想到，香海儿在咳嗽中竟然自己醒了过来，睁开朦胧的双眼呆呆地望着张小强近在咫尺的脸颊，张小强才发现自己半个身子都泡在水里和香海儿搂在一起，立刻感觉有些古怪，才发现自己的双手竟然在香海儿细嫩的肌肤上游走，不由地尴尬，唰地一下收回了双手，让香海儿一头砸进了水里。
　　下一刻香海儿自己坐了起来，双手捧着几颗晶体浑身颤抖着，不敢置信的向张小强询问：“这，给我的？”
　　张小强假装淡定的点头说道：“这些都是你的，只要你觉得有用……”他不好意思说想要拔苗助长差点害死了香海儿，另外也有些汗颜，貌似有些东西不能随便乱用，香海儿却欢呼起来，一把搂住张小强，双臂使劲儿用力，差点将他给勒死，还好张小强能感受到香海儿的喜悦，要是以前，还以为香海儿想要袭击他。
　　显然这东西对香海儿相当有用，在张小强痛苦而快乐的感受她胸前柔软的时候，香海儿主动松了手，有些语无伦次的说道：“王，王族印记，有了它们，我也能成为王族……”
　　香海儿表达的不清楚，张小强还是能够听个大概，海族的阶层比人类想象的要复杂，准确说，海族就像原始部落，因为陨石的存在，有了严格的阶级，普通海族是奴隶，可以被克拉亚任意杀死，克拉亚才是海族的基石，每一只克拉亚都是天生的贵族，它们全都出生在陨石的周围，经过内部的竞争淘汰，才能成为被认可的贵族，香海儿的部族是失败的种群，自然不能更进一步，只有胜利的种群中最强大的克拉亚才有机会得到陨石分泌出的莫名物质，生物源沙。
　　这生物源沙并不是蛇女的晶体，而是一种本源物资，被吸收之后，随时间的累计而转换成克拉亚自身的能量，从而突破阶位的桎梏，向更高端进化，也就是说，如果克拉亚得不到这种本源物质，这一辈子就限死在克拉亚的阶层，最多成为高等克拉亚，永远不能成长为蛇女。
　　所以并不是每一个部族都有蛇女，蛇女也并不是到处都是，很大一部分蛇女不会离开夏威夷陨石，只有在那里，它们才有机会继续成长，同时又机会让同一族群诞生更多的克拉亚，增加在圣地的地位，这种最原始的组织结构让海族跳跃了人类无数年发展才形成的阶层，逐渐向高等智慧动物转化。
　　香海儿手中的晶体不是吃下就能成为蛇女的，每一颗晶体都是本源被转化之后的能量核心，这种核心对克拉亚并没有什么作用，因为这是别人的东西，香海儿需要的是晶体中还没有来得及转换的一部分本源，只有将这种本源萃取出来融入自身，才有机会转化成属于她的本源，只是本源被蛇女转化之后十不存一，若只是一颗，最多只能给香海儿一个念想罢了，张小强扔在水池里可不止一颗，倒让香海儿激动的不能自已。
　　“你继续进化之后也会长四肢手臂么？”张小强随手又扔了十多颗晶体在香海儿身上，有些好奇的问道，却没想到香海儿摇头说道：“那必须到圣地才能转化，我可以拥有王族号令的能力，不能拥有它们的身躯……”
　　香海儿的样子有些低落，但对张小强来说是求之不得，相比身边跟着玄幻似的生物，能够保持人类的形象才是再好不过的，不过他自己也不确定，是不是因为蛇女只有尾巴没有大腿的关系……

第2371章 溃败的美国

　　太平洋的海水在核冬天是冰冷黝黑的，直升机沿海岸线十公里巡视，粗长的探照灯在海面上来回穿梭，各种随海浪起伏的尸体和赤藻碎片随着暗流涌动，战事结束，澳大利亚方面将东线所有的直升机都派了出来，防止海族给人类杀一个回马枪。
　　在探照灯的搜索下似乎一切如常，却不知，无数海族正躲在海水之下如密集的鱼群，百万只普通海族和十万只变异兽是一股惊天动地的力量，在血凤颓废的现在，若发起突袭绝对不能抵抗，何况前线的弹药储备已经到了贫瘠的边缘，没人知道，澳大利亚东部海岸线索蕴藏的巨大危机能卷起比之前更加汹涌的大风暴。
　　直升机之所以在这里巡逻，正是因为后方空虚想要提前预警，飞行部队的长官是个仔细人，来往的直升机不时向海水中发射一蹿蹿机关炮弹，在海面之下的海族群里炸出一具具残缺的尸体，也有新研究出来的高效音爆弹在海水中炸出百米多高的水浪，每一次轰炸，都会让方圆千米之内的海族翻出水面，可惜的是，夜晚视线不明，海面上以前就有太多尸体和赤藻的碎片，导致飞机并没有发现水面的异常。
　　但结果并不算坏，杨可儿总觉得海洋中蕴藏着绝大的危险，下令直升机将所有库存的音爆弹扔了出去，萧山本想阻止，但张小强的命令他不得不服从，误打误撞之下，海族认定已经被人类察觉，犹如回流的大马哈鱼拥挤着向它们的来路而去，不经意间，澳大利亚真正的威胁被解除了。
　　澳大利亚遭受海族高端武力的报复，虽然挡不住海族侵略，但韧性十足的美国同样跑不了，海族在核冬天到来之后曾经退却过一段时间，在这个时间段里，美国人收复之前丢失的防线，在各种资源紧缺的情况下，修建了一座高达三十米，长达数十公里的巨型围墙，这座厚度为二十米的超级围墙能正面防御155毫米榴弹的轰击，也能抵挡四级以下变异兽的撞击，就算遇到当初登陆上海的那只数百米的五级变异兽，也不是没有还手之力。
　　美国人用数十万人手在一个多月的时间建起的这座奇迹围墙，寄托了太多的希望，数千门封存的二战火炮被启用，在围墙后面犹如树木林立，百万计的炮弹堆积如山，还有围墙上宛如蜂巢的遍布的射击孔和高速重机枪，除此之外，每隔百米的自动火焰喷射装置加起来一度超过了大炮的数量，在围墙与大炮之间的位置上，数百辆坦克和装甲车严阵以待，被誉为北美马奇诺防线。
　　这条防线是美国划定的突出部战役中心，以次为基点吸引海族主攻，尽可能将海族的有生兵力剿灭于城下，之前美国人虽然一败再败，损失惨重，但有一点是可以肯定的，美国人剿灭的海族是澳大利亚剿灭的数倍，寸土必争的焦土战略让百万海族倒在美国的土地上，也有数万只海族被美国人俘虏。
　　通过大量的活体实验，美国人知道这种生物不像丧尸那样不死，普通武器就能轻易杀灭，美国没有发展末世新科技，因为前世留存的科技就已是世界最顶尖儿的，不管是B2轰炸机还是战略导弹，或者遍布全美的军事基地都比其他国家不可比的，更何况他们还有发达的军工体系，若是在末世前，还会因为人工成本，工人福利等各方面制约，但在现在，只要有原料就能造成武器，只要有食物就能让那些将人权，将民主挂在嘴边的公民老老实实走进工厂拿起步枪。
　　所以美国依旧是强大的，是凌驾于诸国之上的，美国依然高傲，认为海族也必然会失败，当澳大利亚遭受海族高端武力突袭的同时，美国人的高傲与强大在六臂蛇女出现的瞬间，宛如沙雕一般崩塌了，不管是机枪大炮，还是那宛若流星雨的地对地导弹，或者长达数百米的高温火蛇都不能阻止那些突然出现的海族王族。
　　这些六臂蛇女的数量比澳大利亚更多，四臂蛇女的数量更达上百，出现的第一时间，防线十分之一的地段就被冻成了实心的冰球，在澳大利亚还有数千只3型丧尸和数百只4型丧尸能够牵制，在美国，却只能用普通士兵的命来堆砌海族的荣耀。
　　半个小时的时间里，围墙中部整整一个步兵师的美军就死绝了，与他们的武器和装备封死在厚厚的冰层中，就连耗费大量汽油的火焰喷射器也被冻住，美国人的反击不可谓不及时，空中打击，地面增援，还有火力封锁，能想到的办法全用了。
　　张小强等数人全力才能击杀四臂蛇女，六臂蛇女比四臂蛇女更加强悍，所有打击统统不管用，很轻易的突破了围墙冲进装甲集群，装甲集群是美国人最后的防线，本来打算守不住就后撤，以空间换取时间的，可惜千算万算，美国人没算到海族的决心，也没有算到六臂蛇女的速度，突破的瞬间，后方死伤惨重的克拉亚也跟着突破了炮火拦截，紧随蛇女冲入美国人的防线之内。
　　美国人的马奇诺防线最大的特色是全封闭是防御体系，这样能阻止海族远程手段的杀伤，美国人的聪明造就了有史以来最大的坟墓，无数克拉亚冲入了围墙内部，内部不可能有击穿克拉亚防护屏障的重型武器，就算有所损伤，克拉亚的推进速度也不是美国人能阻止的，两侧的围墙在克拉亚疯狂的推进中陷落，大量士兵被杀死在他们战斗的位置上。
　　高端海族导致美国人大溃败，这是美国战争史上最严重的溃败，连尸体和伤员都顾不得，丢失的装备和武器无数，布置在前线的两个装甲师和三个机械步兵师一共十万人，最终能撤退到后方的不到三万人，整整七万人的损失让美国人元气大伤，要知道，这十万人是末世之后，美国人好不容易建立起来的精锐部队，一度被当做定海神针。
　　同样损失惨重的还有美国人的进化者，这些号称银甲猛士的进化者数量达到三千人，在海族入侵的战斗中屡立战功，正是有了他们，美国才轻视兽化战士，因为那些接受了调制的般进化者们智商下降的很快，遇到针对性的算计毫无还手之力，新纪元就曾经一次性俘虏了上千名兽化战士。
　　这一次，银甲猛士终于知道什么叫做人外有人，天外有天，三千名精锐的进化者只有不到五百人逃了出来，他们丢掉了进化者的荣耀，和普通的步兵们混在一起仓皇向后撤退，甚至为争夺一辆汽车对普通士兵大打出手，在美国人撤退的路线上，数不清的运输车，装甲车，油罐车，坦克等车辆横七竖八的凌乱排列，期间还能看到一车车被人遗弃的弹药和医疗物品。
　　很快这些东西就被蜂拥而来的海族淹没，每一只普通海族都相当于一个进化者，它们有着比丧尸更灵活的速度和身手，不止地面上有，通过入海口进入内河的海族更多，这些海族大多是大形变异兽，这些变异兽在陆地上笨拙无比，但在水中却如游鱼，犹如一艘艘登陆艇，背负着数不清的海族与克拉亚向内河推进，大有占据所有河流的打算。
　　这时，一个特殊的兵种有了意想不到的表现，美国人没有能力停下溃败，也没有能力阻止追赶的海族，不得已在沿途设立堆满炸药的障碍物，派驻脑子不是很好使的兽化战士自爆，与追击的海族同归于尽，在漆黑的陆地上，每隔一段时间，便会有一座高达百米的火红色蘑菇云惊天动地，每一声巨型都将无数蜂拥而来的海族炸成飞灰，一次次反复的爆炸，最终让追赶的海族停下了脚步，美国人也得到了喘息之机，这时，拥挤在公路上的海族不分先后的向狂野扩散，将所有散步在美国人防线之后还没有撤离的据点一一毁灭。
　　相比被打的狼奔豕突的军队，这些被海族包围的据点还有拼死抵抗的决心，不管士兵还是平民都知覆巢之下安有完卵的道理，用尽办法杀伤海族，地面部队溃败了，空中部队还是完整的，夏威夷海域的天空舞者没有上岸的意思，不管是直升机还是战斗机轰炸机，全部出动解救据点的幸存者，虽然救出来的数量十不存一，倒也让后方的士气振奋了许多。
　　不过大势之下，美国人的焦躁不可言喻，他们没有时间组织第二道防线，有了蛇女的存在，以前的据点和防御堡垒全都不堪用，一时间失败的气愤弥漫在美国政府中间，此时，早已被人忽视的弗兰德正在习惯他的第三具肉身。

第2372章 帝国妄想曲

　　吸血鬼科曼德满意是看着一队队走出的兽魂战士，不由地抱紧怀里的金发美女，微笑着对弗兰德说道：“这次交易很完美，总数一千个兽化战士交易两千吨物资，钱货两清，期望下一次合作……”
　　弗兰德削薄的嘴唇紧紧抿住，眼神不善地看着走出来的兽化战士，如今兽化战士的调制时间在他的改良下缩短了一半的时间，能力却比第一代兽化战士强上一倍，要知第一代兽化战士只有半个进化者的实力，换句话说，他掌握了真正意义上的人工进化方式。
　　普通人成为兽化战士之后智商会降低，也拥有众多的不足，却是最好的炮灰，政府因为兽化战士的缺陷而切断弗兰德实验需要的物资和人口，最终他还是和吸血鬼科曼德联系上了，弗兰德需要更多的物资来完成自己的实验，找到让自己活下去的方法，同时也希望能证明那些政府官员的愚蠢。
　　吸血鬼科曼德与那些虚伪的政府官员不一样，他是黑帮出身的大佬，并不在乎名声或者其他，美国遭受大难，科曼德并没有因为自己是顶尖进化者而又取而代之的想法，作为黑手党家族，他在乎的只有一件事儿，就是家族的传承，黑手党家族内部就相当于一个小型的王国，他自己就是国王，没有必要去惹太多的麻烦，也不想受任何人管制。
　　科曼德有自己的地盘，也有自己的人口，既不与美国政府合作，和不愿意闹翻，保持着自己的独立，是个绝对自私的家伙，美国政府给不了弗兰德的，他愿意拿出来，只要有利益，科曼德甚至能出卖灵魂，这次是两人第一次合作，弗兰德对美国人心中有怨气，将最新的兽化战士二代拿了出来，让科曼德大喜过望。
　　“不会再有第二次了，你应该收到前线崩溃的消息，十万军队损失惨重，正在组织第二批五十万人的军队，可惜他们忘了，当战争沦落到人海战术的时候，实际上已经输了，我想，他们很快就会想起我，到时候我可没有太多的东西卖给你……”
　　弗兰德不想和科曼德扯上太深的关系，科曼德眼神闪烁，若有深意的说道：“那不是更好？你对那帮政客不是很厌恶么？让他们绝望吧，让他们看到空空如也的这里会很爽到高潮的，你和我在一边看热闹就行了，也许我们可以端着香烟红酒祝贺一番……”
　　科曼德很没有节操的嘲笑着美国的失败，弗兰德却皱起了眉头问道：“你能战胜突破十万军队的海族么？你的手下能赢得过美国的军队么？如果不能，请不要幸灾乐祸，美国完了，美洲大陆也会完蛋，到时候你又能往哪儿躲？”
　　科曼德的笑声戛然而止，一把推开了怀中的女人，来来回回走了几步，扭头盯着弗兰德厉声说道：“我不管你和美国会打成什么交易，凡是他们有的，我也必须有……”
　　弗兰德嘴角掀起讥讽的嘲笑，不搭理科曼德，这家伙就是一个混蛋，一个坏到流脓的恶棍，如果不是对他有用，他才懒得理会这个家伙，随意敷衍道：“如果你能战胜海族，我就和你交易，就算我再怎么讨厌美国政府，我依然是美国人……”
　　科曼德知道弗兰德是不死之身，就算他威胁也没有用，愤恨地收回了一千名兽化战士头也不回的走了，等弗兰德安排剩下的名兽化战士将物资运进了他的基地，美国政府的高官出现到了他的面前，当这个军官出现的瞬间，弗兰德知道，他再次爆发光芒的一刻来临了。
　　新纪元的本部迎来一个特殊的日子，克卢格召集所有高层和神座战士，开始他复出后的第一次露面，克卢格与雷格尔站在一起不再像父子，更像一对同胞兄弟，原本四十多岁的克卢格虽称不上垂垂老矣，但也与青春活力无关，但此刻，眼角的皱纹，鬓角的白发，刚硬的棱角都消失无踪，看上去仿佛只有十六七岁，昭华正兴的年纪，与他儿子雷格尔站在一起不相伯仲，如果不是他炯炯的眼神中那深邃的色彩，不会有人将他与克卢格那老奸巨猾的东西联系在一起。
　　这是一场宴席，出席的新纪元高层达到数百人，整个大厅热闹一片，大多数人都是新纪元各个军队或者部分的负责人，军衔最低的也是双叶骑士军衔，能坐到克卢格一桌才是整个新纪元最有权势的一群人，他们有元老会的成员，有指挥中心的负责人，还有负责百万幸存者的总民事官。
　　若是以前，雷格尔是没有资格坐在这张桌子上的，但现在没有任何人比他有这个资格，因为他带回来能提高数倍寿命的病毒血清，也正是能让人活数百年的病毒血清让克卢格返老还童，拥有了梦想中的十八岁。
　　克卢格面相年轻，却没有丝毫年轻人的洒脱与张扬，显得沉稳如山，坐在首位的他锐利的眼神不时在其他人脸上扫过，他能从这些人脸上看到怀疑，羡慕，渴望，还有微不可察的憎恨，虽然大多数人都是兴高采烈的样子，但他相信，没有一个人是真心实意的，他们更希望克卢格能将他返老还童的秘密说出来，只有一个人与众不同，就是他的亲身儿子，雷格尔。
　　看到雷格尔，克卢格眼神不由闪过一丝阴霾，他不知道怎么安排这个儿子，放在以前，雷格尔只是他的儿子，仅此而已，但是现在，他甩掉莱茵家族的诅咒却正是因为雷格尔，原以为雷格尔有异心才派出替身，没想到病毒血清竟然真的有用，向来多疑的他要求雷格尔与自己一起注射，雷格尔却毫不犹豫的注射了。
　　这让他看不透这个儿子，也第一次感觉雷格尔脱离了自己的掌控范围，这让他很不舒服，还有最大的一个原因是他曾许诺过，如果雷欧格尔找到帮他永生的方法，他会将位置让给雷格尔，可是现在，他正是一生中最得意的时候，又有数百名的寿命可供挥霍，足够他研究出真正的永生药剂，在着漫长的时间里，他将会成为整个世界的王，怎么可能交出权柄？所以，雷格尔必须死。
　　“当当当……”银匙敲动酒杯的脆声在整个大厅里回响，让下面嘈杂的说话声为之一清，所有人凝神静气的注视着克卢格，尽可能表现出他们的恭敬，看到下面人的敬畏，克卢格很满意，他感觉自己犹如帝王一般，掌控者其他人的喜怒哀乐，生死荣衰。
　　“召集你们过来，是有好消息向你们宣布……”所有人竖耳倾听克卢格的好消息，克卢格高傲的仰起头，在每一个人的等待中缓缓地说道：“从现在起，新纪元将正式变更为莱茵帝国，我将是莱茵帝国的莱茵一世大帝，你们都将是我最忠实的臣民……”
　　突如其来的消息让整个大厅陷入了静寂，只能听到空气微弱的呼吸声，所有人被这消息给惊呆了，唯有雷格尔低头看着自己的红酒杯，嘴角微不可察的掀起一丝冷笑，与此同时，他感到鼻孔里一阵热流，一滴鲜红的鼻血滴入了红酒里晕开。
　　“节目正式开演，让我们来看看他最后的疯狂吧……”雷格尔看到自己的鼻血不惊反喜，一个星期的蛰伏，药效终于起作用了，他将用自己的生命点燃新纪元毁灭的火焰，焚灭克卢格所有的希望和野心，也让母亲的在天之灵得到告慰。
　　“这个让人惊讶的消息有很多人以前都知道，也许你们都忘了，感觉新纪元已经式微，感觉整个世界都脱离了新纪元的掌握，可我要告诉你们，不是，根本不是，世界一直在我们的手心里，我们才是这个世界的主人……”
　　克卢格的野心在熊熊燃烧，让他整个人亢奋的如同精神病患者，所有人都张着嘴巴听他的激情演说，思绪不由地随他的演说而越飘越远，在克卢格的演说中，他们终于明白克卢格隐藏的野心，整个世界的变局，还有新纪元未来的目标。
　　克卢格无耻地将世界的变化归纳为他的神机妙算，不管是中国，美国，俄国，创世纪，还有英国，都是他的旗子，最大的旗子却是海族，按照他的说法，是他挑动海族战争的起源，将整个世界拖入了海族战争中，让其他势力与海族两百俱伤，新纪元却在暗处修生养息，等整个世界的势力都相续崩溃的时候，新纪元站出来坐收渔人之利，而到了那个时候，新纪元的强大将是势不可挡的，不管是人类还是海族。
　　这个时有人动容，有人鄙视，还有人认为克卢格是妄想，却有更多的人被克卢格的演说挑动了情绪，他们热烈地看着疯癫一般挥舞手臂大声吼叫的克卢格，发出赞赏的回应，就在这个时候，有人看到两条黑红色的轨迹从克卢格的鼻孔中流出，而克卢格此时毫无察觉，随着他更加卖力的演说，他的眼睛，嘴巴，耳朵都开始流血。
　　“哈哈哈哈……”雷格尔将混合着鼻血的红酒一口干掉，发出更加癫狂的笑声，让克卢格凶狠地盯着雷格尔，却看到雷格尔七窍流血，不由地暗自心惊。
　　“克卢格，你还在痴心妄想么？我说，你的帝国将在今天毁灭，你相不相信？”雷格尔的大喝让下面人惊悸，他们看出雷格尔和克卢格一样都是七窍流血，很多人已经有了离开的打算，他们感觉自己陷入了危险的境地。
　　“雷格尔，你疯了么，你脸上是怎么回事儿？”克卢格回过神来，大声对雷格尔吼道，随即发现没有人去看雷格尔，全都惊惧的望着自己，不由地摸了一下脸，看到掌心里大片的红……
　　“哗啦……”椅子被推开，几人同时站起身一起看着雷格尔，这几个人正是暗地保护克卢格的神座，最引人注目的是一个全身黑袍的小个子，当她拉开兜帽，露出幼稚可爱的小脸时，最神秘的虚无神座爱弥尔出现在众人面前，这个仅次于厄俄斯的第二大神座却是一个十二岁不到的小女孩儿。
　　“雷格尔，你下毒了？”四人中的炼狱神座哈德曼惊恐地对雷格尔吼道，他身边的白化病黑人告死神座亚里托双眼的瞳孔完全消失，化作雪白注视着雷格尔，只要雷格尔没有解释，他将让雷格尔在瞬间变成干尸。
　　“我下毒了，我下的莱茵家族的毒药，只有莱茵家族的血脉才会中毒，也只有注射了不死药的人才有机会中毒……”雷格尔咳出一口黑色的血液，双手撑着卓明凝视着克卢格的眼睛一字一顿的说道。
　　“你敢……”克卢格仿佛被引爆一般，爆发出前所未有的愤怒，愤怒的同时，他捂住自己的心口猛地倒退，想要离开这里，但雷格尔在赫赫粗气中望着克卢格微笑。
　　“我的母亲，你的妻子在天堂里很想念你，我能感受到她的想念，所以，我送你去见她……”这时雷格尔和克卢格身边的人全都退了出去，所有人都离开数十米，包括四个神座，他们一起看着这对相残的父子默默不语，虽然他们不知到底发生了什么，但这件事明显与他们无关，这是莱茵家族的内部事务……
　　“为了那个女人……”克卢格也忍不出喷出一口鲜血，黑色的血水中夹杂内脏的碎片，他感觉自己的身体剧痛不止，犹如被硫酸融化一般。
　　“不，为了我的妈妈……”雷格尔也开始虚弱，全身的冷汗宛如雨点冒出，克卢格却高声吼道：“我不想死，我不能死，你们谁来救救我，爱弥尔，巴尔……救救我……”
　　克卢格高声求救，再无之前的意气风发，在他挣扎着向两个最忠心的神座走去的时候，人群仿退去的潮水向后滚动，四个神座也是其中的一员。
　　“你不该放弃梦星辰姐姐……”在厄俄斯出现时不惜以死相拼的爱弥尔没有上前，清脆如黄鹂的娇嫩嗓音说出质问的话语，让克卢格陷入了绝望，再也站立不住歪倒在地上，哀求地望着之前还要与他共建帝国的臣民们。
　　“没有解药，所有人都看出来了，唯有你看不出来，如果我有解药，不会和你一样中毒，你忠心的手下会在第一时间把我抓住，想尽一切犯法搜出解药，他们不动手是没有这个必要，没有比要向必死的人效忠，所以你完了，和我一起下地狱吧……”
　　雷格尔双臂抽筋儿似的颤抖，桌面也随着他的颤抖而摇晃，雷格尔撑着桌子俯视着地上的克卢格，他从没有想到这一刻来临时是这么美妙，哪怕需要他燃烧生命，克卢格已经说不出来，整个人如煮熟的虾子卷曲在一起，雷格尔最后看向数百个新纪元的高层，发出难看的笑容，对他们说道：“现在，新纪元是你们的了……”话没说完便栽倒在地上，全身剧痛的痉挛，却用欣赏绝世美女的眼神呆呆地看着倒在离他数米之外的克卢格一起步入最后的死亡。

第2373章 阴影

　　新纪元的变化第一时间传到澳大利亚，雷格尔虽然混蛋加三级，却还记得几分香火情面，给克赛勒留下一些后手，也许雷格尔的打算趁克卢格身死，新纪元大乱的时候让克赛勒入主新纪元，但他忘了一点，克赛勒是辅助型人才，并没有心思去掌控别人的生死，当日为取信克卢格，克赛勒是必死的，阴差阳错被张小强知晓计划之后，用李代桃僵之计救下，至此之后，克赛勒也自愿进入角色为张小强筹谋划策。
　　当日新纪元清理澳大利亚时包藏祸心，克卢格也不会真想将澳大利亚交给张小强，之所以清理澳大利亚，是想将真正能干事儿的人全部杀死，让澳大利亚乱起来，而他们则坐看中国方面焦头烂额的对付海族和澳大利亚的混乱，并在恰当的时机收回。
　　克卢格老谋深算，深知道中国在澳大利亚最大的缺陷是根基不稳，澳大利亚的幸存者并不信任中国人，两相比较，将他们从丧尸嘴里救过来的新纪元影响力更大，没有明文说明将澳大利亚的政权交给中国人，这便为以后重新收复澳大利亚埋下了伏笔。
　　千算万算，克卢格算漏了一点，他的儿子并不是想要取代他，而是想与他同归于尽，机关算尽，老狐狸被小狐狸拉着一起走上黄泉路，新纪元群雄无主，欧洲岌岌可危，澳大利亚却有了最熟悉的克赛勒，这么一来，澳大利亚被中国接手再无压力。
　　中国人在澳大利亚反客为主，用克赛勒出现平息了澳大利亚汹涌的暗流，又有核冬天和海族的威胁，让新纪元的算计前功尽弃，从而得到一个资源丰腴，人口众多的大国，其发展潜力一度超过在中国内地控制的地盘，这是张小强预想不到的。
　　“东南西北四个方向都出现海族袭扰，每个方向的海族都不多，很多海族绕过了防线向内陆参透，没有太阳，澳大利亚的地形对人类很不利，后方已经将传感器的制造放在首位，可需要的数量实在太多，短时间无法改变，已组织巡逻队清理这些海族……”
　　会议室内，张小强与黄泉，石原野，还有赵德义和克赛勒开着简短小会，会上石原野向张小强汇报了这段时间的战局，上次高阶海族围攻东部海岸先失败，海族并没有消停下来，东南西北都派出小规模的海族渗透大陆，这些海族多则数千，少则数百，自有远距离联络方式，让前线变得紧张，如今澳大利亚的军队数量已经到达十万，却不足以防守三十七万公里长度的海岸线，只能依靠复杂地形驻守交通要道，这样一来，兵力入不敷出，导致更多的预备役兵力被抽调上了前线，造成后方人工短缺，这个会议的目的就是为面临海族新攻势而特意召开的。
　　率先由石原野说出现在的困境，黄泉双手拳握放在嘴唇上，似在思考什么，赵德义打仗没有问题，出主意很有问题，这里的几个人说起来只有他的级别最低，干脆不出声，偶尔扭动腰部挪动屁股，显得有些坐立不安，克赛勒却没有赵德义的不安分，一边听着发言，一边看着手中的各种资料，时而做出注解，很繁忙的样子，当石原野将话说完，他不由地停下笔头抬起头。
　　“美国方面比我们要糟糕的多，西部海岸线全部陷落，死亡人数超过三十万人，损失的物资和军队已经让他们伤了元气，正在依靠内华达州的沙漠打游击，他们甚至不敢设立防线，一旦有了防线，就会被高等海族找上门摧毁，听说新政府已经展开和创世纪合并的听证会，美国人似乎想要退到五大湖地区……”
　　克赛勒的情报是美国方面自己说出来的，虽然用辞没有这么直接，掀开遮掩的面纱之后，便只有一个真相，美国人扛不住了，澳大利亚能使多大劲儿就使多大劲儿，如果美国完了，澳大利亚也讨不到好处，当然，张小强并不在乎美国会不会完，他只想搞清楚海族到底在搞什么名堂？
　　“暂时按兵不动，我们需要更多时间，第二艘护卫舰正在建造，士兵需要时间训练，还有海南岛和台湾也正在清剿，到时候就算澳大利亚失守，我们也能依靠台湾和海南岛组织第二道防线……”
　　张小强的结论不出意料之外，别说他们没有力量去救援美国，就算有力量，也未必能起什么作用。
　　“这场战役的根源还在夏威夷海域的赤藻上面，卫星照片显示，夏威夷赤藻已经消失了三分之二的面积，如果我们集中力量攻击夏威夷赤藻，从而毁灭那块陨石，也许这场战役才能真正结束……”
　　黄泉已经不考虑胜利的问题，海族比丧尸还要麻烦，清剿丧尸还能按照区域和数量有计划的清理，甚至不需要太多的谋划，只要按照以前的战例按部就班就行，但海族不一样，先不说大海广袤的区域，就说那块藏在海底的陨石，谁都不知道在哪里，谁都不知道长着什么样子，就算他们打到海族的家门口，未必就能在海底数千万亿的石头中找出那一块。
　　“谈何容易，要是能确定陨石所在地上，我就算拼了命，也要多扔几颗核弹过去，但现在来看，核弹对海族没有太大作用，海洋本身就能吸收核辐射，核辐射也杀不死海族，目前只能走一步看一步，希望美国挣点气吧……”
　　张小强有些消沉，脑中突然闪过一道捉摸不定的灵光，他感觉自己有什么地方忽略了。
　　“如果是这样，我们要做好长期准备，澳大利亚不可久持，终有一天海族会攻破的，我们要在天空舞者离开夏威夷之前，尽可能将人口和器械转运到中国，利用欧亚大陆的纵深来抵抗海族，到时候可能会两败俱伤，但只要人类能活下去，没有什么是不能舍弃的……”
　　克赛勒放下手中的文件正色对众人说道，石原野脸色一变，疑惑的问道：“你是说……核弹？”
　　“对，俄罗斯已经属于中国了，那里有数千枚核弹，就算中国守不住，我们也可以利用俄罗斯和中亚的纵深战斗，只要我们手里还有武器，还有资源，我们就能坚持下去，如果实在坚持不下去，那就让整个世界毁灭吧……”
　　黄泉更有决心，狠狠地拍在桌面上对几个人说道，他们知道灭绝海族几乎是不可能的，只要那块陨石没有事儿，海族的元气就不会伤，哪怕他们杀再多的海族也无济于事，目前是相持阶段，但随着时间的流逝，越来越多的陆地会被海洋吞噬，越来越多的海族会从海洋诞生，丧尸还有数量上限，海族却没有，四年时间海族从无到有，四十年时间，海族将会形成数百上千亿的超级种族，到了那个时候，将没有任何人能阻止。
　　“不到最后一步不能用这个办法，可以让后方加快青海开发以防万一，另外，我们不是没有一战之力，银蒙已有了一千只刀臂虫，只要数量积累到三千只，我们未必没有取胜的机会……”
　　找不到胜利的契机，在场众人都有些气闷，张小强为了鼓舞士气将刀臂虫的消息放出来，心中却并不看好，刀臂虫并不能下海，对付四臂蛇女也没有太大的用处，如果有数万，数十万的刀臂虫，倒是可以杀灭数倍，乃至数十倍的海族，但这只能作为后路，不能作为底牌。
　　“新纪元你准备怎么安排？四个神座和元老会的家伙们正在争权夺利，听说再次有了分裂的迹象，一部分人想要投靠创世纪，一部分人想要自立，已经乱成了一锅粥，现在正是人心惶恐的时候，蟑螂哥难道就没有想法？”
　　克赛勒将话题一转，转到了新纪元上面，这是一种试探，一种说不清道不明的情愫，听到新纪元内乱，黄泉首先想到关他们什么事儿？石原野没有说话，抽出香烟点上，望着青烟出神，不知道在想着什么，而赵德义继续装木头人一动不动。
　　“怎么？你有想法？”张小强疑惑的反问，这句话若放在古代，克赛勒会五体投地大呼万万不敢，如果放在现在，换做任何一个中国人，都会心惊肉跳，想尽一切办法将向张小强指天发誓，但是克赛勒并不懂这些，点头说道：“是的，我有想法，新纪元的底蕴丰厚，被我们得到会有很大的互补性，我知道你们在银蒙制造第二艘护卫舰遇到了困境，很多设备不是中国能造出来的，澳大利亚也没有这个能力，恰好新纪元有……”
　　上次血凤突袭欧洲的护卫舰工厂，俘获了最强大的支援舰艇，空中护卫舰，同时将另外两艘在建护卫舰与工厂一起毁灭，他们没有想到，毁灭的工厂只是护卫舰的组装工厂，生产零配件和标准化模型部件的工厂并没有受到损失，相控雷达，激光主炮，引擎发动机，内部动力系统，近程防御系统，还有很多高科技设备都是由有配套工厂提供的，中国哪怕掌握全套的技术也不能将这些东西生产出来，需要的配套工厂和精密机床实在太多。
　　张小强听闻这话不由地沉吟起来，新纪元掌握的东西很多都是中国不具备的，虽然外壳的问题能解决，百分之八十五的内部零件也能解决，但剩下的东西没有几年功夫是解决不了的，哪怕他手中有世界上最优秀的科学家和优化专家也是一样。
　　“如果可以，请派我前往本部，在那里我有几个老部下，雷格尔也留了一些人手，就算不能掌握新纪元，也能从他们那里谋取一些东西，要知道，他们还有两万吨赤藻没有拿过去……”
　　新纪元和中国曾经做过一笔交易，交易的内容就是澳大利亚，只不过没有明码标价的说出来，双方都是心照不宣的，要不然，新纪元完全可以抽走澳大利亚的核心实验室和精密加工工厂，这笔交易分为两步，一是中国提供的病毒血清的实验数据和成果，另外一个则是两万吨赤藻，要不然新纪元不会放手，新纪元没有安好心，却因为雷格尔造成澳大利亚归属中国的事实。
　　“澳大利亚暂时离不开来你，而且新纪元那边也不好办，万一扣押了你……”张小强可说不得克赛勒这个辅政人才，可以说是目前为止，他用的最舒心的后勤官员。
　　“我听说，新纪元最强大的神座是爱弥尔，爱弥尔最亲密的人是梦星辰，梦星辰在我们手里，只要我对她说明新纪元的变化，她应该会加入我们，毕竟，她还是中国人……”
　　克赛勒打消了张小强疑虑，如果能说动第二大神座爱弥尔加入中国，新纪元的遗产似乎还真的有他们一份儿，再将赤藻扔出去，也许，收获未必会比澳大利亚小多少。
　　会议就此而止，张小强看着转身出门的几个人，海族的问题还是不能解决，心中不由地苦笑，连黄泉和石原野都不看好未来的战局，难道人类真的没有希望了么？也许他们一开始的方向就错了，海洋是生物的摇篮，但现在却是灭绝人类的深渊，也许唯一的办法就是让海洋再也不能生存任何生物，就像末世前，重工业污染的水源一般，可这么一来，地球还是地球么？

第2374章 答案

　　若问湖北什么地方最惹人生厌，恐怕要属病毒研究中心了，病毒研究中心并不属于湖北的医疗部，而是属于行政总院直辖的一级单位，在湖北军民心中向来以神秘著称，病毒研究中心不在武汉，霸占了一个小岛作为基地，这个小岛也是武汉地区戒备最森严的地方，每个星期一次物资输送，押运物资的士兵连登岸的机会都没有，更别说了解岛上的人物和风景。
　　这个地方之所以让人生厌，是因为太多物资被病毒研究室给侵占，在末世四年，大多数物资都腐烂变质的时候，这个神秘的地方却占据稀缺资源供给的五分之一还多，基础物资更是不计其数，又号称华夏复兴第一废材单位，因为这里只有运进去的东西，没有运出来的东西，实验成果更不消说。
　　即使如此，也没有人敢少研究中心分毫的物资，哪怕再困难的时候也不曾拖延，因为这个实验中心的负责人是无数军人的恩人，进化基质便是从这里诞生，张淮安离开湖北到了银蒙当老大，湖北依然萧规曹随，任何决定都会通过通讯平台与张淮安商量，而张淮安每次在结束通话的时候，都会问上一句：“医生有什么需要没有？”
　　医生就是病毒研究室的负责人沈立，大多数人只知道他叫医生，医生曾经有过一段说不清，道不明的感情，一个叫做伊莲娜的法国女孩儿走进过他的生活，但当那个女孩儿变成介于丧尸与人类之间的吸血物种之后，便再也没有女孩儿被医生接受过。
　　梁子岛的防御力量从没变过，由张小强的老熟人云叔担任营长的部队，是整个华夏复兴战斗任务最少的部队，同时也是最幸福的部队，他们和自己的家小驻守在梁子岛上无忧无虑的生活着，梁子湖有无数的水产湖鲜，有每个星期送来的粮食补给，这里是真正的室外桃园，没有饥饿，没有杀戮，也没有丧尸。
　　受核冬天的影响，湖北的天空也被黑暗笼罩，只有大城市里才有电光照明，小据点里的幸存者只能躲在被窝里算计着吃饭的时间，才会打开发电机，即使有大量的赤藻原油作为储备，习惯了物资紧缺的华夏复兴也没有大手大脚，倒是梁子岛上有所不同，梁子岛上是整个世界最光明的地方，整个岛上几乎没有一个死角陷入黑暗，数百盏路灯将这里承托出星海之城。
　　“有两年没见芋头了，上次说找到媳妇了，也不知道怎么样了，唉……老了……”
　　云叔穿着一身皱皱巴巴的军装，像个老农背着双手，佝偻着背，抬头望着窗外黑暗阴沉的天空自言自语，看起来没有军人气质，但肩头的二杠一星说明了他在军队中的地位，少校。
　　“芋头不是说在四川么？现在已经是团长，怎么也比你这个半老头子有出息吧？别整天念念叨叨，明天是你四十一岁大寿，听说岛上准备给你准备办酒席，到时候别又喝二两猫尿就不知道天南地北的……”
　　靓丽的嗓音，一双纤嫩白皙的小手伸过来将云叔邹邹巴巴的衣服拉直，顺手从他口袋里掏出半包复兴牌香烟，却是个二十七八岁的少妇教训云叔，看两人的亲密，便知道这女人的身份。
　　“什么叫不知天南地北？我跟蟑螂哥的时候，那帮小子还在聚集地里要饭呢，当初我也是立过功，在蟑螂哥面前露过脸的，要不是受了伤被芋头扔上船，我才不会在这个岛上安家，说不定还能混个团长师长啥的，怎么也不比芋头那个副团长差吧？”
　　仿佛被说道痛楚，云叔有些上火，转过身将女人手上的香烟抢了过来，一边嘀嘀咕咕抱怨，一边往自己口袋里塞，女人双眉一竖就要发火，云叔看到不对，脑袋一缩，叫嚷道：“跟你这老娘们扯不清楚，把孩子看好了，别让他到湖边去，这大冷天的下去了就起不来了，一会儿把饭热了，给我送到办公室里，晚上我值班……”
　　说完云叔便蹿出了家门，身后传来女人的喝骂：“不抽烟你会死吗？看你整天咳的像痨病鬼似的，抽死你拉到，老娘改嫁给你戴绿帽子……”
　　云叔站在家门口听到身后关门的巨响，半晌后抽出香烟给自己点上，摇着头自嘲道：“以前没媳妇，天天想着漂亮媳妇，现在有了媳妇，到开始怀念没媳妇的日子，这男人啊，还真是……不知道芋头的媳妇怎么样，那小子长得俊俏，媳妇也不会是歪瓜裂枣吧？”
　　想到这里，云叔转身看了一眼紧闭的家门，仿佛大彻大悟一般，叹息道：“找媳妇还是要找个长相一般的，不难看也不好看，漂亮的女人脾气坏啊……”
　　云叔抱着今天睡办公室的觉悟向核心实验室走去，那里是一整片雄伟的建筑群，梁子岛上以前的建筑全被被拆除，建成湖北最好的实验室，这个实验室就是云叔守护的目标，他不知道自己要守卫多久，也许需要一辈子。
　　实验室的核心区是禁地中的禁地，这里的只有医生能自由进出，这里的守卫永远只有一个，一个游走在黑暗之中的女人，一个将任何入侵者吸干血液的女人，一个只存在与传说中，让所有守备营士兵惊恐的女人，这个女人的主人正是斯斯文文，只注重自己研究的医生。
　　黑暗的角落里，伊莲娜安静的蹲在地上默默的倾听着什么，空旷大厅，一排排大型水晶棺里，各种生物的标准样本立于其中，每个水晶棺的生物都不同，最高的一个里面是只巨人似的D4丧尸，这里的丧尸从进化丧尸到4级丧尸都有，不光有S型和D型，Z型丧尸和异种丧尸也有不少，很多丧尸的品种连张小强都不曾见过，都是军队和猎人们在执行任务的时候俘获的，这种丧尸的价格非常昂贵，昂贵到为了一只异变丧尸，猎人们情愿用命来换取。
　　除了丧尸之外，海族也有不少，普通海族，海族骑士，克拉亚，高等克拉亚，还有一只仿佛四五岁小女孩儿的幼生克拉亚，张小强有个习惯，只要捕获到新奇物种就会送到这里来，相信要不了多久，这里就会添上四臂蛇女和六臂蛇女的标本。
　　走过这些水晶棺，走过无数栩栩如生的变异兽标本，医生正在私人实验室里聚精会神地观察电子显微镜下的样本图，医生的实验室永远是最混乱的，各种杂物与器械，还有生物样本堆积如山，地面上的东西连落脚的空间都没有。
　　这里也是寂静的，寂静的让人感到窒息，唯有医生沉浸在自己的世界里，感觉不到时间的流逝，也感觉不到这让人压抑寂静，他的眼睛只有显微镜下面游动灵巧的细小生灵，他的脑中只有各种数据和推论，医生全身关注的观察微生物的活动，已经长达两尺的长发被扎成马尾垂在身侧，雪白的灯光下，原本同样雪白的大褂上却呈灰黑色的色泽，医生的世界永远没有个人生活上的卫生问题。
　　厚厚的镜片后面的眼睛布满血丝，那血丝萦绕的瞳孔中却有着难以名状的兴奋，医生并不关注任何实验室以外的东西，就像他此刻将最枯燥的实验观察当做宅男心中最美的女神一般注视一般，当他连续观察了数十分钟之后，站起身的一刻突然感到一阵强烈的晕厥，猛地扑在试验台上将一组玻璃试管打翻在地上。
　　玻璃碎裂的脆响让贫血状态中的医生清醒过来，脑中突然灵光一闪，整个人顿时颤抖起来，挥起双手将试验台上的资料与吃完的饭盒，还有各种杂物扫到地上，重新摆上了一组实验器皿，半晌之后，在一个半封闭的器皿中，一滴水柱形状的透明液体悬浮在器皿中间，看到这颗水珠，医生终于忍不住吼叫起来，发疯似得在实验室里手舞足蹈，在他的吼叫声里，有种特别的情绪，犹如奥运会冠军打破了世界纪录一般，他终于发现了攻克病毒的奥秘，终于完成了他四年时间的探索，也终于找到了最终的答案。

第2375章 原种病毒

　　海族战争在末世第四年分为两个极端，海族在澳大利亚吃了大亏由主攻变佯攻，不再排列出成千上万的阵势淹没人类战壕，而美国则完全相反，是海族主攻的对象，每一天都有数万，数十万海族从西海岸登陆，沿着道路像美国腹心杀去，一时间，美国西部海岸线广袤的地区海族数量超过千万。
　　千万海族每天推进的速度都达到一百公里以上，一直到海族陷了美国的沙漠地形，前世的沙漠是最让人头痛的环境灾害，治理沙漠也成为所有沙漠国家最难以逾越的难关，但在末世，第三场雨水让沙漠不治而愈，大多成为草原，所以美国的主战场就是这块大草原上。
　　这里没有湖泊，没有河道沟渠，有的只是绵延的青草，青草并不茂盛，三五十公分才能见到一颗，一个个勇敢的士兵就在这片荒凉而贫瘠的土地与海族搏杀，每时每刻都有海族的鲜血将地面染红，也有人类的尸体在地面上堆叠。
　　这里是巨大的绞肉机，无以计数的灿烂火光中，无数生命在这里消失，美国已到了最后一刻，能够想到的办法几乎都想到了，他们此刻就如45年五月的德军，每一个人的心头都被失败的阴云弥漫，没人相信能取得最终的胜利，也没有人知道，未来还能不能活下去。
　　人类和海族注定没有妥协的可能，海族也没可能放过任何一个人类，在这最原始的杀戮中，美国到了最危险的关头，而创世纪还能防守的东线就是他们最后的希望，他们希望能打通五大湖地区进入加拿大，最后到达阿拉斯加地区，依靠那里的严寒来抱住最后的希望。
　　此时，弗兰德身着少将军礼服坐镇前线总指挥部，俊美的面容冷峻肃杀，站在立体沙盘上观察第一线战事的态势，在他身后，数百个参谋军官将情报汇总发放，而通讯器里请求增援的呐喊响成一片，前线的士兵什么都要，兵力增援，火力支援，空中打击，最多的却是请求撤退的呼号，枪火声，爆炸声，还有惨叫声在指挥中心的联络处嘈杂喧嚣，仿佛下一刻，前线就会崩溃。
　　在场诸人没有一个能保持冷静，大多惊慌失措，他们比前线的士兵更加恐慌，士兵面对的始终只有当面敌人，而他们这里纵观全局，知道海族推进的态势有多么严重，巨大的电子显示屏上，海族标示的红点形成海洋似的狂澜，缓慢而坚定地向美国腹心推进，军方的阵地被一块块吞噬，连浪花都激不起来，很多人受不了这种绝望的旁观而精神失常。
　　站在这喧嚣嘈杂的指挥中心里，弗兰德并不是决策者，所有喧嚣都与他无关，嘴里念念有词的在电子沙盘上寻找需要的东西，真正的指挥官，约翰·里斯中将急的嘴角起了燎泡，一个团一个营的兵力眼都不眨的送上去，撤下来的却是数百上千的伤员和尸体，上个月损失了六万多军队，而现在，每一天都会损失三千以上的士兵。
　　这是美国人有史以来最大的损失，要知道他们二战时东西线战场上总共损失才不到五十万，朝鲜战场和越南战场加在一起也不到十万人，约翰中将不知道政府将弗兰德派过来的目的是什么，他也没有心思去管这家伙，只希望弗兰德坐在这个位置上，能给前线多提供一些兽化战士。
　　兽化战士需要人口来制造，以前用作实验的兽化战士多是各地区的死刑犯人，数量不是很多，美国人的法律让死刑变得困难，除非那种造成极大影响，杀戮很多人的恶棍才有机会成为兽化战士，随着前线的吃紧已顾不得许多，后方因为核冬天的到来进行粮食管制导致民众不满，越来越多的违法者出现，抢劫，杀人，偷盗，诈骗，各种罪恶层出不穷，每一个定居点每天都有十多人送入监狱，放在全美百个定居点，每天都有上千人被关押，但监狱却从没有满过，准确的说，监狱里从没有真正有过犯人。
　　弗兰德站在这里并不是立下多么大的功勋，而是政府需要他的成果和调制实验室做出的妥协，以前地处内华达州的实验室已经陷入海族身后，实验室里的器械和培养槽，还有大量物资都被美国送到了五大湖地区，在那里，集中美国与创世纪的物资建造的新实验室是以前的二十倍，一次能调制两万名兽化战士，这一切的代价只是弗兰德肩头的少将军衔。
　　约翰中将放任弗兰德不管，心里是存了补偿心思的，他知道兽化战士是弗兰德的心血，但那帮不要脸的政客却无耻地夺走了以前贬低的一钱不值的实验室，将兽化战士认定为美国未来的救星，派出最好的科学家研究让兽化战士更进一步的可能，因为二代兽化战士不管是在调制周期上，还是在综合素质上都强过一代兽化战士，更让人放心的是，兽化战士的智商会下降，这种不可逆转的缺点正是美国政府最需要的，他们不需要心思灵敏的士兵，只需要精锐听话的炮灰。
　　这是对弗兰德赤裸裸的掠夺，连最后的研究机会都没给弗兰德留下，只用一个陆军少将就将弗兰德打发，让约翰中将都为政府羞愧，但他不知道，弗兰德自始至终没有在乎兽化战士，弗兰德在乎的只有一件事儿，他的生命。
　　身体排斥的周期越来越短，如果不能想到办法，不用半年弗兰德将会永远的消失，排斥性就像埃尔森临死前的诅咒，让弗兰德每时每刻都在煎熬中度过，而他同意用少将军衔换取成果的目的，是他最后的希望就在海族身上。
　　解刨数百只海族后，弗兰德偶然发现不管是进化者，还是海族的血液都有相同异常的物质，这种物质近乎于微生物与细胞之间，属于未知物质，当这种物质被弗兰德发现之后，便意识到自己苦苦追寻的东西终于出现了曙光，在他的推论下，这种物质无处不在，空气，水源，变异植物，人体，丧尸，变异兽，还有海族。
　　这种从未发现的物质入侵了地球，成为构建世界的基础物质之一，总量并不是很多，其变化却如核聚变一般，爆发出让人惊骇的威力，换个说法，这种物质也可以被称之为原种病毒，一切变异的起源，原种病毒和丧尸病毒并非同一种类，人类对丧尸的研究已经超过四年时间，无数实验数据和资料能装满百层的大厦，可笑的是，人类研究的方向一开始就错了，丧尸病毒与原种病毒并不想干，丧尸病毒更像是化学实验失败之后的异变垃圾，而原种病毒才是生物进化的源头。
　　这种物质在丧尸身上蕴藏最少，若想发现最低也要达到2型丧尸，随着等级的提高，所蕴含的比列就越多，同样，在人类进化者中也是如此，越强大的进化者，身体所蕴藏的原种病毒越多，还有海族中的克拉亚，这让弗兰德模糊的猜测到，生物的进化就是原种病毒的积累，每一种生物都有自己的原种病毒，当这种病毒不断叠加形成质的变化，最终突破限制，达到新的高度。
　　他认识到自己的备用身体为什么会产生排斥，原因是他犯下了错误，复制自埃尔森的能力并非无限制的，最大的限制就是肉身，埃尔森能入侵各国的中央智脑，其依仗就是意识分身，但他却因为肉体的衰老而步入死亡，弗兰德虽然拥有意识分身，却不能像埃尔森那样穿梭于网络之中，所以他没意识到自身肉体的重要程度，当他肉体陨灭的一刻起，他就失去了最佳的载体。
　　失去了载体是灾难性的，他没有拥有原种病毒的肉体，意识自然不能和肉体融合，而他克隆的人体不能成为进化者，连普通人的身躯都不如，这导致了意识没有了巢穴，想要解决这个问题，他必须找到一具进化者的肉体。
　　但这非常困难，一开始实验过用其他进化者的躯体融合自己的意识，可惜每个人都有自己的意识，就像种萝卜一样，两只萝卜挤不进一个坑，除了刚出生的婴儿和白痴，只有克隆人才没有自己的意识，而且他发现，就算进化者的身躯也可能出现排斥，想要高程度融合，除非是携带有更多原种病毒的顶尖进化者的身躯，这就更不可能了，于是弗兰德将他下一具肉身的载体对准了海族，高于克拉亚之上的海族。
　　四臂蛇女和六臂蛇女对美国人早已经不是秘密，到目前为止，美国人想尽办法才杀掉十多只四臂蛇女和两支六臂蛇女，都是事先设定好的圈套，事先近千吨高爆炸药，在抵抗士兵不知情远距离引爆才取得成果，为此他们还损失了几百个诱饵士兵，而弗兰德到这里的目的就是俘虏一只四臂蛇女，六臂蛇女更好，惜这两种生物任何一种都是美国人至今为止见过的最厉害的人性生物，甚至超过了神座。

第2376章 超次声波

　　一直等待机会的弗兰德研究电子沙盘，思考着蛇女可能出现的位置，他没有心思去管士兵死活，也不在乎美国是不是真到了生死存亡的关键，他只想得到活的蛇女让自己能够夺舍，正在寻思着什么，一只大手猛地抓住他的肩膀用力摇晃，将弗兰德从沉思状态中摇醒，回头看到焦急的约翰中将对他喊道：“撤退，赶紧撤退，高阶海族过来了，前线已经崩溃，我们必须撤退……”
　　一把甩开约翰中将的大手，弗兰德转身看到几百个参谋人员正紧张搬运各种设备和仪器，一队队背着步枪的士兵在长官的命令下将挂在墙壁上的东西拆下，还在工作的通讯器里传来前线战士们垂死的哀嚎与惨叫声，最多的却是痛骂声与哭求声。
　　这大难临头的场景弗兰德是第一次看到，指挥中心的工作人员却不是第一次经历，有人联络空中打击，有人汇报坐标，还有人正在向后方通报，喧嚣忙碌中，大多数人都有一种如释重负的感觉，这次撤退，让他们有种逃出生天的庆幸，至于前线在苦战中绝望的士兵们，他们没有心思去想那么多，一旦退守到后方，新的士兵又会被派上前线，只是装备会越来越差，弹药会越来越少，补给的层次也会下降。
　　“我们还能退到哪儿？”弗兰德冷笑着对约翰中将说道，约翰中将看到弗兰德嘴角的嘲讽，愤怒让他的脸颊涨的通红，几乎瞪出眼眶的瞳孔里只有弗兰德的倒影，他大声喊道：“怀俄明州，不要问那么多，你只要跟着我就行，赶快行动，我们只有半个小时……”
　　约翰痛恨政府将弗兰德扔到前线指挥中心来，政府的命令是确保弗兰德的安全，但摊上一个连军校大门不知道朝那边的门外汉少将，他自认为很倒霉。
　　“半个小时的时间足够用了，我们不用撤退，你让他们停下……”弗兰德高傲的丢出这句没头没脑的话语，将后脑勺扔给约翰，让他恨不得抽出手枪将弗兰德给蹦了，前线的危机已经扩散到后方，显示屏上全是仓皇撤退的士兵与车辆，只有营地一角，随弗兰德到来的三百个兽化战士将一枚枚仿佛地雷的物件找地方四处摆放。
　　“你疯了……我不管你发什么神经，你必须跟我走，飞机就停在外面……”约翰中将不敢留下弗兰德，但弗兰德不理会约翰中将，欣赏的看着兽化战士忙碌点头不止，这时前线的隆隆炮灰已经将黑暗的天空照亮，闪现的光芒宛如火焰一般。
　　“如果我说，我们胜利的唯一希望就在这里，你还会不会走？”弗兰德不想再打哑谜，转身正视约翰中将的双眼，约翰中将灰蓝色的瞳孔骤然收紧，胜利这个名词是多么的让人心动，仿佛他年少时初恋情人的名字，或者说胜利这个词是所有军人最动心的名词，无数军人愿意为了这两个字战斗，疯狂。
　　“我讨厌你自以为是的嚣张，我憎恨没有保证的承诺，如果你说的是兽化战士手中布置的那些东西，我想，我应该押解你离开……没有经过测试的武器是不可能带来胜利的……”约翰中将很快从胜利的迷茫中挣脱出来，他不可能为弗兰德的一句话导致更多人陷入危险，何况弗兰德第一次带领兽化战士横扫创世纪的笑话在整个军队广泛传播，他不想成为第二笑话的主角。
　　约翰中将的拒绝让弗兰德愤怒，他扯住约翰中将的领口，大声对着刻板的中将歇斯底里的狂吼道：“这是改变战争的契机，这是唯一能赢得战争的方式，你以为我放弃安全的环境，丰厚的待遇跑到前线干什么？政府那帮混蛋放弃了兽化战士，我没有放弃，我研究出了二代兽化战士，如果政府一开始支持我，你们第一道防线根本不会死这么多人，就是你们这群目光短浅的家伙们自以为是，现在美国已经失去了十五万最宝贵的军人，你们还想失去什么？整个美国么？”
　　弗兰德的叫喊让整个指挥中心陷入了寂静，进出的士兵和参谋官们一起看着两人，突然有一个士兵叫喊道：“那是弗兰德博士，我参加过创世纪反攻战，弗兰德博士差一点将创世纪赶出美国，兽化战士就是他创造的，他是英雄……”
　　“为什么不让弗兰德少将试试，我们失去无数兄弟又得到了什么？士兵们战死在前线，家人们在后方挨饿受冻，你们制定的计划一错再错，我们除了撤退之外还能干什么，我们还有多少兄弟要为你们那该死的计划献出生命……”另外一个士兵暴躁的怒吼，一把解下步枪拉开枪栓，没有人制止他，所有人都厌倦了逃跑。
　　“就算撤退，也只不过重复之前的动作而已，两个月的撤退作战，我们扔掉了百分之五十的物资储备，损失数千辆车辆，还有十万吨油料，三分之一的士兵没有车辆可以搭乘，如果撤退的话，士兵一定会被追赶的海族杀死，他们不该在死在逃跑的路上……”
　　这时一个军官站了出来，是个中校军官，很年轻，也很英俊，只有一只手臂，挺直后背如松树一般站立，仿佛没有人能将他推开，他灼灼地目光凝视着中将，眼神中坚定的情绪不言而喻，这个军官情愿死在冲锋的路上，也不愿意再当逃兵。
　　“我们这么做是为了美国的未来，美国需要你们撤退，保存有生力量……”约翰中将在数百人的凝视的目光中躲闪，他尽可能的辩解，但没有人听他的，一个士兵大声对弗兰德叫喊道：“博士，我们愿意听从你的指挥，只要你能给我们带来胜利……”
　　“胜利……”所有人举枪或者举臂高声喊道，约翰一看着急了，推开高他一头的弗兰德，抽出手枪瞄准数百人，嘶吼道：“你们这是叛乱，我要送你们上军事法庭，你们应该服从命令，服从……”
　　“你开枪吧，我受够了你们这群官僚的愚蠢，你们愚蠢的指挥让我们像狗一样逃蹿，士兵的生命就这样白白浪费，他们死的一点价值都没有，我不想再忍受你们这群高高在上的狗杂种，我们要胜利，我们要活下去的希望……”
　　之前拉开枪栓的士兵站到了最前面，对准他的枪口被无视，用最恶毒的话语咒骂约翰中将和整个军队的高层，下面的士兵和参谋官们毫不犹豫地站在他身后，一起面对约翰中校那单薄的手枪，约翰中将举枪的右手颤抖起来，那轻巧的手枪仿佛重若千钧，面对数百名不顾生死的军人，他终于熬不住心中的惊恐，无力地垂下手中的枪支，喃喃之语道：“怎么能这样？怎么能这样？你们应该服从命令，你们挡不住海族……”
　　“送中将离开，愿意离开的和他一起走，不想走的拿起武器战斗到最后一刻，让我们迎接第一场胜利吧……”
　　弗兰德挥手下令，两个士兵挤开人群走到约翰中将身后，以押解的形式向外走去，其他官兵们都纷纷回到各自的岗位，战斗部队涌到外面的营地开始准备防守，参谋官们则向前面的部队下令，要求全线撤退向指挥中心靠拢，还有人则将约翰中将被驱逐的消息发布下去，要求不愿意反抗约翰的官兵自行向后方撤离。
　　弗兰德没想要收编所有部队，他也没有心思指挥这些部队，只想在这里实验他的新型武器，即使所有官兵离开他也不会在乎，当然，这些官兵愿意留下，他也不会反对，下面的士兵不知道弗兰德的想法，他们愿意留下并不是伟大的情操作怪，而是他们想要胜利，哪怕是最微小的胜利。
　　人最害怕失去希望，一次次溃败让军人们无时无刻不沉浸在失败的氛围中，海族的攻势让他们看不到未来，士兵们不是机械，他们有自己的想法，高层对海族没有办法他们都看在眼中，绝望让士兵们对自己的战斗意义抱有怀疑，他们不知这场战役的意义是什么，如果只是延缓人类的灭绝，他们情愿早日战死。
　　弗兰德的出现只是一跟引线，引爆士兵们不满的引线，士兵们不是白痴，他们不会认定弗兰德能带给他们胜利的奇迹，他们要的只是一个虚无的承诺，一个可以继续作战的借口，很多士兵留下来，更多的部队离开了，撤离的车队宛如长龙向远处驶去，穿梭于天空的直升机将前线的画面送到了指挥中心，硕大的屏幕上，数百个小视窗将前线的第一手资料反馈回来。
　　追杀人类的海族，拖着伤兵向后方奔跑的军人，反击的流弹，被海族撕裂的身躯的图像，还有挥舞手枪组织防线的军官，以及无数疯狂向后逃蹿的士兵，不时有扫射机枪的越野车在旷野中飞驰中掩护，也不时看到坦克发射炮弹喷出的火球，整个前线的溃败让指挥部沉默，身后的炮兵部队也停下了射击，他们对坚守在指挥中心的战友们无能为力。
　　终于，一队物资车队从前线冲进了指挥中心的防御基地，又从后面向后方撤退，紧接着是大量的装甲车，运兵车，还有坦克，所有的编制都混乱了，有的部队在后面与海族缠斗，双方阵线犬牙交错，而有的部队连弹夹都是满的，他们在前线还没找到海族就接到了撤退的命令，有的部队正迈着双腿，扛着一个个伤员奔跑，而在他们前方，一些车辆什么都没有装载，空着车厢向基地飞驰，对后方地方叫喊不理不睬，这一切都发生在美国人的军队中，可见指挥混乱的程度。
　　基地防线之外，兽化战士们对从他们身边跑过的士兵不理不睬，将一枚枚地雷似的东西按照距离布置，当第一个兽化战士被蜂拥而来的海族撕碎之后，防御基地终于迎来了第一波海族，美国人早已不打堡垒战士，凡是被海族盯上的堡垒没有不陷落的，海族一旦被阻止前进，就如被臭肉吸引过来的苍蝇，将堡垒围得密密麻麻，最后吸引过来的却是更加高级的海族。
　　防御基地内部挤满了伤兵和士兵，车辆不够用，很多士兵没有机会撤离，他们知道依靠双腿只能在野地里被海族追杀，很多士兵就是这么死的，所以他们情愿依靠基地与海族死战，弗兰德没有参与到基地的防御，只是将数百个兽化战士均匀的布置在阵线上，等待四臂蛇女的到来。
　　战斗打响瞬间美国人爆发出惊天动地的火力，将数百上千的海族击杀在阵地百米之外，无数海族被射杀，更多的海族被吸引过来，到了后面，四面八方都是蜂拥而来的海族，侦察机将这里战斗的画面发回到了总指挥部，政府的那群高官们连多看一眼的兴趣都没有，在他们心中，抵抗的士兵们的档案都可以印上阵亡的红章了。
　　一开始战事就很激烈，防御基地的重武器不是很多，大多都随约翰撤离了，坦克和装甲车只有十几辆，多是部件损坏根本不可能跑太远的，弗兰德将防守的指挥权下达给独臂中校，没有太多的要求，只需他能坚持到高等海族出现。
　　陷入死地的士兵们是无畏的，面对无数的海族，哪怕最胆小的士兵也能鼓起勇气扣动扳机，不时有海族攻破防线冲进来，又被兽化战士斩杀，阵线就在双方反复争夺的过程中陷入僵局，两千多名士兵组成的部队不断地损耗，弗兰德则站在营地中心默默的等待着什么。
　　一具具尸体被医护兵拖到后方，身上的武器和弹夹全被搜走，伤兵们扛着弹药箱踉跄地送上前线，迫击炮兵身边的弹壳几乎将他们的掩体埋掉，黑暗的天空被交火的闪光照亮，爆炸的气浪夹着硝烟的味道扑进基地，在众人鼻端盘旋，无数海族在照明弹的光芒下，宛如疯狗狂扑过来，在这残酷的杀戮中，人类的火力点逐渐减少。
　　中校不止一次跑过来向弗兰德询问，都被弗兰德打发掉了，弗兰德也不知道高等海族什么时候来，他必须坚持，要不然，一切都前功尽弃，这场战斗从晚上九点战斗到第二天的上午，因为天空始终保持黑暗，没有人能感受到时间的变化，两千多人的部队只剩下不到一半是完整的，八百人战死，四百多人重伤，轻伤不计其数，兽化战士战死三分之二，这时连中校都放弃胜利的口号，能够动弹的官兵全上了前线，就连指挥中心里的参谋官都拿着步枪蹲在战壕里向外面扫射。
　　人类伤亡惨重，海族的尸体层层叠叠堆成了环形的小山，高达数米的尸山形成了松散的外围防护线，没人询问所谓的胜利是什么，没人在乎他们能不能活着看到胜利，一整夜的战斗，海族的损失是人类的几十倍，鲜红的鲜血从尸山下流出来形成血河，将士兵们的战壕倒灌，战斗在血水中战斗的士兵们已经看不出人形，全被鲜血染红。
　　血腥的气味儿让每一个人都陷入了疯狂，很多士兵在战斗中疯狂大笑，从来都是撤退，撤退，再撤退，无数战死的士兵连尸体都找不回来，无数人连开枪都没有机会，就被海族淹没，他们都是后方补充过来的士兵，从没想到有一天能杀死这么多海族，哪怕他们下一刻就会战死心中也毫无怨念，对他们来说，能在死之前杀死无数海族，就已经可以瞑目了。
　　打空的弹药箱子胡乱散落在阵地上，沁在血水中的黄铜弹壳冒出了金字塔似的尖头，很多士兵再也找不出一颗子弹，瞪着血红的双眼，冷漠的打开枪口下的刺刀，有人将最后一颗手榴弹抱在怀里，念念有词的向上帝做最后的祈祷。
　　就在这时，无数海族发出海啸似的吼叫，雪白的四臂蛇女出现在高高的尸堆上，海族的尸堆高达数米，喷洒着涌泉似的血水，空气中弥漫着层层血雾，血色不能玷染蛇女分毫，即使她从鲜血中游过，那鲜血也不能沾上她雪白的身躯。
　　全身赤裸的蛇女有着让人惊叹的美丽，就像图画中走出来的精灵，让很多士兵不由地垂下枪口，沉醉在动人心魄的妖娆绝色之中，这比精灵还要美丽的蛇女却是杀人的魔头，挥起手中的权杖，无数鲜红血珠从血泊中升起，离开地面不久便转化成晶莹的水滴，下一刻，无数冰矛从天而降，在士兵们的战壕中宛如密林，整整两百米防线的士兵无一幸免，瞬间在冰矛的打击下遇难。
　　犹如信号一般，更多海族从尸山上冒出头来，吼叫着如狂潮向下冲来，士兵们已经陷入弹尽粮绝的地步，只有不到三分之二的枪支还能射击，眼看着海族的攻势不可抵挡，很多士兵们已经闭上双眼，为自己做最后的祷告。
　　突然，一种让人恶心的感觉弥漫在士兵们的心头，耳朵也开始无端鸣叫，一时所有的人都失去了战斗力，只能眼睁睁的看着海族向自己扑了过来，只有那些带着全封闭式头盔的进化者们还好一些，这些银甲进化者们身着的外骨骼盔甲在设定之初，就有削弱Z型丧尸高频音波的能力，此刻他们能保持清醒看到无数海族在冲锋的道路上凭空倒下。
　　一层层海族仿佛大风吹倒的麦子倒下，瞬间的变化让进化者们目瞪口呆，也让同样陷入恶心失神状态的独臂中校喜不自甚，挣扎起来跌跌撞撞跑到弗兰德面前，嘶哑的喊道：“博士，这是您做的？”
　　“超次声波高频回路而已，结合变异体首领的高频声波和海族低频音的变种，能造成海族的混乱，没想到效果竟然这么好？”
　　弗兰德也被自己的成就给惊讶了，偶然的灵感让他制造出了这另类武器，没想到对海族的效果绝佳，如果大范围运用，说不定真能改变战争的格局？随后一片冰矛再次飞来在基地内部地地面上形成密林，只不过这一次的准头有所失误，四臂蛇女也受到了干扰。
　　“快，发动反击，给我将那只蛇女抓住，我要活的……”弗兰德激动起来，音波对蛇女的印象没有普通的海族好，但也有了效果，海族的联络就是通过低频音波的传递，能听到人耳听不到声音，可见其耳部器官的发达，机会只有一次，一定好把握住……
　　剩余的兽化战士和进化者一窝蜂地向四臂蛇女扑去，有在下一刻被冰矛钉在地上，但这并不能吓到谁，战斗到现在的人类早已将生死忘得一干而尽，眼中只有蛇女，在他们心中，只要能抓到蛇女，以后人类的防线便再也不会被击破。
　　混战中，音波武器一直没停下，无数海族倒在音波范围之内，四臂蛇女也有逃走的迹象，仅剩的兽化战士和进化者在蛇女的反击下不断减少，最终连坦克和装甲车都动用了，蛇女的防护罩在一枚枚炮弹的轰鸣中终于破裂，最后几只兽化战士宛如疯狗一般扑上去和蛇女纠缠到了一起，蛇女最大的弱点是近身缠斗，一旦失去防护罩就等扒光了衣服的少女，当这只被兽化战士撕掉了两只手臂的蛇女送到了弗兰德的面前，剩余的进化者一片欢呼，在尸横累累的阵地外围，千万只海族在地面上像蛆虫一般蠕动，其中有普通的海族，也有克拉亚……

第2377章 医生来了

　　张小强站在空艇边仰望长空，黢黑的天空不再黯淡，多了几分朦胧光线，仿佛暴雨来临时的清晨，阴霾的天空犹如他此时的心境，形势越发不妙，登陆海族已经出现了四臂蛇女，就在前天，一个营驻守的节点要塞被屠戮一空，连救援都来不及，等张小强带着人马赶过去，除了几百只普通海族，就只剩下五百多具尸体，很多士兵临死都没有来得及开枪，让张小强体会到美国人的无奈。
　　所以从昨天开始，张小强便带着杨可儿，喵喵，还有濯明月和荭菲四处出击，依靠杨可儿模糊的预感，先一步清除四臂蛇女，才堪堪将防线稳定下来，连续两天下来，他们联手清除了七只四臂蛇女，不但得到七只蛇女的水晶和尸体，也让他们对高等海族有了更加直观的认识。
　　每小时一千二百公里常速的改进空艇是金星讨好张小强的又一次献礼，萧朗竭尽全力优化的超量子中型引擎，不计成本用珍珠泪浇灌的流线型三角外壳，还有三次提炼纯化百分之九十以上的赤藻燃料，造就这艘最高时速能达到四倍音速的超级飞行器，可惜飞行器为了速度取消了武器系统，大三角外形的舰身更像一架飞机，而不是一艘空艇。
　　这艘能一次性载人三十的空艇从北京到悉尼按常规速度也要不了9个小时，比护卫舰和运输舰要快得多，甚至比波音飞机也要快不少，也正是依靠这艘空艇，张小强才能在澳大利亚四处补漏，绞杀渗透进各个要害的四臂蛇女。
　　按照张小强的命令，凡发现有四臂蛇女出没的地点，不管兵力有多么雄厚，也必须在第一时间撤离，甚至可以不用管武器装备，只要人能逃出来就行了，也正是因为这样，这两天的伤亡才降下来，人走了，海族也不能装备人类的武器，等张小强清除了四臂蛇女，再杀回去就行了。
　　围剿蛇女的主角却不是张小强和濯明月，最出风头的是荭菲，站在张小强身边的荭菲一直呆在人形凶兽里面，人形凶兽是最好的生物装甲，让荭菲不受伤害，还将她的消耗降到最低，能发挥百分之一百二十的实力，另外张小强突发奇想，用缴获蛇女的骨质武器拼凑出一张盾牌，对抗蛇女对荭菲便不再是问题，由其是掌握圣魂骨的蛇女，小型圣魂骨发出的毁灭红光只有三十米的距离，这三十米的距离对大多数人都是不可逾越的鸿沟，但红光不能损毁圣魂骨外壳的骨质材料，自然对盾牌无效，只要红光不造成威胁，荭菲就能近身将蛇女的护身屏障劈开，当蛇女失去屏障，喵喵的机会就来了，很轻易的将蛇女脑袋里的多棱面水晶偷过来，让蛇女连本命寒气都来不及喷出。
　　张小强正在发呆，身边的士兵正将空艇中的蛇女尸体搬运出来，蛇女的尸体连尾巴算在一起有七八米长，重量达近千斤，浑身不见一丝鳞片，连蛇尾也如少女的肌肤一般细腻光泽，张小强无聊的时候曾经试过手感，滑嫩绵软，让他一时间竟然感觉到心动，要不是那修长的蛇尾实在让人尴尬，说不定还未必能把持住自己。
　　十多个士兵抬着全身赤裸的蛇女尸体从他身边走过，张小强一下看出士兵不对劲儿的地方，凡是手掌与蛇女接触的几个家伙裤裆里仿佛都像塞了东西，显然蛇女对男人的杀伤力不是一般的大，哪怕死了，也依然风姿动人，惹人遐想。
　　一阵恶寒，张小强放弃继续想下去，免得将自己给恶心死，蛇女的尸体已经被预定，血凤所在的东线有几百只4型丧尸等着开餐，喵喵扭着小身板走了过来，她没有发现那些士兵的丑态，讨好似的捧着两枚多棱面晶核送到张小强面前娇俏地说道：“这是今天的，明天我一定能弄到更多，我这么能干，是不是要好好奖赏我啊……”
　　挤眉弄眼的喵喵宛如得到小红花的孩子向张小强邀功，灵动的双眼黑是黑，白是白，黑的纯粹，白的分明，那娇俏可爱的模样，萌的让人心尖儿颤颤的，真想一把搂住揉碎在怀中再也不分开，但有喵喵出没的地方必然有杨可儿，杨可儿挺着初具规模的蓓蕾站在数米之外冷眼望着张小强，等待时机插进来胡搅一通。
　　濯明月漫步走来，样子有些疲倦，或者说表现的有些疲倦，张小强却知道，濯明月此刻极端不自信，如果没有喵喵和荭菲出手，她杀掉一只蛇女也要大费周章，小丫头能办到的事儿，她办不到，让一贯强势的濯明月非常失落。
　　“你说嘛，到底怎么奖励我呀，要是不说我就扔掉，气死你……”喵喵看到张小强注视着濯明月，笑颜如花的笑脸立刻变色，恨恨不平的扯着张小强的袖子摇摆，杨可儿找到机会，大吼一声：“不许和我老公拉拉扯扯……”话音未落，嗖地跑了过来，将喵喵手中的水晶一把抢下，顺势塞到了张小强的口袋里，大言不惭的说道：“我老公给你吃，给你穿，有了好东西也没有少你一份，还想要什么奖励啊……”
　　“呜……”喵喵立刻嘟着嘴发出娇憨的鼻音，一劲儿地瞪着张小强，想要张小强安慰她受伤的心灵，张小强无奈的摇摇头说道：“香海儿应该快要醒了，我和濯明月过去看看她，至于你们三个，继续猎杀四臂蛇女吧，等海族消停了，我带你们到俄国去玩儿……”
　　张小强的承诺连他自己都不知道什么时候能兑现，但两个丫头却兴奋的跳了起来，对她们来说，到哪儿并不重要，重要的是有的玩儿就行，至于荭菲只要有的吃就行了，三个丫头随空艇向下一个地方进发，张小强和濯明月则上了直升飞机。
　　濯明月沉默了有一段时间了，哪怕只有他们两个人也不愿说话，张小强挪到濯明月身边坐下，却见濯明月神经反射似的向一边挪开，扣了扣鼻子，张小强死皮赖脸地继续向濯明月那边凑了过去，三番五次濯明月退到尽头，狠狠地瞪了张小强一眼，比起之前的冷漠却多了几分神采，张小强抓住濯明月的小手也不说话，靠做在椅背上眯着眼睛休息，拇指却在濯明月嫩细的手背上滑动。
　　半晌濯明月长叹一声，将脑袋靠在张小强的肩头，两人相互依偎，闻着濯明月身上如兰似麝的香味，张小强微微躁动的心平静了，扭动脖子让濯明月的脸颊和自己贴在一起，濯明月突然说道：“其实，其实我不是不想和你做那个，很多时候我以为准备好了，可到关键时候我就害怕了……”
　　“没关系，我喜欢的是你的心，不是你的身体……”张小强假装情深意切地说道，眼睛却不自主地瞄向濯明月领口下的沟壑，心头燥热的火苗呈星火燎原之势，之前蛇女白皙软绵的尸体在脑中一闪而过，让他的小弟蠢蠢欲动，暗喜濯明月终于想通了，一直以来他都对濯明月抱有想法，但濯明月执拗起来九头牛都拉不回来，打又打不过，说了又不听，张小强也没有办法。
　　张小强虚伪的劝解被濯明月当了真，梦幻似的双眼转过来盯着张小强的，张小强则使劲儿让自己的双眼变得柔和，若不是他实在不知情意绵绵该如何表达，恐怕眼睛一定会变出花来，张小强认真地看着濯明月，两人对望良久，连空气都变得暧昧，就在张小强鼓起勇气想要亲吻濯明月玫瑰花瓣似的嘴唇瞬间，飞行员却打破了他们之间的默契。
　　“蟑螂哥，有个叫医生的人从中国来了，他正在后方等你，说有很重要的事情和你说……”
　　“待会再说……”张小强怒吼一声，这来的也太不是时候了，蓄满怒火的双眼瞬间变得含情脉脉，张小强轻声呢喃道：“我们继续……”
　　“我不是随便的人，哪怕你是我的丈夫，我也不会太随便的……”濯明月一把推开张小强的大嘴抿嘴微笑，之前的郁闷消失的一干二净，看张小强那副欲求不满的样子，濯明月一把抱住张小强的脸颊，凑上去轻轻啄了一口，不等张小强回味儿，便像刚才一样靠在张小强的怀里讷讷地说道：“等一切都过去了再说吧，等我彻底忘掉了香玉儿的死就好了，是我对不起她……”

第2378章 拯救还是毁灭？

　　张小强不是情圣，没有借濯明月心灵软弱的机会将错就错的吃掉她，两人回到新城飞机场时，张小强最大的成就也就是搂抱一下，虽然手感很不错，但他不敢乱动，很憋屈的当了回正人君子，等他和濯明月走下直升机便看巨大机场上数十架飞机起起落落，其中最壮观的是停在机场的七艘巨型飞艇，这种满载为两百吨的飞艇一次性能装载一千多吨物资，无数人正在卸载飞艇带来的压缩食物。
　　中国不缺粮食，难的是将粮食运过来，哪怕有四百吨的运输舰也不可能提供几百万人一天的食物，就像这些飞艇，一次性运送一千二百吨以上，也只能让每个幸存者分到0.8斤的食物，来回却需要一个星期，迫不得已，中国方面想到了压缩的办法，将十斤食物反复压缩成一斤，这样一来加上澳大利亚原本就有的储备，半年之内还不差粮食，如果等到太阳重新出现，只需要两个月的时间，新的粮食就会生长出来。
　　迎接他的女军官照例向他汇报澳大利亚战场情况，在克赛勒和剑斩一起前往新纪元之后，澳大利亚的行政就有临时参谋部负责，所有重大的决策由张小强亲自决定，虽然张小强讨厌日理万机的生活方式，在克赛勒回到澳大利亚之前，他也不得不按住性子亲力亲为。
　　“昨天交战统计消灭低等海族三千八百多只，低等克拉亚十二只，高等克拉亚一只，捕获二级变异海兽两只，消灭三十七只……我方人员伤亡二十九人，消耗弹药若干……后方工厂已经恢复黑暗降临之前八成产量，安装机械假肢的士兵已完成适应性训练，随时能重回战场，第三批血种进化者两千人已更换装备，中国派遣军一共八千九百人全部成为进化者，全部装备雷暴步枪和兽皮作战服……”
　　女军官讲解的很详细，张小强望着车窗外心思没在汇报上，哪怕有一万名装备雷暴步枪的进化者精锐，对目前的战局也于事无补，如果找不到陨石的本体摧毁，海族永远是打不死的怪物，人类也没有机会真正赢得战争，就算躲到南北极，也不过将覆灭的时间推移最少十几年，最多几十年的时间，在这个阶段，他们只能眼睁睁的看着地球沦陷。
　　“美国发来消息，三天前他们取得对海族作战的胜利，两千人歼灭海族四万，说找到了对付海族的终极武器，让我们从白令海给他们送几万吨赤藻，交换这种新型武器的制造方法，参谋部不想理睬他们的弱智要求，不过还需要您来决定……”
　　女军官很不屑的说出美国人光荣战史，这段时间即使美国人掖着藏着，他们也大致推测出美洲战事的真实情况，估算美国人至少损失在十二万到二十万人之间，死了这么多人，还被驱赶了近千公里，一场数万海族的战争也好意思吹嘘？
　　张小强却别有所思，若是以前，美国人的生死他不会在意，但随着俄国，英国，还有新纪元相续出局，让他对未来的战争越来越没有信心，不再相信只靠中国就能解决海藻，美国人虽然怂了点，至少能缓解一些压力，赤藻是人类目前最重要的资源，他坐拥几处赤藻，多的用不完，以其扔在海里白白浪费，还不如让美国人填一些战斗力，如此作想，张小强对女兵副官说道：“海参崴不是已经建立起赤藻提炼厂了么？让那边送一万桶油料过去，另外英国方面需要的话，也送一些过去，再让英国人整编一支部队到澳大利亚来参战……”
　　女副官对张小强的命令很不解，但没有提出异议，又汇报了一些关于民生方面的事物就到了张小强的住所，张小强一眼看到提着手提箱防小偷一样戒备的医生，似乎医生站在他的房门口已经有好一会儿，刚下车，医生就跑到面前神秘的说道：“找个绝对隐蔽的地方，我有东西给你看……”
　　医生一向神神叨叨的，张小强早已经习惯他的做派，没有拒绝，医生也算他的老兄弟，对华夏复兴的贡献尤为巨大，进化基质不知道救了多少丧尸咬伤的军人，张小强第一时间将医生拉到储存重要物资的绝密仓库里，当医生小心检查，确定没有任何监视器之后，严肃的将手中的箱子放到张小强面前说道：“我用四年时间研究的课题已经完成，这里面就是成果……”
　　“你不是在研究丧尸病毒么？这又是什么？”张小强随意打量着小巧的金属箱子，医生却不答话，从内衣口袋里掏出一张沾着油污和食物碎屑的破纸片，按照纸片记载的24位字母数字混合密码给箱子解锁，让张小强不由地头疼，虽然华夏复兴有保密条例，但也没有谁能做到医生这种程度，当日从银蒙送来的雷暴原型枪也就随随便便放在防震箱送来的，连锁扣都没有一个，医生这幅做派，到让他感觉两人很像电影里的恐怖分子接头，箱子里的装的就是小型核弹。
　　当医生打开箱子瞬间，漏气的声响从箱子里发出，接着一阵寒冷的气体喷出来，张小强只看到一根被金属包裹的试管安放在正中心，这根试管里只有一滴水滴形状的液体，悬浮在试管中部缓缓转动，没有固定的颜色，每转动一圈儿，颜色便由浅至深的变化一次，赤橙红绿青蓝紫都有。
　　“百分之一百进化基质？”张小强到吸一口凉气，假装很惊讶的向医生问道，此刻张小强的脸颊很不自然的扭曲，为了表现很惊讶，他竟可能表现出夸张的表情，只为安抚一下医生，对他来说，百分之一百的进化基质虽然重要，但不会比血种对人类的提升更有效率，唯一强点的是对丧尸病毒免疫，但丧尸已经不是人类最主要的敌人了，貌似有些鸡肋？
　　张小强是个念旧的人，不管医生弄出来的东西有多么鸡肋，他都不会说不好，哪怕四年的时间，医生耗费了无数的资源也是一样。
　　“不是，进化基质已经到了瓶颈阶段，免疫病毒想要继续提升非常困难，已经不是我能够完成，除非集中数千名科学家一起参加才能在十年之内达成……”
　　医生有些失落的摇头否认，张小强长出一口气，拍着医生的肩膀安慰道：“生死有命，你做的足够好了，不过，这东西到底是什么？我说你四年时间怎么什么成果都拿不出来呢，没想到你尽干私活儿了……”
　　张小强的玩笑话引爆了医生，立刻暴躁的向张小强反驳道：“我的研究项目是你所不能理解的，它是我的心血，是末世最伟大的发现，不管别人怎么看，我的研究注定能改变世界……”医生平时没有时间收拾自己的个人仪表，好不容易走出实验室到澳大利亚来，也只是换了身干净点的衣服，头发随随便便用湿毛巾擦拭了一下，粗看自然不会有问题，但医生一激动就习惯摇晃脑袋，这头皮屑就像纷飞的雪花在张小强眼皮子底下白茫茫一片。
　　不由自主的后退几步，拉开了与医生的安全距离，张小强小心对医生说道：“冷静，冷静，你还没说那东西到底是什么……”说完还在心中坐下决定，不管研究出什么东西，他都先虚与委蛇，等出门之后，第一时间让人将医生送去洗澡。
　　医生从愤怒状态清醒过来，痴迷地注视着箱子里的试管，仿佛拿起稀世之宝一般，轻轻托在手掌中心深沉地说道：“当我研究出进化基质的时候，我就有了模糊的想法，解开丧尸病毒的秘密是不是错了？是不是方向不对？丧尸病毒本身并不奇特，从空气中补充未知物质，与物质产生变异，从而诞生出丧尸病毒，未知物质和病毒本身没有共同之处，这种物质无处不在，而丧尸病毒却只能存在于丧尸的体内。
　　这让我怀疑丧尸本身是失败的产物，就像实验室里报废的垃圾，只不过这种垃圾的数量远远超过最大阀值，从而让我们被迷惑，丧尸只存在于人类，一百个人类有百分之八十到九十会变成丧尸，年纪越大的人，免疫病毒的机会越小，年纪越小的人，免疫的机会越大，这本身说明，病毒产生的根本原因是与人体素质戚戚相关的。
　　除了人类，不管是植物还是野兽，昆虫都不会有这种只存在于人类身体的病毒，它们的身体内只有无处不在的未知物质，物质越多它们就越强大，这一点我通过变异兽晶核得到证实，胶质体中也蕴含着这种东西，可惜胶质体百分之九十五以上都是各种杂质，对人体没有害处，同样也没有太大的好处……”
　　医生的解说让张小强整个人呆滞了，他第一时间想到自己被雨水污染求生不能，求死不得的场景，又联想到第二场雨水诞生的进化者，人类与动物不一样，不是体现在生理上，而是体现在智慧上，换句话说，人类与动物进化的方向是两种极端，在某种程度上来说，人类在本体素质上不如动物。
　　这样说来人类变成丧尸的原因是身体素质不过关被淘汰了，而动物和植物却得到好处进化了，这让他想起末世元年，死在角落里的小鸟和昆虫，那些同样是被淘汰的，也想起丧尸抓伤人类会感染病毒，但是变异兽吃了丧尸却没事儿，这都在佐证医生的推断。
　　“这……这……这只是你的猜测吧，呵呵，让人很难以接受啊……”张小强嘶哑着嗓子干笑到，右手哆嗦着摸向口袋掏出香烟，如果按照医生的说法，人类只是一群进化失败的可怜虫，在这场意外而来的淘汰赛里，失败的一塌糊涂。
　　“我知道这让人难以接受，但事实就是如此，大灾难后野兽和昆虫都能自然进化，几乎看不到原生物种，全是进化之后的新物种，唯独人类不能，人类需要第二场雨水，需要能改变身体素质的外界物品，如果没有进化基质，没有血种，哪怕不用考虑海族，百年之后人类也会到灭绝的边缘……”
　　说道这里，医生苦笑着摇头，他被自己的结论说的害怕了，万物之灵的人类竟然沦落到灭种的边缘，让他感叹人不如畜生。
　　“事情还没有你想的那么坏，人类之所以能统治世界，是人类有太多的选择项，我们可以利用工具，可以利用知识，可以利用我们一起能利用的东西，就像你箱子里的东西，如果不是有大发现，你也不会站到我的面前……”
　　点上香烟张小强很快将杂乱的心绪平静下来，他不去想什么病毒，什么进化，至少在海族没有解决之前，他不会就这个猜想乱了心思。
　　医生也从自己的推论中清醒过来，举起手中的试管，用深邃的眼睛凝视着那滴水珠，轻声说道：“你藏在山洞里的第二次雨水送到我的研究室之后，我就已经研究出百分之一百能让人进化的基质，当然，只能让人进化，不能让人免疫丧尸病毒，不过我没有发布出来……”
　　医生说道这里，张小强双眼骤然喷出愤怒的火焰，他死死地盯着医生，如果不给他一个交代，哪怕医生是他的老兄弟，他也不会善罢甘休。
　　“不要这么看我，那东西的造价很昂贵，除非老天再来一次雨水，要不然，要用无数变异兽血液来剥取未知物质，如果是这样，还不如用血种了……”
　　医生反应很快，将百分之一百基质的缺点说了出来，刚才张小强问他造出百分之一百的进化基质没有，他说没有的原因有两个方面，一个是这种基质不能免疫病毒，还有一个是不具备实际生产性，张小强重重地喷出一口粗气，不再纠缠，却望着医生，等他后面将要说的话。
　　“我们以前讨论过全民进化的可能性，可我发现人类在进化起点上就远远落后其他物种，于是我就在想，是不是我们的方向错了？不管怎么样，我们都不可能赢得这场比赛的，变异兽能在四年的时间之内进化到五级巅峰，而人类每进化一步，都要付出巨大的代价和资源，更多人的却未必能等到进化的机会，仔细想想，属于华夏复兴的顶尖进化者没有一个是人类，濯明月的来历不可考证，但她承认不是人类，荭菲也是一样，按照新纪元的说法，她属于异生变异体，还有血凤，那几乎可以算另外一种生命形态，单纯的人类巅峰大概只有神座战士，但这些人在末世前就是异能者，即使没有末世，他们本身就属于站在人类进化巅峰的一群人。”
　　“你的意思是，那些变异兽还有可能继续进化？那海族呢？”张小强再次大吃一惊，这可真是一场比赛，人类还在起跑线上磨蹭，其他物种就已经跑了几百米，等人类开始迈出第一步的时候，人家已经跑到一半了，即使作弊也不能先一步达到终点。
　　“有这种可能，不过除非空气中蕴含的未知物质再提高十倍百倍才有可能快速进化，要不然，还得需要时间积累沉淀，就像你的大水蛇，如果没有那么多的晶核给它吞噬，想要成长到高等级变异兽至少需要十年时间，以后的世界我不敢肯定会是什么样的，也许一百年之后，会有更强大的六级，七级变异兽出现……”
　　这只是医生的猜测，这种猜测对人类是再坏不过的消息，人类受身体限制，继续进化也不能打破身体的桎梏变成泰坦巨人，变异兽却能成长为史前巨兽，这种差距并不能通过外界手段改变，而张小强哪怕吞噬了五级变异兽的胶质体，也不敢说自己能战胜四级的变异兽，不是一个层次。
　　“你的推论和你手里的东西有什么关系么？”张小强不想再纠缠那让人烦心的进化赛跑，只关注于眼前，医生的注意力被引回到试管上，痴迷的望着那滴变化色泽的水珠，梦游般说道：“人类不一定能赢过进化长跑，有了这东西，却能让所有对手消失……”
　　“你是说？这是武器？”张小强心中一动，立刻炙热起来，疾步上前想要将医生手中的试管抓住，医生尖叫一声，大喊道：“小心，这是唯一的样本……”
　　“这到底是什么？”张小强急迫之下忍不住大喝，医生死死地盯着试管，深沉地说道：“这是我四年的研究成果，它能中和未知物质，不管是空气中，还是水源中的，不管是变异兽体内的，还是进化者体内的，都能中和，有了它，普通人类将不用再与其他物种竞争，一切将会回到起点，所有变异物种都会消失……”
　　“我擦，你是说有了这个东西，所有变异物种都会变成普通动植物，没有能力？也不会再有庞大如山的体积？进化者也会变成普通的人类？不会再有异能？不管是丧尸，海族，还是赤藻都会消失？”
　　张小强扔掉了烟头，将医生的衣领抓在手里摇晃，想要医生亲口承认他的判断，医生在晃动中始终看着最杰出的作品，最后下定决心大声说道：“逆天，这是逆天的产物，回到原点的意思是灭绝，所有携带有未知物质的人和物种都会灭绝，除非身体远远达不到进化要求的普通人类，所有进化者，变异兽，变异植物，海族，还有丧尸都会灭绝，就像基因病毒一样不可逆转……”
　　“你是说……这东西会杀死我？杀死我的家人？”张小强突然放开了医生，热血冲头的大脑宛如浇上一盆冷水，不断向后退去，他感到一种发自灵魂深处的恐惧，他身边最亲密的人都是进化者，医生依然注视着这滴液体轻声说道：“理论上是的，就像病毒传播一样，凡接触到未知物质都会转换成和它相同的性质，我不知道它的衰弱期是多少，也不知道扩散的最大值是多少，也许它能拯救世界，但也可能毁灭世界，在没有放出它之前，没有谁能知道明天怎么样……”

第2379章 海族信徒

　　弗兰德呆望着镜子里的绝色蛇女，如果以前有人告诉他会变成一个女人，他一定会觉得这是世界上最大的荒谬，此刻却真的成了一个女人，一只四臂蛇女，弗兰德没有想到，融合蛇女竟然这么容易，容易的让他恍若梦中，但真当他融合了这具身躯，又有些接受不了。
　　蛇女的意识非常纯净，比婴儿的意识更加纯净，蛇女没有那么多杂乱欲望，也没有人类的各种心思，它们就像一群设定了程序的机械人，保持着对陨石的本能崇拜，放在宗教角度来说，蛇女是最虔诚的狂信徒，脑子里除了对陨石的信仰容不下任何东西，正是这种纯净，让弗兰德轻易占据蛇女的身躯，甚至不需要抹杀蛇女的思维，只要他继承对陨石的崇拜就能完美的融合。
　　男人突然间变成女人感觉是古怪的，不过弗兰德早过了色欲迷心的年纪，对他来说什么都不重要，唯有活下去最重要，呆滞半晌的弗兰德展开双手细细打量，白里透红的手心细腻白嫩，完美的犹如天使之手，轻轻拳握，能感受到双手蕴含的巨大力量，让他满意的点头，可随后低首看到胸前的两座雪里晕红的山峰，便不由地皱起眉头。
　　蛇女的身材完美无瑕，所有蛇女都像一个模子倒出来的，那身段却与日本梅麻吕游戏的3D形象相近，可以让任何一个男人疯狂，也让任何一个女人羡慕嫉妒，这双傲然的双峰对弗兰德来说只是两团赘肉，双手不由地搓弄，让他的身体起了些许反应，使他大为头疼。
　　扭动蛇尾在房间里来回游荡，想了半天，弗兰德将心一横，决定切掉这两块肉，就在这时房门碰地撞破，弹开的房门后面脚步凌乱，一队全副武装的士兵冲进弗兰德的房间，下一刻弗兰德被十多支步枪给指住，突来的变化让弗兰德全身收紧，紧张与害怕让他释放出了蛇女的天赋能力，在身边形成一道无形的屏障，双手间也蕴藏着奇异而古怪的能量，只要他心头一动，有把握将这些士兵全部击杀。
　　就在弗兰德全力戒备时，其中一个士兵站出来掀开头盔向弗兰德微笑，正是曾经和他达成过交易的吸血鬼科曼德，科曼德以赞赏的眼光上下扫视弗兰德细腻雪白的身躯，闪过贪婪邪淫，让弗兰德一阵厌恶，但他不敢轻举妄动，这具身躯得来不易，他不想再损坏。
　　“啧啧啧，没想到弗兰德博士还有这嗜好？说实话，我觉得你现在的样子比较顺眼……”科曼德大大咧咧的样子，似乎一切都在他的掌握之中，弗兰德感受的新身体的强悍，心中有了底气，明亮妩媚的双眼闪耀着妖艳的光泽，死死地盯着科曼德的眼睛用海豚音似的妙曼嗓音询问道：“你的目的是什么？”
　　“跟我走，我需要你研究的新武器，当然，你的身体我也需要，我不介意你是男人还是女人……”科曼德嚣张傲慢，不将弗兰德放在眼中，邪淫的眼神始终放在弗兰德想要切掉的两块赘肉上，要不是这里还有其他人，说不定他现在已经将左手放进了裤裆里。
　　“政府你有你的人，军队里也有你的人，但你凭什么认定我会跟你走……”科曼德色魂授予之际，弗兰德摆动着蛇尾冷声反驳，科曼德哈哈大笑，挥手让其他的士兵摘下头盔说道：“就凭我身后十二个顶级进化者，美国为什么允许我存在？就是我有实力，有力量，也许我不能对抗整个美国，但我能轻易杀死任何一个将军和议员，这就是我的手段……”
　　科曼德是个不讲道理的家伙，他认定一切利益都是用拳头说话的，所以弗兰德动了拳头，瞬间便展开手段，数百水线在空中编制出白花花的水幕，将科曼德与他身后的进化者一起罩住，科曼德身经百战，在弗兰德动手的瞬间便开始反击，三层护盾将科曼德全身包裹，抵消了密集的水线，瞬间接触的同时，三层屏障便在科曼德身前破碎。
　　弗兰德的屏障是身后幸存者的加持，他自身的能力与血凤相似，使用起来却比血凤更加霸道，一声怒吼，弗兰德便感到全身的血液被火焰点燃，滚烫的血液让他的体温骤然升高，感觉自己仿佛已经被煮熟了，而科曼德凶戾的眼神闪烁着残忍的嘲讽，似在嘲笑弗兰德不自量力。
　　科曼德掌控了弗兰德全身的血液，想要抽出来让弗兰德失血晕倒，但是弗兰德的屏障阻断了科曼德的后手，双方一时僵持，弗兰德使用不出水线冰矛，科曼德也不能动弹，不由地大吼道：“给我杀……”
　　科曼德的怒吼并没有引来回应，惊诧下扭头看到身后的十多个进化者竟然全部陨灭，这些进化者在弗兰德第一波水线攻击中就被干掉，弗兰德气急，再次狂吼：“米莉亚……”
　　话音未落，无数飞虫仿佛浓烟般灌进屋内，瞬间将弗兰德的屏障包裹起来，蛇女的屏障是极佳的防护手段，即使顶尖进化者也未必能攻破，无数的虫子在防护屏障上啃噬，犹如啃噬着弗兰德的心头，极度的恐惧让他产生绝望至极的心里。
　　科曼德能将弗兰德困住可以说是运气使然，弗兰德从没有与别人争斗过，以前身为进化者也更倾向在后面指挥，又是第一次掌握蛇女的身躯，科曼德只是引起了他的血液沸腾，就让弗兰德吓得要死，原本就不是个胆大的，在双重压力之下更不用说，若不是他实在不想与科曼滚床单，说不定已经投降了。
　　他没有发现科曼德并不能伤害他，也没有发现米莉亚的飞虫对他无效，他只觉得只快要不行了，快要被科曼德杀死了，心中的焦急让他绝望，在绝望中，不由自主的向蛇女原本崇拜的陨石祷告：“主啊，神圣的主啊，您虔诚的信徒，弗兰德向您祈求伟大的怜悯，请求您降下荣光与我，愿您给予我勇气，愿您赐予我扫清一切的力量，我将我的灵魂和一切向您献祭……”
　　弗兰德没有按照蛇女原来的祷告词祈祷，蛇女的祈祷只是最原始的崇拜，弗兰德毕竟曾经也是受过洗礼的，在他的祈祷声中，心中突然被一种未知的感觉给充实，一种明悟在脑中产生，瞬间他的思维越千万公里到了一处黑暗之地，在那里他看到了无数的蛇女在水中漂浮，向最中心的一块硕大的阴影膜拜。
　　蛇女膜拜距离有明显的层次，在最外围是正在蜕变的蛇女，它们还有这克拉亚的外形，双腿正在不断的生长，向蛇身转变，在它们之前是已经完成蜕变的蛇女，这种蛇女长着长短不一的四只手臂，属于刚刚完成蜕变还没有定形的，再向前就是完成定形的四臂蛇女，每只四臂蛇女都长得妖娆艳美，赤裸着身子，在水中妙曼扭动，仿佛魔女之舞，随后是六臂蛇女，六臂蛇女在外界相当罕见，但在这里却数以百计，数百只六臂蛇女向着同一个方向膜拜，时不时有蛇女感受到召唤，向外边游去，也有外面归来的蛇女将手中的各种骨头送到了巨大的阴影下方。
　　六臂蛇女并不是顶点，在六臂蛇女的前方还有十多只数十米长的巨型蛇女，它们就像六臂蛇女的放大版，盘旋在最靠近阴影的地方，身边悬浮着数百上千的石头碎片，这些碎片最大有浴缸大小，最小只有指甲盖大小，数百上千的碎石头成螺旋状围绕这那些大型的蛇女旋转，每旋转一圈儿，就会有一滴莹蓝色的水滴从石头碎片中线飞了出来，下一刻就被巨型蛇女收拢在手中，放进一根大腿骨似的容器里。
　　当弗兰德感受到这些东西时，巨型神女身后仿佛数十米高的陨石突然向他传输了一些只能意会不能言传的东西。
　　各种莫名其妙的知识，海族的起源，陨石的出处，还有四臂蛇女的能力运用等乱七八糟的全部传输到弗拉的脑中，他的思维一时混乱分不清方向与时间，下一刻弗兰德猛地睁开眼睛，依旧感受到全身的血液在沸腾，身边成圆卵型的屏障上爬满了无数的甲虫，还有女人的声音从外面传来：“我的宝贝们啃不动那东西，快想办法……”
　　米莉亚的叫喊之后传来科曼德的嘶吼：“我要活捉他，我要让他臣服在我的胯下，那丰满的乳房，细腻的皮肤，还有那美妙的尾巴，不，不能再想，我快要发疯了，我一定要得到他，谁都不能阻止我……”
　　科曼德是个疯子，不在乎属下人的死活，只为自己的欲望活着，甚至不在乎弗兰德本是男儿心，听到着让人恶心的话语，弗兰德瞬间有种强烈的毁灭欲望，下一刻，莫名的温暖将他全身包裹，让他感受到仿佛母体时的安逸和平静，这种感觉对他来说是不可复制的，他从没有真正感受过这种温暖的舒适，不由地泪流满面，颤声询问道：“是你么？伟大的圣祖，伟大的神灵，凌驾于一切神灵之上的众神之王，一切的起源，一切的归宿，超脱于世界的伟大……”
　　科曼德不停的使用能力导致他开始虚弱，心中不止一次想将能力加持到最大，将弗兰德全身的血液都抽出来，可惜弗拉呢的屏障隔绝了他百分之九十的力量，米莉亚的甲虫不管用，时间也有些不够了，他已经听到外面传来的交火声，那是他留在外面的属下在与军队交火，天不怕地不怕的科曼德也开始心虚，如果不能拿下弗兰德，恐怕这一次他会载倒政府手里。
　　就在他准备放弃的时候，无数黑黝黝的甲虫突然变得冰蓝，室内的温度急速下降，当弗兰德感觉不对劲儿的时候，就听见身后传来一声惨叫，却是米莉亚的惨叫声，弗兰德心中一急，以为军队已经冲了进来，情急之下放弃弗兰德准备杀出去，转身看到身后只有倒在地上七窍流血的米莉亚，猛地回头，一根冰蓝色的长矛骤然飞来，在他扩张的瞳孔里一闪而过，狠狠地插在肩头上带着他向后飞起，越过三五米的距离，冰矛连着科曼德深深插在墙壁上。
　　科曼德惊骇的望着身边掉落一地甲虫的弗兰德，连惨叫都忘了，弗兰德讥诮地盯着科曼德，扭动着蛇尾，压在冰蓝色的甲虫咔咔作响，不断地向科曼德靠近，还没说话，便先从嘴里吐出尺长的蛇信。
　　“你想要我么？你想我臣服在你的裤裆下么？”娇艳无双的蛇女一蹙一笑都是风情，赤裸的身躯随着蛇尾的扭动波澜起伏，举手投足都是诱惑，但科曼德眼中只有恐惧，他想不出来弗兰德是怎么翻牌的，不等他开口求饶，冰矛凭空而现，划过短短的距离狠狠地插在科曼德的小弟弟上，让他犹如狼嚎一般惨叫。
　　“你这只让人恶心的臭虫，你们这群低等生物，全身上下散发着恶臭的龌蹉种族，你们不该活在这个世界上，这个世界是圣祖的，所有污渍都应该清除，而我，将代替圣祖行走，扫清一切恶心的人类种族，你将至第一个被我净化的垃圾……”
　　弗兰德宣言一般，神圣而庄重，眼神中闪烁着冷漠而骄傲的光泽，他说的话科曼德听不懂，而他也不需要科曼德能听懂，从这一刻起，他将不再是人类，而是海族的一员，他将带领海族消灭一切人类。
　　科曼德死了，到死都不知道因为他的缘故，海族在人类中间有了第一个狂信徒，只有人类最了解人类，弗兰德成为海族的一刻，将是整个人类的浩劫，他是第一个被弗兰德杀死的人类，但绝对不是最后一个……

第2380章 丧尸之王

　　数十颗晶莹透亮的蛇女水晶放在香海儿面前，张小强用欣赏的眼光打量变白了许多的香海儿，香海儿使用了蛇女水晶后和人类没有什么两样，细嫩的皮肤比大多数女性还要好，也没有多长出两只手臂，反让她的身形瘦小了许多，换做不知根底的人来看香海儿，还以为这是个妖艳动人的绝世尤物。
　　除了张小强和濯明月之外，医生也在这里，中长发被剪成短发，刮掉了胡子，换了一副黑框眼镜，看上去显了几分俊秀儒雅，干净许多的医生并没有领情，脸色臭臭的，仿佛别人欠他八百万一般，面对数十颗蛇女水晶，香海儿呆滞了好一会儿才收回了视线，望着张小强摇了摇头说道。
　　“我已经达到极限，想继续强大必须到圣地去朝拜……”张小强一听也不多说，哗啦一下将蛇女水晶收了起来，对医生说道：“你有办法么？”医生没好气地扫了张小强一眼，将下巴扬的高高的，哼了一声算是回答，不知道他到底是有还是没有。
　　“你现在有什么能力？”濯明月更加现实一点，香海儿是她的侍女，不管香海儿再怎么强大，也依然是她的侍女，侍女争气，主人脸上也有光不是？
　　“我，我能控制克拉亚以下的海族，不分部族和种群，还能控制一些变异兽，不能太强大……”香海儿一说，张小强就有了兴趣，控制变异兽他知道，这是香海儿原本就有的能力，以前只能控制低阶的无主变异兽，貌似出现在战场的变异兽都是三级左右，也就是说，香海儿能策反对阵的变异兽，这倒是意外之喜，有了香海儿的手段，以后的战局应该能好上许多。
　　“对了，血凤在做什么？我们已经送了三十多只蛇女给他，没听说他搞出五级丧尸啊？”手里又多了一张底牌，张小强心里舒服了不少，杨可儿三人组非常勤快，不止将渗透进来的四臂蛇女解决的干干净净，还搂草打兔子，将所有高等克拉亚也清除的一干二净，目前他们俘虏的高等克拉亚数量已经达到了二十多只，正在接受傀儡战士的调制，希望能弄出一些傀儡克拉亚。
　　说道五级丧尸，张小强看了医生一眼，似在说明即使没有医生的药剂，他们也能取得胜利。
　　形势看似一片大好，张小强刻意忘掉医生带来的纠结，张小强不再纠结医生带来的纠结，医生却不愿意放弃，四年的研究成果可不是说放弃就放弃的，搞得张小强将医生半软禁起来，生怕医生趁他不注意，将那被称之为梦魇的逆天药剂释放。
　　梦魇的效果堪称逆天，如果医生的设想没错，不管海族还是丧尸都能轻易解决，但随之被解决的还有所有的进化者，张小强的妻子和孩子都是进化者，杀敌一千自损八万的破事儿他才不干，即使他有牺牲自己拯救世界的伟大节操也不现实，按照推理，所的变异植物也会毁灭，貌似全世界的植物没有不变异的，到时除了末世前留下的种子，全世界都会变成荒漠，海中生物死绝，陆地上除人类之外的其他生物也会死绝，生态体系完全崩坏，恐怕到时候人类也活不了太长的时间。
　　血凤的消息濯明月知道的很清楚，撩起散落的发丝塞到耳后，风情万种的看了张小强一眼说道：“他到中国去了，开战斗机去的，五级丧尸已经出现，一共两只，都是S型丧尸，两只丧尸都扔在东线也不管，整天神神叨叨的……”
　　听到血凤去中国，张小强心中骤然一惊，这可不是好事儿？万一血凤自立统和全中国的丧尸，又是一个大麻烦，不由地怒瞪濯明月生气道：“怎么不看着他？这不是乱来么，现在这么多事儿已够让人头疼了，万一他在中国再搞出一些事儿……”
　　“现在我可管不住他，一天到晚吃炸药似的，看谁都不顺眼，他想去就让他去，免得一天到晚憋得慌……”濯明月并不认为血凤会出问题，她看得出，血凤对香玉儿是真心实意的，也许是同病相怜，现在她对血凤宽厚了许多，濯明月的放纵让张小强眉头紧皱，不由地看向中国的方向……
　　血凤驾驶着鹞式战斗机快速穿梭在黯淡的天空，只有在急速飞翔的时候，他才能感受到暂时的轻松，只有在天空之上，他才能淡忘香玉儿宜嗔宜喜的容颜，可每当他闲暇时候，那钻心之痛却更加强烈。
　　轻松的时刻总是过得很快，望着机窗外飞速掠过的黑色悬浮颗粒，血凤突然心有所动，不由自主的看向一个方向，下一刻，飞机便转机头向他心有所感的地方飞去。
　　天津是北方有数的大城市之一，一千四百万的人口让这座城市成为幸存者的禁地，千万丧尸在寒冷的核冬天里沿着海岸线向南方转移，在丧尸迁徙的道路上，层层相叠的尸体犹如黑色的地毯般从丧尸尾巴一直铺向城市，无数没有进化，或者进化程度不高的丧尸都倒在迁徙的路上，越往南方，温度越高，海水也在零下的温度散发热度，丧尸希望通过迁徙，寻找新的栖身之处。
　　鹞式战斗机在天空高速掠过，留下几道不明显的云轨，血凤通过机窗冷眼打量着下方无边无际的丧尸群，千万丧尸海在陆地上看与在天空上看截然不同，甚至通过直升机看与通过高高在上的战斗机看也是不同，陆地上看丧尸永远只是当面的无边无际，只有在抵抗的时候才会感到源源不绝的绝望，而直升飞机的高度不够，只能看方圆数千米的丧尸，规模比陆地吓人，但也有个限度，唯有战斗机在几千米的高空看大地，才觉得整个地平线都是丧尸，真真切切是丧尸的海洋，再没有比这更直观的景象了。
　　血凤的目标正是下面的丧尸海，准确的说，他的目标是丧尸海中至高无上的那一位，千万只丧尸已经能够诞生一只超级丧尸，这种丧尸是整个丧尸海的王者，它们或是Z型丧尸，或是异种丧尸，它们有着共同的特点，便是能控制丧尸海里的Z型丧尸。
　　鹞式战斗机有着垂直起落的功能，血凤将鹞式战斗机的速度降了下来，寻找那只能引起他兴趣的丧尸，突然，他发现了目标，骤然向下俯冲，在尸海的头顶上宛如雄鹰猎兔，当战斗机扬起地面的尘沙降落的一刻，在丧尸海最中心，一声仿佛雷鸣似的怒吼将三百米之内的丧尸纷纷爆头。
　　血凤从战斗机跳下地面的一刻骤然变色，他发现目标不止一个，另外一个突然出现的目标竟然比他也不差分毫，正在惊异，一阵无形的音波让他如嗅到了气味儿的猎犬一般锁定方向，就见他身上的甲胄骤然化作血水将其一裹，犹如血色飞碟向那边冲去，沿途的丧尸全被裹进血水又被喷出，却成了一具具枯尸。
　　血凤的能力更加强悍，不但能吸收生物的血液，也能吸收丧尸的脑浆，当血凤冲过了近千米的距离，那道三四十米宽的血浪已经有了微微发白的迹象，正当血凤再接再厉，准备多吸收一些的时候，再次传来一声怒吼，让血凤身边的血浪都震碎出无数的血珠。
　　血凤一眼看到两只丧尸搏杀在一起，其中一起形似八脚蜘蛛，却长着人类的上半身，与那只丧尸战斗的正是万强，万强膨胀十米多高的身形宛如巨人，与那只八脚蜘蛛似的丧尸杀在一起，八只长脚有破开万强防御的能力，速度又快捷无比，来回闪动就像瞬移一般，不时在血凤的身上划出一道道深深的伤口。
　　血凤不认识万强，看到那边已经动手他也冲了上去，血浪形成红色的幕布向万强与八脚丧尸卷了过去，万强速度不快，一下被卷入，倒是八脚丧尸速度奇快，飞快闪到一边，就在汇合的瞬间，三方同时爆发高频音波，这是掌控型丧尸必备的能力，三道高频音波在空气中相撞，爆发出惊人的威力，无形的音波在丧尸中间扩散，千米之内的丧尸全都爆头，三百米之内的丧尸却同时爆裂成无数的碎片。
　　下一刻，三道身影一起分开，万强庞大的身躯犹如喝醉酒一般踉跄着向后退去，血凤的血浪骤然分裂成三块，他只之来及的收回两块就被抛到一边，而那只八脚丧尸最惨，八只长脚一起迈动不分左右，围着原地绕圈子，看到机会，血凤与万强一起扑了过去，万象先一步抓住两只长腿，而血凤的血浪着化作一把长刀狠狠向八脚蜘蛛斩下。
　　无意间的联合让八脚丧尸倒了大霉，万强首先抓住长腿，让丧尸的停顿，而血凤的长刀成晶质化，仿佛绝世宝刀般将丧尸一分为二，分为两截的丧尸被血凤与万强一人一半拖到了一边，这时整个丧尸海发生崩溃，无数丧尸散乱着不再向中心围聚，而万强和血凤一人一半将丧尸的分食。
　　良久之后，血凤和万强再次站到了对立面，双方看向对方的眼睛都充满了贪婪，但他们又相互忌惮，因为对方都不是真正的丧尸，万强和血凤的眼睛都没有退化，一起感受到对方的威胁，一时气氛有些沉闷，最后还是万强开了口。
　　“你也想成为丧尸之王么？别做梦了，我告诉你，你注定会被我吃掉，丧尸之王只有可能是我……”万强的宣言让血凤眼中杀气侧漏，但他没有和万强动手，轻蔑地丢过去一个白眼，不屑地说道：“我对丧尸之王没有兴趣，我只对变强敢兴趣，你不用吓唬我，我就在澳大利亚，随时等候……”
　　双方都没有动手，没有必胜的把握，战斗的结果只可能是两败俱伤，中国有几十亿丧尸，能对他们有帮助的丧尸不知凡几，没有必要在这里动手，万强将澳大利亚记住，转身向另外一个方向离开，血凤感受到那个方向同样有一只强大的丧尸，他却没有过去，因为强大的丧尸不止一只……

第2381章 大势起

　　最坚固的堡垒都是从内部攻破的，美国也不例外，在弗兰德反叛之前美国人然连战连败，总能和海族僵持一番，局势也没有坏到一发不可收拾，至少后方的幸存者基地还是能完整的转移出来，但有了弗兰德就完全不同了，弗兰德放弃人类身份，全心全意的将自己当做海族，又有人类的见识和思维，让他第一时间得到陨石的重视，竟成为登陆美国土地的海族首领。
　　海族有特别的联络方式，几百万海族可以做到如臂指使，但没有高明的指挥体系，虽然不管是在数量上，还是在单兵作战能力上都强过人类百倍，也无法伤到人类的要害从而赢得决定性胜利，人类对海族有一定的了解，而海族对于人类则完全不了解，情报不对称让人类有了喘息之机，如果没有弗兰德出现，美国人在相当长的时间内还能坚持，就算再坏也能保住大多数幸存者的生命，但这只是如果，海族得到了人类的情报，发挥出来的战力远不是人类能抵挡的。
　　美国人一度将弗兰德的超次声波当做赢得胜利的希望，没想到发明这武器的弗兰德背叛了人类，导致前线完全崩溃，弗兰德原本有少将军衔，对军队的各个要害和物资仓库了解的一清二楚，在他的指挥下，海族再也不用漫山遍野的放鸭子，需要撞运气才能找到人类，十万只海族配备相当数量的变异海兽组成一队，针对性对人类清剿，遇到驻军数量多的基地，便几支，十几支大队伍合在一起，形成百万规模的兵力横扫过去。
　　除了正面清剿，弗兰德还派出海族利用复杂水道河流潜伏到人类的后方展开夹击，一时间美国哀嚎遍地，无数幸存者和军人在海族的攻势下化作枯骨，也有不少人被海族俘获，弗兰德却没有一杀了之，却让这些人为海族服务，用夺取的武器和物资装备海族。
　　有了弗兰德这个大叛徒，美国方面彻底崩溃，百多万幸存者被海族杀戮一空，几十万军队被撵的狼奔豕突，美国西部十多个州全部沦陷，只剩下中部地区的少数几个州还在支撑，而美国人的身后就是创世纪的五大湖地区，相比美国人，创世纪还能防守住东部海岸线，东部海岸线是美国的菁华地区，人口多，丧尸也多，而大西洋赤藻生成的比较晚，没有蛇女这样的超阶海族，总体下来，创世纪几乎没有什么大的损失，并借海族进攻城市与丧尸两败俱伤的机会，夺取了不少物资和器械，实力反而更加强大。
　　此消彼长之下，一方是咄咄逼人恨不得灭绝人类的海族，一方是日益强大的创世纪，美国人半遮半掩的搞出一个联合席位，做好最坏与创世纪合并一起北上加拿大的决定，美国的灾难是创世纪的机会，创世纪为了远征美国而导致后援失火，最终有家不能回，但在末世四年，所的难题全都迎刃而解，若不是有海族这个心腹大敌，创世纪可以称得上大丰收。
　　创世纪由迪莉娅统帅，却没人敢小瞧这个只有十六岁的少女，十二神座之首，无畏神座厄俄斯称得上世界上最强大的人类，而厄俄斯只忠诚于迪莉娅，若不是厄俄斯轻易不出手，相信没有什么人能挡住厄俄斯，就连新纪元也不行，当日迪莉娅的一番牢骚话让厄俄斯亲自杀向新纪元，新纪元坐拥六大神座无人能挡，若不是厄俄斯手下留情，第二大神座爱弥尔也不会只是受伤而已，而厄俄斯也并非一根筋儿的笨蛋，当他杀入新纪元的腹心之后，发现克卢格只是一个冒牌货，连顺手解决的欲望都没有，便扬长而去，结果新纪元损失惨重，而厄俄斯全身而退，两相对比，创世纪内部一些心怀叵测的家伙也收敛了爪牙，只要厄俄斯在一天，他们就不敢妄动。
　　迪莉娅天真烂漫，但在她天真烂漫的外表下却是莱茵家族的嫡系血脉，她也早早觉醒了莱茵家族的天赋，拥有高人一筹的智力和心机，以前年幼轻狂，吃了冒进的大亏，之后便按下心思逐步发展，收复阿拉斯加和加拿大的人口，又占据了美国的五大湖精华地带，事业蒸蒸日上，如果不算海族入侵，创世纪和美国鹿死谁手谁也说不清。
　　对于美国的意向性投靠，创世纪这边出面的却不是迪莉娅和厄俄斯，而是美国人恨之入骨的娜迦和克里斯蒂娜，在美国经逢大变的时刻，迪莉娅却和厄俄斯一起出现在新纪元本部阿尔卑斯山脉核心区，同时出现的还有带着梦星辰和艾萨斯特的克赛勒。
　　新纪元本部四分五裂，按照以前的阵营和国家划分了控制范围，如果没有外力出现，要不了多久就会因往日的宿怨而火拼，但在克赛勒和迪莉娅出现之后便联合起来对抗外敌，克赛勒以前的手下只是一些小部门的负责人，雷格尔留下的人手品级也不高，在几方势力之中是最弱的一方，唯一能依持的是他身后的中国势力，但对新纪元来说，这种依持还不如没有，内部怎么起哄都是内部的问题，而凭借外部的力量就叫引狼入室。
　　迪莉娅没有克赛勒掷鼠忌器的感觉，她原本就是新纪元的主人，接受新纪元名正言顺，但反叛她的不止克卢格一个，几乎所有高管都和克卢格穿一条裤子，谁也不知道迪莉娅会不会秋后算账，要不是厄俄斯就站在迪莉娅的身边，说不定他们会想尽办法刺杀迪莉娅。
　　这样一来，新纪元内部彻底混乱了，迪莉娅也不能以雷霆扫穴之势清除整个新纪元，毕竟所有的管理人员都陷入这场是非，一时间有人向迪莉娅忏悔，有人则勾结自保，还有人看上了克赛勒身后的中国实力，想要投靠免灾。
　　连续一个星期，什么方案都没有拿出来，解决新纪元的乱局遥遥无期，因为高层的混乱，下层的幸存者和军队也有些混乱，甚至有人带着小股部队脱离了新纪元，最后在美国崩溃的坏消息传来之后，三方终于决定坐下来好好计划一番，而克赛勒这条原本只想占点便宜的小毛贼在迪莉娅这条大白鲨闯入之后，被新纪元的老人拉住，当做第三方砝码，有了坐地分赃的资格。
　　三方会谈出席的人员并不是很多，迪莉娅这一边最少，只有她和厄俄斯两个人，却是势力最大的一方，其次是克赛勒，他和梦星辰还有爱弥尔三人出席，爱弥尔在病毒爆发的时候才八岁，一直被梦星辰照顾，两人之间的关系非常亲密，但又不为人所知，克卢格犯下两个错误，一个是轻视了自己的儿子，另外一个便是将梦星辰当做消耗品处理，导致爱弥尔半脱离新纪元，反而让克赛勒有机会将其招揽，新纪元这边则有八个人，其中三个神座，两个军官，还有三个元老会的元老。
　　沉闷的会议室里，人数最多的一方是最心虚的一方，没有率先发言，暗自克赛勒和迪莉娅，他们在等克赛勒和迪莉娅争夺利益，然后在根据实际情况摇摆，从而保证自己的权势和利益，克赛勒同样在观察迪莉娅，心中却在消化刚刚得到的美洲战事情报，看迪莉娅一副笃定的样子，他知道美国那边做大的得利者就是创世纪，有了美洲大陆的收益，创世纪占据了主动权，也许今天之后，创世纪将会成为与华夏复兴对等的强大势力。
　　迪莉娅同样再打量克赛勒，天真烂漫的花季少女清丽无双，有着西方美女的艳丽妩媚，也有东方美女细腻滑嫩的肌肤，嘴角微掀，露出甜甜的酒窝，有着赏心悦目的纯美，如果不是在场人都知道她的身份，还以为这是不小心闯进来的调皮女孩儿，厄俄斯仿佛大山般坐在迪莉娅身边，微微眯起眼睛似在打盹，但那一闪而过的凌冽寒光却如猛兽般让其他人心惊胆战。
　　迪莉娅早已经心有腹案，眼珠子一转，却对克赛勒说道：“昨天我们已经达成了共识，那么今天，我收回属于我的东西，你和你的老板也不会有意见喽？”
　　“那是当然，中国向来没有干涉别国内政的习惯，我的老板只希望双方能够团结起来共同对抗海族，为了人类的明天，清除一些不必要的麻烦是必须的，我想，迪莉娅小姐可以做任何想做的事儿，我们不插手。”
　　克赛勒的回答让新纪元的老人们一起呆滞，心中突然闪过强烈的不安，迪莉娅的微笑着看向厄俄斯说道：“好了，问题解决了，坐在这里的都是新纪元的主要麻烦，解决了他们就行了，麻烦你了大叔……”
　　“你们昨天就已经勾结到了一起……”一个军官猛地站起身向克赛勒和迪莉娅发出质问，其他人也是一副怒容满面的样子，就见一个元老突然站起身向外面跑去，一边跑一边大叫卫兵，下一刻，这个家伙在跑动中慢慢消失，所有人都能清楚看到，那个家伙的脑袋最先消失，然后是肩膀，身躯，双臂，双腿，最后只留下一堆纯白色的粉末，仿佛骨灰一样……
　　克赛勒怜悯地望着这群进退失措的家伙，就在昨天迪莉娅突然出现在他房间时，他就知道新纪元大势已去，今天的会议是个鸿门宴，迪莉娅曾经是杀戮果决的首领，怎么可能会那这些人没有办法？这些天高层在商量怎么保护利益的时候，迪莉娅却将所有的中层联络到位，没有了高层，将会有大把位置为中层空出来，一开始迪莉娅就在大势上占据主动，某些人的小心思根本翻不起大浪，所以克赛勒很干脆的承认了迪莉娅对新纪元的所有权，而迪莉娅也将张小强所需要的护卫舰零配件拿了出来，交易的核心正是原本准备送给美国的两万吨赤藻燃料，相信有了这些高能效燃料，创世纪吞并美国将会更加顺利。

第2382章 最后的准备

　　澳大利亚得到克赛勒发回来的消息后陷入了一片沉默，就连清理干净陆地上的海族也没有人高兴，一直以来，美国和澳大利亚就像参加比赛的两个对手，用海族来证明自己的力量，同时也在为人类的命运做出各自的努力，同时也在扮演着两个支点，两个争夺人类生存权利的支点，澳大利亚可以嘲讽美国无能，但绝不愿看到美国倒下，如今美国只剩下最后一口气，就算张小强想要援手也来不及了，除非他们能找到弗朗的杀死，可这比清理所有蛇女更加困难，哪怕杨可儿也不能找到弗朗的藏身之处。
　　随后的日子张小强也不在澳大利亚呆了，在核冬天逐渐消失的时候，满世界寻找飞机和飞行器，尽可能将澳大利亚的幸存者转移到中国，张小强不知道澳大利亚会不会成为第二个美国，美国已经有百万幸存者死在海族的爪牙之下，以前为防备创世纪将大量粮食物资储存在西部地区，随着西部地区沦陷全部化为乌有，在粮食缺口和海族进攻的双重危机之下，每天都有数百人上千人被饿死，迁徙的车队从中部地区一直到加拿大，形成了末世一来最壮观的长龙大队，沿途被抛弃的车辆和运输工具仿佛尸体的残骸，密密麻麻不止凡几。
　　澳大利亚生产最多的不再是子弹，工厂想尽一切方法制造地雷和炸弹，每天都有数万地雷被生产出来，布置在海族最有可能出现的地方，还有水雷，那种重达一吨的巨型水雷将澳大利亚不多的河流全部填满，曾有澳大利亚的官员找张小强理论，认为那些地雷都是祸患，一个月就有近百万地雷散落在澳大利亚的土地上，随着地雷工厂的效率提高，第二个月很可能达到两百万，第三个月三百万，三个月的时间就能布置六百万地雷，可一旦海族战争结束，恐怕这些地雷一百年也清理不完。
　　当张小强将创世纪传输到联络中心的美国现状照片给他看过后便再也没有牢骚，反而督促整个澳大利亚的非中国籍官员配合华夏复兴的准备，在海族攻略美国到了最紧要的关头时，澳大利亚爆发了全部力量为争取那一线生机而疯狂备战。
　　疯狂备战的不只是澳大利亚，中国同样如此，张小强下达了扩军令，所有的猎人和适龄男女都必须接受军事化训练，所有十二岁以上，十六岁以下的青少年全部转入军校生，几乎用强制性的手段让每一个年轻人都学会作战与纪律，又成立灭尸联合指挥部，全力清剿中国内地城市的丧尸，获取更多物资的运送到青海囤积，筹备未来可能的长期战争。
　　青海在连续三个月的大开发中已经开垦出数百万亩的田地，十万人的垦荒大队有希望在一年时间，将贫瘠的青海打造成中国未来的粮食中心，而银蒙飞发展一分为二，一部分以北京为前出基地，正式收复东北三省的重要工厂，另外一部分则向新疆发展。
　　华夏复兴未来的大战大计在西北，也只有地旷人稀的西北才有足够的纵深应对未来的战事，西北正因为地旷人稀，很多幸存者意外的活了下来，如果没有核冬天相信他们会一直活得很好，丧尸尸液浇灌作物的秘诀已不再是秘密，只要有丧尸的地方，就有足够的食物，但核冬天一来，作物被冻死，原本对归附华夏复兴不屑或心有疑虑的势力终于在核冬天之下屈服了，他们不知道这个世界到底怎么了，也不知道核冬天会持续多久，但他们知道粮食还能剩多少，知道势力中的幸存者还剩下多少日子可活。
　　在面临末世以来最大的生存危机挑战下，无数或大或小的势力屈服了，以前在和华夏复兴接触的时候就曾得到过求救通讯器，除少数势力愿意归附华夏复兴之外，大多数势力都没有当回事儿，在他们失去了最后的希望之后，这些被扔在角落里的通讯器终于被启用了。
　　人类是社会动物，一个大的聚集地周围总有或多或少的小型定居点，这些定居点少则十多人，多则数百人，在核冬天的威胁下，他们是最先熬不住的一群人，原本他们应该在绝望中跑到聚集度周围，看看能不能寻得一丝活下去的机会，或被当做不稳定分子被聚集地的巡逻兵给枪毙，现在有了华夏复兴的收纳，那些散步在各处，对任何势力都怀疑恐惧的幸存者们有了机会加入华夏复兴。
　　在这种大势之下，华夏复兴的人口就像膨胀的气球，每天都有成千上万的幸存者加入，他们在得到华夏复兴救援的压缩食物之后，放弃保持自主的想法，就算被人奴役也比在核冬天里冻饿而死要强得多，在核冬天到来的第三个月，华夏复兴人口调查部惊讶的发现，在三个月时间加入华夏复兴的人口竟然达到了百万，其中百分之六十的人口都是零散在外，并不被华夏复兴知晓的人口，华夏复兴统计只有大势力聚集地的人口，在收到求救信号之后，预期准备接受四十万人，没想到多出了六十万人，差点造成粮食转运不及时而造成大规模死亡，幸好在这个时候，张小强带回百多架运输机回到了中国，有了这些飞机，总算将百多万人口的口粮给保住了。
　　让这百多万人口不被饿死只是开始，还有更多的麻烦在等着华夏复兴，张小强从澳大利亚抽调了百多个管理人员组建幸存者征收筹备管理处，又空运了两千多全副武装的进化者到这些聚集地震慑宵小，在幸存者中间，进化者是高人一等的天之骄子，是决定势力强弱的威慑性武器，两千名进化者将那些势力给吓住了，也让大多数幸存者感到极大的安全感。
　　有了这些进化者，之后的工作就好做了，优秀的技工人才和工程师首先被挑选出来，是当过兵的或者有过组织经验的管理人才也被挑选出现，在华夏复兴的声威下，将聚集地运转起来，又在这些聚集地建立了流动法庭，审判一些无法无天杀戮成性的家伙，收拢了幸存者的民心。
　　有了这百万人，华夏复兴的总人口也突破到了四百五十万，多了十万的技术工人和至少三十万的优秀兵员，同时也缓解了各地人手不足的问题。
　　血凤和万强也将中国的高阶丧尸清理的差不多，万强和血凤的行动张小强也有耳闻，但他并没有干涉，只要两个家伙不把高阶丧尸收为手下就行了，有了万强和血凤清理高阶丧尸，中国的丧尸质量翻着跟头往下降，千万尸海的大队伍在首领被清除之后，会分裂成百万丧尸一部的小规模丧尸海，而这些丧尸海不时还会发生丧尸战争，让人类清剿丧尸的行动更加方便。
　　中国的发展日新月异，俄国的发展势头也不小，万强真正毁灭所有的俄国人，一些城市或者偏远地带还是有不少幸存者存活的，这些幸存者一直被暴雪摩丝监视，在暴雪摩丝决定投靠中国的一刻起，这些人口也失去了俄国的国籍成为中国人，他们中间有很多顶尖人才，不管是制造飞机还是制造装甲车都有很强的实力，这样的人才发现一个就像中国输送一个，所有的人才都集中在中国的第二艘空中护卫舰建造基地，此外大量的军事基地和要害部门被中国接管，瞄准了赤藻的核弹如今有多了印着俄文标签的数百枚。
　　外壳由变异植物改造的护卫舰有着普通材料远远不及的强度，曾经有人推算过，如果第二艘护卫舰升空，其战斗力将是新纪元护卫舰的三倍以上，防护强度更达十倍，在克赛勒与迪莉娅达成交易之后，源源不断的赤藻燃料换取了中国急需的各种零部件和元件，就连新纪元的超新星炸弹也得到了不少。
　　新纪元和中国成为世界上仅剩的两个大型势力，新纪元即将吞并美国，又有创世纪新纪元整合的资源，实际控制人口达到了七百多万，中国算上澳大利亚也有近八百万，双方的人口总和至少占了整个世界幸存者数量的三分之一，双方相互配合，又相互提放，但他们都知道，在海族没有解决之前，华夏复兴和新纪元都没有可能发生冲突。
　　就在华夏复兴的第二艘护卫舰进入最后阶段的时候，海族也失去了耐性，核冬天在第四个月头缓缓散去，美国终于在海族攻破了中部地区之后名存实亡，而澳大利亚也迎来了有史以来最猛烈的攻击，三个多月的准备时间，世界的局势似乎将要初见分晓，不管是张小强还是迪莉娅都知道，如果澳大利亚不能挡住海族的疯狂攻势，人类将会失去所有的主动权，完全转入被动的防御态势，从而失去最后的优势……

第2383章 颓废

　　美国的情报每天都会送到张小强面前，有创世纪发过来的，也有女娲发回来的，上面的每一组数据都意味着数万，数十万生命的消失，面对这些情报，张小强失去了往日的信心，他仿佛看到了美国的未来就是整个世界幸存者的未来，核冬天持续了三个半月终于完全消散，久违的阳光却没有回到地面，天空悬浮的粒子并没有完全消失，天空永远是阴霾的，让人一度以为这个世界本就是这样的。
　　黑压压的云层晦暗低沉，仿佛大山一般压在地面众人的心头之上，一个金发碧眼的小女孩儿站在机场上望着云层发呆，一架巨大的波音飞机从她身后的跑道上滑行，缓缓飞上天空，巨大的噪音仿佛海啸一般将小女孩儿淹没，让她不由地握住耳朵大声喘息，噪音很快就随飞机升空远去，小女孩儿慢慢放下双手，麻木的望着其他跑道上等着登机的密集人群，在等待上飞机的人群相反的方向，打开的机舱口里走下一队队全副武装的士兵，这些士兵穿着统一的中国军服，有着同样颜色的皮肤与黑发。
　　半个月前，张小强决定撤离澳大利亚的幸存者，于是每天都有上万人坐飞机达到中国，根据个人能力划分到各个地方，而中国则每天会运送一个团的步兵到达澳大利亚，接受血种的改造成为进化者，不知名的急迫让张小强决定全军进化提上日程。
　　澳大利亚的战事前前后后有一百多万海族被军方杀死在陆地上，这些海族的尸体都被种上了血淰花，一部分由鲜血催熟的血种能让六万人类直接成为进化者，张小强彻底将医生发明的禁忌武器封存，转而开展全民进化，他想用海族的尸骸来成就人类的希望。
　　医生被张小强打发到澳大利亚的核心研究室，澳大利亚的核心研究室比中国的半吊子研究所更先进，又有永生药剂的研究课题，倒让医生转移了视线，没再一天到晚缠着张小强，而实验室里的研究员都是末世以来最顶尖的科学家，医生虽然有天分，但底蕴不足，很多东西需要重新学习，很快就将他四年才成果忘掉，彻底投入到他热爱的研究工作中。
　　这段时间，克赛勒回到澳大利亚，负责整个澳大利亚的运转，与此同时，澳大利亚的扩军也准备的差不多，不算中国方面的三万远征军，澳大利亚征召的兵力已经达到了三十万以上，都是经过训练的精兵，不管是澳大利亚还是创世纪，都在等待，等待海族重新发起进攻的日子。
　　核冬天里，散步于天空的辐射与尘埃粒子让卫星处于半停顿状态，很多情报收集不及时，女娲只能沦为单纯的传声筒，但在核冬天消散之后，女娲的重要性便显现出来，此刻女娲提供的最新情报让在场众人的脸色异常难看，在他们的面前，数百张卫星照片显示出澳大利亚沿海的赤藻情况。
　　“澳大利亚周围的赤藻每天以百分之一的速度递减，而其他地区的海藻每天以百分之一的速度生长，初步认定，太平洋海域的海族全部集中到了澳大利亚海域周围，如果不想办法，我们将迎来千万只海族的进攻……”
　　石原野疲倦的取下眼镜用衣服的下摆擦拭，说出让人沉重的坏消息，张小强呆呆望着窗外阴霾的天空沉默不语，仿佛神游天外，黄泉有一口没一口抽着香烟，手指轻轻地敲动桌面，发出马蹄是的笃笃声响，而克赛勒依然处理着永远处理不完的公务。
　　“赤藻是海族的粮仓，如果我没有猜错，除去海族的进食，赤藻实际上的生长速度是每天百分之零点五，一处赤藻的海族应该是三十万，加上周边围聚的海兽，大概是三十五万左右，如果我没有猜错的话，那些海域剩下的海族只有不到三分之一，全都集中到澳大利亚海域，相信要不了多久，澳大利亚海域的赤藻负增长速度还会加快，这次海族来者不善啊……”
　　张小强做完了总结性发言，就再也不说话，有些心不在焉的样子，自从美国崩溃之后，张小强就一直是这个样子，让下面人的心态也不正常，黄泉看在眼中急在心中，猛地一拳砸在会议桌上大声说道：“来多少杀多少，我们准备了三个月时间，海族想要吃掉澳大利亚也不容易，我们不是没有一战之力，三十万军队，五十万预备役，还有一百多万吨的弹药储备不是吃素的，澳大利亚不能丢，澳大利亚丢了，中国就危险了……”
　　“中国已经危险了，中部太平洋有十块赤藻正向中国迁徙，大概两个月之后就会达到台湾地区，如今台湾地区的丧尸海没有来得及清剿完毕，不可能组织防线，两个月之后我们将要面临双线作战……”
　　克赛勒停下了手中的工作向在场众人补充，石原野和黄泉的眉头更加收紧，这可不是好消息，更坏的消息却从张小强嘴里说了出来：“海族被美国的核弹轰击，损失了一半的赤藻面积，但根没有断，反而报复性生长，更多的海族被孵化出来，不用半年时间，海族的数量应该还会增加三倍，也许下半年，两大洋上的岛屿将会全部消失……”
　　这种情报卫星侦察不到，是进化之后的香海儿告诉张小强的，香海儿属于脱离陨石之外的另类，原本的种群竞争失败，属于幼生体的她本该泯灭于海族的追杀，连成长为低阶克拉亚成熟体的机会都没有，阴差阳错之下被濯明月收为侍女，得到大量资源，反而得到机会能够向更高峰攀升，香海儿就像人类中间的弗兰德，都是不受控制的另类。
　　陨石能向海族发送一些模糊的消息，这种跨越千万里的信息传输并不受控制，所以背叛了海族的香海儿也能得到一些情报，只可惜，海族的指挥都是按照部族划分的，香海儿不属于任何一个部族，也不可能得到陨石的直接指挥。
　　“美国已经完了，美洲的海族正向加拿大方向追击，创世纪向我们提出供应更多的赤藻燃料，他们准备在加拿大东北部的寒冷无人区筹备安置基地，大概有两百万人需要安置在那边，另外还有一百万人将安置在育空地区的山脉……”
　　黄泉将他分析的情报说了出来，让会议室里的压抑气氛更加沉重，美国人和创世纪的人口在海族上岸前实际超过八百万，到目前为止，已在海族的侵袭下损失近一百五十万人口，还有两百万人口来不及撤离，只能各安天命，而撤退的五百万人口不可能全部撤离，按照最乐观的估算，这些人只有三百万人能撤到加拿大北方，也就是说，在撤退的路途中还会损失两百万人。
　　看到美国的凄惨，他们仿佛看到了澳大利亚的未来，美国和加拿大的国土面积加在一起超过数千万平方公里，如果没有弗兰德带路，海族就算用十年时间也未必能够灭绝美洲的人类，但现在，那些幸存者的下场一目了然，而澳大利亚四面环海，想要撤退更难，每天只有一万多人能撤走，哪怕中国调集所有运输力量，在这个基数上最多增加百分之五十，就算有一万五千人每天，撤走三百多万人口也需要两百多天，需要最低七个多月的时间，澳大利亚能不能坚守七个多月还很难说。
　　一旦澳大利亚沦陷，东南海域的岛屿将会全部泯灭，到时候印度洋，大西洋，还有太平洋的赤藻会连成一片，到时欧亚大陆被包围，人类将再没反击之力，在场几个人都明白这一点，所以澳大利亚必须守住，这是撬动海族的支点，也将是唯一的支点。
　　“创世纪那边有什么动作？就看着美国沦陷么？”黄泉心头烦躁，狠狠地将香烟按在烟灰缸里，扭头问向克赛勒，克赛勒是最了解新纪元的人，这段时间的磨合，让黄泉和石原野对他已经有了初步的认可，不像以前那样排斥。
　　克赛勒有些犹豫，他看了张小强一眼，发现张小强的心思没有在会议上，依旧盯着阴霾的天空发呆，不由苦笑转而对石原野和黄泉说道：“迪莉娅接管新纪元需要时间整合，美洲幸存者的撤离也需要大量的时间和人力，另外他们还要分派军队在加拿大北部建立基地和工厂，短时间之内创世纪对海族无能为力，除非他们能得到中国方面的全力支持，只可惜我们这边有心无力，中国内地还没有整合完毕，事物太多，资源消耗的也多……”
　　不言而喻，中国方面与新纪元一样，都是有心无力，双方都巴不得别人来帮他们一把，如今形势越来越危急，海族占据了大势，弗兰德出现加快了人类的崩溃，现在谁都没有办法可想，能保住自己就算不错了，就在他们头疼的时候，女娲的袖珍投影出现在会议桌上，尺高的小人精致可爱，让几个大老爷们从之前的压抑氛围中挣脱出来，而张小强也将目光从窗外收回，注视着穿着小军装一本正经的女娲。
　　“美洲蝴蝶女王发来消息，已经确定弗兰德的位置，她希望人类能杀掉弗兰德，这个情报已经明码发送到世界各地……”
　　女娲的情报让张小强豁然起身，其他人也面有喜色，弗兰德是人类仅次于海族的大敌，一旦能解决弗兰德，相当于挽救了三百万人的生命，女娲随后又说道：“创世纪已经有了行动，英国人的首领索菲亚准备亲自动手，此外还有南美洲那边也会派出人手，蝴蝶女皇策划了一个交流会，将在六个小时之后举行，到时候将由卫星即时转播，期望全世界的幸存者都能联合起来共同组建统一战线……”
　　女娲带来的新消息让张小强感觉心头一松，之前他一直沉静在失败的情绪中，不管杀死再多的海族和蛇女都无济于事，美国的崩溃让整个世界都为之颓废，想尽一切办法也找不到胜利的希望，也正是这样，让他萌生出再怎么做也是白费功夫的想法，一直顺风顺水的张小强遇到这最难以越过的难关时比其他人更灰心，这段时间他飞来飞去，未尝不是想要躲避这种责任的缘故，现在女娲的情报让他有了一些想法。
　　“杀掉弗兰德能救下三百万人，哪怕着三百万人不是属于中国的人口我们也要做，派出的人手不用太多，我和濯明月还有荭菲就足够了，护卫舰将亲自送我们过去，你们负责澳大利亚的防御，警惕海族的突然进攻，既然已经准备了三个月的时间，就让我们给海族一个惊喜吧，海族从没有在澳大利亚占到任何便宜，以后也会如此，大家有信心么……”
　　张小强仿佛浴火重生一般，重新找回了自信，一直为张小强精神状态担心的黄泉和石原野同时起身，对张小强大喝道：“有信心，胜利必将属于我们……”
　　等两人离开之后，克赛勒站起身向张小强伸出右手微笑道：“恭喜你重新找回自信，这段时间大家都很但心你，相信我，难关一定会过去的，地球的未来属于人类……”
　　张小强握着克赛勒的手苦笑不止，和男人握手很不习惯，张小强摇晃了两下就扔开，转身望着窗外的天空说道：“其实我是故意振作的，黄泉和石原野为我的状态担心，我在为人类的未来担心，说句话不怕你笑，其实我的心很小，没想过能走到今天，如果没有海族，说不定我正开开心心的呆在中国种田，我没有那么宽的眼界，也没有那么大的雄心，走到今天只不过是运气使然，我从没认为自己很伟大，也没有认为自己是上天选中的救世主，一直以为自己是个小人物，突然间必须为数百万人的生死担心，其中的压力是你想象不到的，也是我做梦都会吓醒的。”
　　说完张小强颓废的做到了椅子上，点上香烟久久不语，这是他第一次讲心里话说给别人听，不知道为什么，他不愿意对妻子们说，也不愿意对黄廷伟和黄泉说，也许克赛勒不是中国人，也许他需要一个对自己并不了解的人倾述。
　　克赛勒站在张小强两米之外呆滞了，他没想到张小强会这么说，一直以来，不管是雷格尔还是迪莉娅都对张小强万分推崇，他们分析过张小强的成长经历，也对张小强的未来模拟推演，但没有谁能了解张小强真实的意图是什么，太多信息掩盖了张小强的本心，让他们认定张小强是中国有史以来最强悍的开拓者，在其他势力还在小心积蓄力量的时候，张小强就带着士兵与百万丧尸决战，在无数比张小强更强大的势力努力求存的时候，张小强就已经收复了城市。
　　张小强的成功是不可复制的，没有人知道他的顶点到底在哪里，不管是张小强的敌人，还是他的属下，都认定张小强是神秘的，是不可捉摸的，也是最强大的，可当张小强说出真心话后，克赛勒竟然感到一种恐慌，一种难以言喻的害怕，张小强白手起家建立的势力已经成长到与新纪元比肩的庞然大物，也是人类最后的依靠，如果张小强因为压力而崩溃，恐怕要比美国战败更加让人恐惧。
　　“蟑螂哥，不管你愿意也好，不愿意也好，这份责任始终在你身上，中国的发展是你一手缔造的，几百万人的生死取决于你一念之间，上百万军队为你的命令整装待发，已经走到这一步，为什么不继续走下去？我们都不知道明天是否会死，在我们还活着的时候做到问心无愧就好了，没有必须要去为尚未发生的事情担心，哪怕澳大利亚真的沦陷了，你还有中国，边境沦陷了，你还有内陆，就算整个中国都失败了，还能去西伯利亚，去北极，只要人类还没死绝，就始终拥有希望……活下去就是希望……”
　　克赛勒不会安慰别人，没有说什么海族必定会灭亡，人类将取得最后的胜利，这并不现实，真正了解实际情况的人都知道，不解决陨石一切都是白搭，海族永远不可能杀完，等赤藻开始吞噬陆地的那一天，人类灭绝的时间将会正式进入倒计时。
　　“新西兰的大地震你知道了？就在上个星期和日本一样沉入了大海，还有所罗门群岛以东的岛屿都消失了，要不了多久澳大利亚的海岸线就会开始崩溃了，也是一年，也许十年，澳大利亚也会消失，到时候东南亚的岛屿会相续沉没，之后就会轮到越南半岛，随后是印度，等陆地所有的边角都被磨平，海族就会将陆地的根基挖空，一步一步吞噬，直到这个世界上再也没有陆地为止……”
　　张小强左顾而言他，没有就什么希望大发感叹，而是以平静冷淡的语气说起澳大利亚周边岛屿的变化，让克赛勒的脸色更加难看，他不是为这些岛屿的沉默而郁闷，而是为张小强的状态，他甚至怀疑张小强准备前去美国绞杀弗兰德的目的并不是为了杀灭这个大敌，而是逃避澳大利亚，逃避即将面对澳大利亚即将沦陷的责任。
　　“蟑螂哥，你到底发现了什么……有什么没有告诉我们？”克赛勒望着张小强大声问道，那气势汹汹的样子恨不得拧着张小强衣襟质问，他知道张小强一定知道些什么东西，让张小强都为止害怕的东西，让澳大利亚三十多万军队都武力抵抗的东西。
　　“……如果我说，澳大利亚这次可能真的完了，你会相信么？”张小强沉默了半天，终于开了口。

第2384章 恐惧的真相

　　澳大利亚东海岸是海族泛滥的重灾区，从太平洋过来的赤藻大多集中在这里，数十架无人机从隐晦的云层下一闪而过，来回在红色的海洋上穿梭，曾经的斐济，瓦努阿图，还有新喀里多利亚等岛屿全都被赤藻淹没，在这片几乎将整个海面遮挡的赤藻南方，更大的赤藻群将新西兰给吞没。
　　无人机二十四小时在赤藻上方天空监视，每分每秒都有大量照片传输到澳大利亚的情报中心分拣，照片只能分析赤藻的表面状态，有了弗兰德的通风报信，海族再也不搞水面大阅兵，那种纯粹可以看做搞笑的空降部队更是成为绝唱，而在无人机观察不到的水下，无数变异兽和海族正在疯狂吞噬赤藻，让海面上的赤藻面积每小时都在减少。
　　赤藻生长并不单纯靠海水和光合作用，这种逆天生长的植物最大的根脚在海水之下的海床上，千万根庞大根须深深地扎进海床抽取植物生长的各种元素和养料，赤藻掠夺性的将海底丰富的矿物支援吸收为养分，也将海床亿万年积累的泥浆清理的一干二净，这导致了地壳变薄，赤藻为了继续成长，就必须得到更多的养分，也只有吞噬陆地一条路可走，直到赤藻形成完整的生物体系才会消停。
　　可以说海族与陆地种族是不可能调和的生死大敌，赤藻一边是天使，是人类新能源的曙光，一边是魔鬼，无数海族和变异兽以赤藻为食，侵略陆地物种的生存空间，此时此刻，无数变异兽围聚在赤藻周围的海下疯狂的进食，而赤藻不远的陆地正是澳大利亚。
　　“到底是什么？”克赛勒压制心中的恐惧再次询问，张小强的眼神骤然黯淡，把玩着手中的打火机用最干涩的嗓音说道：“叫香海儿的海族你也认识，很多海族的情报都是通过她得到的，那块藏在夏威夷海域有自主意识的陨石也是她告诉我的，如果没有她，恐怕到现在我们还不知道在和谁战斗，曾经我以为海族并不难对付，最早我在上海面临海族和丧尸的双重围攻，当时情况险到极点，一边是海族和变异兽疯狂进攻，一边是十八万幸存者的安危，那段日子我没有睡过一个好觉，每天都像在地狱中挣扎，但我还是挺过来了，保住了十八万幸存者，也抗住了海族的入侵，最终杀干净来袭的海族。
　　你绝对想不到，差点将我们逼的走投无路的海族只是被追杀的流浪部族，它们没有赤藻作为补给，没有十万，几十万的数量，比起现在的海族，它们就是渣子，后来我到日本，亲眼看到日本岛沉没，看到无数人在日本沉没一刻绝望的表情，当时每撤走一个人都是种煎熬，你不知道该选择什么样的人上飞机，你不知道那些没机会上飞机的日本人会有怎么样的命运。
　　其实我是讨厌日本人的，称不上痛恨，但绝对不喜欢，日本人死绝了我也不会伤心，但在日本沉没的一刻，我救了很多人，都是日本人，有男人，女人，孩子，善良的，也有恶棍，不是伟大，是害怕，我害怕中国也会和日本一样沉没，日本沉没的时候我能救他们，中国沉没的时候谁又来救我？救我的孩子？”
　　说道这里，张小强的眼神彻底黯然，克赛勒一时痴了，他想到了欧洲，英国也有崩溃的迹象，隔上一段时间就会地震，三处赤藻就像吸血鬼一般盯上了英国，英国之后又会是那个国家？难道人类彻底完了？再也没有希望？
　　“我们不是还在战斗么？我们杀了那么多海族，用它们的鲜血浇灌血淰花，用变异海兽的皮革做成盔甲，用爪牙做成武器，哪怕陆地毁灭人类也不一定灭亡，他们可以到赤藻上生存，只要他们足够强大，只要他们能成为进化者……”
　　克赛勒想到另外一种可能，哪怕陆地毁灭了，人类也未必不能适应新的生存环境，到时赤藻之下是海族的，赤藻之上是人类的，人类的适应能力强，只要拥有强悍的进化者，未必会被海族给灭绝，而赤藻本身是高效能源，也许人类可以创造新的文明。
　　张小强莞尔一笑，他摇头说道：“这是一种方法，我想到的另外一种方法是上天，只要这世界还有一块地方没有被海族侵占，就能拥有休整的地方，赤藻可以提供能源，有了能源就能在天上飞，海族的天空舞者能够飞行一万五千米高度，我就创造能飞上三万米，五万米高度的空中堡垒……”
　　克赛勒一听也微笑了，他灼灼地目光盯着张小强的眼睛说道：“这也是一种方法，总能想到办法让人类活下去，或者我们不只是在天上飞，新纪元拥有全套太空技术，说不定下半辈子可以住在月球，海族需要至少几十年时间才能将陆地吞噬，在这个时间，我们说不定能想到更多办法，就像银蒙的那颗巨型大树结出的飞船外壳，这个世界总有太多的可能性，只要我们不放弃希望，战胜海族不一定能成功，活下去却不一定有问题……”
　　不知不觉，两人之间的抵抗与抑郁消失的一干二净，人类最宝贵的财富是希望，希望有无限的可能，谁都说不准明天的事儿，办法总比问题多，只要心中不放弃，总会有新的办法，两个不是很靠谱的希望让张小强真正找回往日掌控一切的感觉，也终于敢面对现实了。
　　“香海儿告诉我，全世界的五级变异兽都集中到澳大利亚海域，这些五级变异兽都是被海族控制的，在核冬天爆发之初就开始向夏威夷海域转移，现在都朝我们这边过来，蛇女的渗透只是一种试探，有弗兰德当海族的内应，在美国崩溃之后，海族将我们当做最大的敌人，也是最后的抵抗，也许要不了多久，它们就会登陆澳大利亚，到那时候我真不知道用什么办法来抵抗……”
　　张小强的内幕消息没有让克赛勒大惊失色，克赛勒明白五级变异兽的意义，任何一只五级变异兽都是超过人类认知的超级怪兽，当这种超级怪兽成群结队的出现，对任何一个势力都是灭顶之灾，当日上海出现的五级变异兽就是这样，如果不是和血凤本尊两败俱伤，如果不是运输舰的激光主炮恰好刺穿怪兽的心脏，上海的战局将会是另外一个样子。
　　“数量大概有多少？从什么方向进攻？除五级变异兽还有其他兵力么？”克赛勒想要了解的更多，张小强既然说开了自然不会隐瞒，坦诚道：“五级变异兽至少在八百以上，四级变异兽十倍，四级以下无数，普通海族无数，还有一定数量的高等海族，这次麻烦很大，不是一般的大……”
　　这让人倒牙的数量才是张小强颓废的真正原因，面对这么强大的海族，就算想来相信人定胜天的张小强也没有办法，哪怕他再强大十倍，军队再强大二十倍也不可能战胜这些海族，说句实话，他没有能力和任何一只五级变异兽单挑，就算四级变异兽都有些悬。
　　“总是要面对的，今天逃了还有明天，你逃了还有你的后代，有些时候看上去很难，真正经历之后会发现没有想象中的那样恐惧，我们的恐惧来自于等待时的未知，包括死亡也是如此，我们做不到算无遗漏，但我们可以尽心尽力，我们不一定能赢得战争，但我们能战胜自己。”
　　克赛勒在这一刻像个哲人，张小强并不是个容易被说服的人，但他将克赛勒的话听了进去，心境也平和下来了，起身对克赛勒说道：“弗兰德那边我就不参与了，你去和新纪元沟通一下，我们愿意用雷暴步枪换取他们的超新星炸弹制造技术，当然，其他技术也可以谈，让他们在一个星期内给送尽可能多的超新星炸弹过来。”
　　张小强下了决定，克赛勒长长松了一口气，起身准备告辞，这时女娲又出现在两人眼前。
　　“海族在东部海岸和北部海岸同时出现，已经发现五级变异兽三十七只，五级以下变异兽约三万两千只，海族六十万，注意，后续兵力不明，建议前线防线立刻后撤……”
　　女娲的情报早在张小强的预料之中，他听言海族进攻没有焦急，心中悬起的石头却在这一刻放下，就像克赛勒说的，人们恐惧的是等待中未知的煎熬，当事情真的到来之后，反而没有之前的恐惧，向克赛勒点了点头说道：“我去前线了，你在后方组织幸存者撤离，东部的城市全部废弃，所有人口和物资都转运到中部地区，我们要在东部地区建造一个最大的机场，那将是整个澳大利亚的退路，你说得对，总有一天我们需要面对，在这里解决总比在中国解决要好得多……”
　　看到张小强眼中灼亮的光泽，克赛勒重重地点了点头，他知道张小强是真的振作了，张小强恢复了信心，对下面人的影响是巨大的，就算这一次他们失败了，也不会一蹶不振，只要有希望就有未来……

第2385章 神殿圣子

　　猎杀弗兰德的行动在海族主攻澳大利亚的第三天展开，三天时间足够全世界各地的残余势力准备完毕，弗兰德怎么也想不到，他的一举一动都在蝴蝶女王的监视之中，而他也更未想到，世界上还有一种生命叫做数字生命，数字生命一般不为人知，除了女娲这刚刚产生意识就因为末世而自我保护而暴露的小家伙外，蝴蝶女王，暴雪摩丝，还有玫瑰小姐都将自己隐藏的很深，只有极少数人才知道她们，弗兰德正好不在着极少数人中间。
　　弗兰德自以为是的利用人类科技和装备打击人类，而让蝴蝶女王锁定了他的藏身之处，蝴蝶女王知道，如果让弗兰德率领海族急袭吞噬美洲，她也会处于和玫瑰小姐一样的尴尬境地，所以必须要吃掉这个大敌，为此不惜将自己暴露出来。
　　弗兰德非常狡猾，他俘虏不少技术军人利用美国的军事卫星来获取情报，而他的藏身之处就在美国的秘密军事基地里，弗兰德知道全人类都想杀他，为了自己的安全，不但着召集数十只四臂蛇女和近万只克拉亚，还召集了很多强悍的变异兽作为屏障。
　　为了杀死弗兰德，创世纪的迪莉娅亲自出动，索菲亚为提高英国的地位也带着拜伦与迪莉娅汇合，一直保持神秘的南美洲势力终于浮出水面，三方在盐湖城汇合共同躲藏在盐湖城附近秘密基地的弗兰德逼近。
　　盐湖城属于高海拔地区，高原低压，缺氧严重温差变化大，海族并不适合在这里生存，自以为是的弗兰德认为人类想不到这里会是他的藏身之所，便在这里指挥整个美国的海族行动，三方行动以迪莉娅为主，创世纪出动迪莉娅，厄俄斯，哈德曼和亚里托，英国出动索菲亚与拜伦，美国没有太拿的出手的进化者，出动五十名最强大的兽化战士，而南美洲的黑暗神殿出动了神殿圣子和三大长老。
　　南美洲一直游离于主流之外，原本是新纪元的南美分部派遣军，只因为南美的价值并不凸显不受新纪元重视，和其他大洲上的新纪元分部一样不管不问，重回新纪元将克卢格的勾当了解的一清二楚的迪莉娅知道，所谓的神殿圣子其实就是丧尸生的孩子，也叫异生变异体。
　　异生变异体有常人难以想象的威能，是克卢格寄以打破宿命的永生钥匙，南美的经济和军事并不发达，所以被新纪元称为二等大陆，与中国的地位相同，也正因为这样，南美反叛之后新纪元没有足够的力量反扑，而反叛的发起人正是南美分部的负责人，路克·马丁博士，现在的三大长老之首。
　　神殿圣子看起来和迪莉娅差不多大小，长相俊秀飘逸，银色中长发柔顺如丝，看起来像个安静的女孩子，与迪莉娅站在一起仿若姐妹，但他确实是个男孩子，他和三大长老一起出现之后就没有说过话，表现的相当害羞，对迪莉娅有着特别的好奇，常常躲在马丁搏杀的身后偷看迪莉娅。
　　马丁博士与迪莉娅的见面称得上平淡无奇，双方都没有为以前的事儿解释什么，只有厄俄斯经常恶意地扫视马丁博士一行，每每看到害羞怯懦的神殿圣子，厄俄斯的眼中又会露出凝重的神色，他看得出来，神殿圣子蕴藏着强大的力量，这股力量一旦失去约束，能轻易毁掉他们中的任何人，所以时时刻刻站在迪莉娅身边，防备迪莉娅因为好奇接近圣子。
　　索菲亚和拜伦游离于队伍边缘，他们不想和创世纪走的太近，成熟不少的索菲亚再也不会一天到晚挂念英国崛起，曾经的背叛永远是她心头的刺，但她却很喜欢神殿圣子，几次都想找机会接近神殿圣子揉揉他的银发，又每每被马丁博士瞪了回来，若不是正在执行任务，说不定索菲亚会和马丁博士大战一场。
　　高原地区的植被稀疏，又经历了核冬天，导致这里的变异植物也相续枯萎，走在碎石地上，踩在干枯植物的声音沙沙作响，空气中弥漫着一股说不清道不明的海腥味儿，偶尔能看冻死在地上的变异兽残骸，核冬天影响深远，但受到最大伤害的不是人类，而是陆生变异兽，大量变异植物被冻死，导致陆生变异兽没有了食物来源，又因为温差的剧烈变化，使大量变异兽死亡。
　　但这并不是人类的福音，虽然人类和陆生变异兽有冲突，总的来说变异兽已形成独立的生态体系，不用和人类争夺生存空间，而海族上岸之后，陆生变异兽比人类更加痛恨海族生物，往往猎杀海族最多的不是人类，正是这些变异兽。
　　一路走来，一只只庞大威武的变异兽仿佛硬邦邦的雕像，倒毙在沿路，让迪莉娅的眉头紧皱，似乎为这些变异兽感到伤心，而神殿圣子对这一切毫不在意，偶尔用欣赏的眼神打量着死去的变异兽，若不是马丁博士拉住他，说不定还会走上去亲自抚摸一下。
　　“还有三公里，大家可以准备了……”带领兽化战士的是个银甲进化者，也是美国派遣的联络官，背着一套仿佛圆卵的古怪装备，手中拿着台平板电脑，在电脑屏幕上，卫星地图明确将目标的地理位置标示，听到联络官的报告，迪莉娅与马丁博士对视一眼，同时点了点头。
　　有时默契就这么简单，猎杀弗兰德的重要性超过势力种族间对立，双方都开始准备，五十个兽化战士背着有成人大小的半弧形固体背包，打开之后全是各种机械部件，在联络官的指挥下，这些部件被快速组装在一起，形成风格迥异的武器装备。
　　全套的新型护甲，仿佛手动激光炮的未知型号武器，每一根炮口都有五十毫米粗细，还有四涡轮垂直涵道升力风扇型小型侦察机，这种只有拳头大小的X型飞行器没有任何打击能力，却有低频噪音，灵活机动的优秀侦查能力，当然，还有新纪元必不可少的人体飞行器，比第一代更加优秀的二代单兵飞行器才是这次行动的基础装备，要不然他们不一定能突破海族的防线。
　　相比创世纪和美国人的高等装备，索菲亚和拜伦就没有什么可以准备的，倒是神殿圣子身边的长老之一将身后背包丢在地上，露出半人高的卵形仿生物神经纤维，等这个圆卵型的古怪东西展开，变成了一台两米多高的仿人形生物铠甲。
　　这台仿人形生物铠甲比喵喵的人形凶兽更加精致细腻，有着难以言喻的美感，当圣子进入之后，犹如复活做着猿猴一般灵巧轻盈的动作，又在下一刻展开蝠翼似的翅膀，扇动数下上了天空，当真犹如神氏一般俯视地下。
　　很快，五十个兽化战士和迪莉娅等人都飞上了天空，索菲亚则化作虚无消失不见，拜伦则变身膨胀，收拢全身的体温换做与环境一样的颜色，犹如变色龙一般消失，唯有马丁长老等三人留在了原地，似乎准备等待他们返回，当一切准备完毕之后，迪莉娅带着兽化战士与圣子一起向目标飞去，而此时正是澳大利亚鏖战正酣的时刻。
　　弗兰德的藏身基地是前美国的战备基地，后因为海族的全线推进还没有启用就放弃了，这里有备用的卫星指挥中心，弗兰德正是看中了这里的卫星指挥中心才藏身在这里，能抵御大当量核弹的基地可以容纳三千人生活十年，天量物资储备让弗兰德安逸的享受着人类最奢华的生活方式，虽然他每天都会抽出时间向陨石祈祷，但他的骨子里依旧是个人类。
　　按照弗拉德的盘算，不管是四臂蛇女还是六臂蛇女，甚至圣源蛇女都是脑子单纯的笨蛋，一旦等他解决了美洲大陆上的人类，他就能回到陨石周围，依靠他复杂的心思和算计夺取整个海族的大权，到了那个时候，他就是地球的王，第一无二的神子，就在弗兰德享受着其他几只蛇女用蛇信给他按摩的时刻，他这辈子最大的危机到来了。

第2386章 取舍之道

　　整个澳大利亚成了怪兽肆掠之地，无数体型怪异，身躯宛如山峰雄峻的巨兽在陆地上行走，数百万海族铺天盖地将澳大利亚东北海岸填满，速度比丧尸快上数倍的海族宛如飓风般向内陆推进，数不清的爆炸声如雷鸣响彻在海族脚下。
　　三百万地雷遍布所有平坦地形，数千道壕沟填满数十万海族的尸体，人类用三个多月打造的纵深防御阵地每天吞噬的海族都达十数万，很多海族连人类都没有看到，就被地雷炸断了腿，或被壕沟里的钢钉挂住，让身后百万计的同类踩成肉泥。
　　适合海族登陆的海岸线不是很多，这些海岸线都被人类布置成死亡陷阱，若是没有高等变异兽，哪怕海族数量再多，三天时间也不可能推进到百公里的纵深，这些变异兽千奇百怪，有上海出现的巨型变异兽，数百米的高度比人类最高的大楼更加雄伟，也有上千米仿佛蛟龙似的海蛇，这些海蛇身怀剧毒，每喷吐一口，十数个足球场的面积就会被能腐蚀岩石毒雾包裹，还有摊开面积达数千米的巨型章鱼，这种软体动物宛如流动的水流，裹挟着千百只海族向前涌动，曾经出现过的巨型海龟，犹如陆地航母一般全身甲胄的蝎子，背着铁锅一般外壳，却有着万千触手的异类生物宛如扫雷坦克一般，将沿途的地雷纷纷引爆。
　　没有一只三级以上的变异兽是被地雷杀死的，准确说连炸伤都没有，这些变异兽的推进速度比行驶的车辆还要快，深达十米，埋藏着万千钢钉的壕沟被轻易踩成大坑，无数道铁丝网在怪兽的身前仿佛杂草扫开，还有人类布置的人工藻泽地连它们的小腿都淹没不了。
　　海洋是海族的，陆地是海族的，唯有天空还在人类的手中，一架架大黄蜂战斗机从澳大利亚空军的机库中拖出来，经过萧朗日以继夜的修复优化后飞上天空，一枚枚空地导弹宛如天女散花划过空中，在巨兽身上炸出一团团巨大的火球，密密麻麻的三角翼无人机穿梭在海族头顶，用激光锁定一只只怪兽，再由导弹基地发射的远程导弹精准命中目标。
　　但这种抵抗是让人绝望的，五级变异兽几乎无损，四级变异兽的数量远远超过导弹的数量，不是每一枚导弹都能杀死一只变异兽，大势之下人类连稳定防线的机会都没有，在这些五级变异兽面前，中国军队和澳大利亚军队没有区别，根本不能拉上去抵抗，一旦被海族找到位置，绝对会有死无生，所以在巨型海兽没有分开之前，军队只能撤退再撤退。
　　海族用绝对的优势兵力堂堂正正的向澳大利亚腹心压过来，张小强尝到了美国人不断撤退的滋味儿，澳大利亚方面只有一个军种最繁忙，就是新成立的空军部队，各种运输机将天量的物资向中部地区转运，澳大利亚中部沉浸无数年的无人区在无数施工人员的忙碌中，以各种复杂地形改造成大片的战争堡垒。
　　还有穿梭于中国和澳大利亚的飞机，疯狂将幸存者人员运送到中国，面对这样大的压力，张小强的心头仿佛压上千钧重担，从第一天开始他就没有离开过指挥中心，严密监控海族的推进速度，在海族狂进的大势下，任何抵抗都是徒劳的，杨可儿，濯明月，喵喵，荭菲都只能呆在后方，而血凤的百万丧尸也不得不向后方迁徙。
　　澳大利亚的丧尸经过数次淘汰，剩下百万丧尸全是2型丧尸以上的，这些丧尸用同类的脑浆与海族的血肉滋养，成为整个世界最强大的丧尸海，也是唯一掌握在人类手中的丧尸海，在三天的煎熬中，张小强不止一次想要让血凤停止转移，用丧尸去阻止海族的推进，最终还是在长久作战的思维下放弃了。
　　在弗兰德遭受围杀的一刻，繁忙的指挥中心里，张小强脸色苍白的看着显示屏上导弹爆炸的场景，每每出现一次，他的心就抽搐一下，澳大利亚的导弹本就不多，以前数次大战都是藏着掖着，可没想到三天就消耗了百分之八十的导弹库存，中国的导弹与美式导弹不兼容，就算空运过来也没有用，而导弹和炸弹是目前唯一能对四级变异兽造成杀伤的重量级武器。
　　“现在撤退了多少人了？”长久没有休息好的张小强嗓音沙哑干枯，每个字眼都像是从嗓子眼里抠出来的，站在张小强身边的是同样胡子拉碴神色疲倦的石原野，石原野一贯注重仪表，平时笔挺的军装连褶皱都少见，但在这里，领口也开了，衣袖也刷起来了，浑身散发着一股微弱的汗臭。
　　不只是石原野，这里所有的人员身上都有这种味道，平常人很难察觉，五识明锐的张小强能轻易察觉，张小强的询问石原野没有第一时间回答，他的视线注视在另外一个航拍画面上，那是一条宽大的河道，在三角翼无人机的低空侦查中，河道的水色已经被变异兽给填满，河道中变异兽推进的速度是陆地上的十倍不止，也是澳大利亚严防死守的重点地区，一团团夹着大量水花的硝烟在河道中暴起，一只只变异兽在暴起的水柱里四分五裂，可变异兽推进的速度并没有放慢，用肉身排掉河道里的水雷，用鲜血来熄灭炸起的火球，不知不觉，河道里的变异兽已经推进到澳大利亚腹心千里之内，就在河道中心的位置，一座逐水而居的新城市正建在那里，要不了多久，海兽就会涌到新城市，可石原野知道，新城市里还有三分之一的人员没有来得及撤离。
　　“三十二座新城市完成了二十八座，剩下的四座城市都比较偏远，运输车辆不够，其中有两座可能在两个小时与海族接触，我们需不需要……”
　　石原野指着电子地图上即将被海族红点逼近的城市图标对张小强建议，张小强有些迟钝的转过头看向那座城市，随即城市的各种数据排列成行显示出来，这是一座农业城市，周围开垦的农田有着最优良的灌溉系统，地处平原，城市周边全是肥沃的土地，如果没有海族和核冬天，这里将是澳大利亚的粮仓。
　　石原野将这座城市指出的目的，是这座城市将最先遭受海族攻击，另外一座城市要提前一个小时，石原野满怀期待的看着张小强，他希望能听到张小强毫不犹如的发出救援指令，派出他们唯一的远程机动部队，由杨可儿濯明月带领的顶级进化者和血凤的三百只S4型丧尸出击。
　　“他们还有多少人没有撤走？”张小强没有直面回答，询问详细情报，很快结果出现在两人面前，这座城市原有三万六千人口，还有一万五千人没有足够的车辆撤离，在这座城市的监视系统中，城市街道上挤满背着大包小包的幸存者惊惶的向城市外部撤离，即使他们撤出来城市，在没有遮挡的平原上也逃不过海族的推进，除非有足够的车辆和飞机。
　　“另外一座城市还有多少人？”张小强扫了一眼慌乱的幸存者，转而问起另外一座还有时间的城市，石原野微微呆滞，下意识的回答道：“那座城市撤离比较早，车辆也足够，大概还有六千人，如果排出轰炸机编队阻隔轰炸，至少可以撤出四千人。
　　一边是一万五千人，一边是最多两千人，对于石原野来说是最简单的数字问题，用两千人的生命换取一万五千人的生命，怎么算都不亏，但是张小强却没有如石原野所想的那样下达救援命令，仔细查看了两座城市的情报，转身对身边的副官说道：“给农垦城下达警报，让他们加快撤离速度，派出应急部队救援2号城市……”
　　张小强没有去救那一万五千人，而是去救两千人，让石原野一愣，随后他想明白是怎么回事儿，农业城市里大多是印尼人和越南人，而另外一座城市里多是华人，张小强情愿将宝贵的机动力量用来救援华人，也不愿意救援印尼人。
　　“为什么？”这些天的压力让石原野激动起来，他怒视张小强发出暴喝，让周围的军官们不由地向这边看了过来，张小强冷峻的脸淡漠冰冷，回避了石原野的眼神，将2号城市的数据列举出来，指着上面的机械画面对石原野说道：“这里是地雷触发引信生产中心，仓库里还有两万五千箱引信没有运出来，此外我们没有预料到海族的推进速度，很多机械设备都没时间运走，如果可以选择的话，我也不想用人命来换。”
　　张小强按下心中的烦躁仔细向石原野解释，他知道石原野的反应为什么这么大，当日在银川大撤退时的危急关头，石原野下令不管平民，导致十万幸存者成为丧尸口中食，自此之后，石原野一直很自责，最看不得这种情况。
　　石原野想要开口，却不知道说什么，他明白其中的重要性，但眼睁睁的看着万多人被海族杀灭，又心有不甘，张小强重重拍在石原野的肩头感叹道：“这只是开始，以后的日子更加艰难，我们也许赢不了战争，却也不能输给自己，只要能活下去就是希望，农垦城那边你就不用管了，以后再有相同的情况就照此办理，不分国家与民族，只看取舍，有了取舍之心就会好受一点。”
　　张小强的劝解没有让石原野好受，他鼓着猩红的眼睛向外走去，张小强望着石原野的背影长叹一声便不再理会，就在他们交谈的时候，海族又突破了一片防区，防区后面是两个师的防守部队，地面部队与海族的正式交战终于开始了……

第2387章 破袭

　　盐湖城是印第安人的圣地，印第安人用湖水和湖边的青草树叶治病疗伤，把大盐湖视作“圣湖”，大盐湖里的海盐含量仅次于死海，是上天赐给人类的宝地，也是美国西部最重要的矿业中心，城西南的宾厄姆是世界著名铜矿区之一，在末世四年，这座沉静了四年时间的城市迎来了一场世纪之战。
　　全世界最顶级的进化者云集这里向人类最大的叛徒弗兰德展开刺杀行动，美国人不会轻易放弃一个基地，任何占领美国基地的敌人都不知道，在地下基地里永远都会留下一套备用的自毁启动系统，弗兰德怎么也想不到，在他最得意的时候，有人会越过上万名克拉亚的防卫，通过他不知道的通道潜入地下基地内部启动自毁系统。
　　当自毁被启动，突然而来的危机降临到弗兰德心头，不管是蛇女还是克拉亚都有危险预知，弗兰德也不例外，但弗兰德并不知道危机来自何方，甚至一度以为是美国人向他的基地发射了核弹，情急之下，召集散布在外面克拉亚进入基地，准备依靠基地的防御设施来抵抗核爆。
　　弗兰德没有太多战斗经验，他也没有接受专业军事训练，遇到危机关头便不知所措，当上万只克拉亚都挤进基地后，基地的紧急疏散系统启动，弗拉德通过基地的系统广播才知道问题出在那里，这个时候，因为他的慌乱而导致出口都被克拉亚给占据，短时间根本无法疏散这些克拉亚。
　　最后不得不放弃万多只克拉亚，带着二十多只四臂蛇女通过隐蔽路线撤到外面，刚刚冲出基地，就听一阵巨大闷响，整个山脉都在剧烈晃动，无数碎石井喷般从地下冲天而起，岩石砌成的山脉在剧烈摇晃中变形鼓涨，崩裂无数山岩，宛如泥石流倾泻向山谷下滚落。
　　滚滚碎石扬起冉冉上升的尘埃遮天蔽日，隐晦的天空下，尘埃几乎与天空练成一片，千百万计的碎石子冰雹般落到弗兰德身上，又被他身边的保护屏障弹开，散落的石子在他们身边蹦跳翻滚，瞬间在地面铺上厚厚一层，弗兰德站在碎石堆里绝望看着坍塌成大坑的地下基地，他心疼不是设备和俘虏的人类，而是那万多只克拉亚。
　　克拉亚是海族中的贵族，意味着诞生的困难要远远高于海族，几十万只海族中间才有数百只克拉亚，全世界的克拉亚也只有不到十万只，连续交战让克拉亚的数量不断下降，在澳大利亚一次性损失数千只，算上他这里损失的克拉亚，总数竟然失去了三分之一。
　　这对海族是不可承受的灾难，这意味着有数百万海族将失去控制，毕竟陨石的下达指令的基础就是克拉亚，每只克拉亚都相当于一个中转站，基站毁了，指挥也就不灵便了，弗兰德托大，将万多只克拉亚带在身边的目的是为了控制登陆海族，损失了这些克拉亚，意味着他能控制的海族数量将会削减十倍不止，指挥不灵便的直接后果就是前功尽弃。
　　绝望心思尚在心中弥漫，弗兰德高声怒吼，他倒现在还不知道发生了什么，怎么好端端的基地就毁了？如果他一开始知道是基地内部出现问题，绝不会召集克拉亚进入基地，克拉亚不进入基地，就算有十万大军也不是克拉亚的对手，更别说他在远处大盐湖里还布置了上百头强大的变异海兽。
　　极度郁闷的弗兰德没有感觉到新的危机降临，下一刻，所有的蛇女向同一个方向看去，只见弥漫在空气中的尘埃急速涌动，当蛇女们发出警报，发出成百上千的冰矛水线向尘埃射去之时，数十个身影砰然撞碎尘埃出现在弗兰德的眼中，数十个因为高速运动而变形的圆球向他们劈头盖脸的射来。
　　圆球很快就与几乎将天空铺满的冰矛相撞，能刺穿钢铁的冰矛擦到圆球瞬间便被划开，五十枚圆球划过长长的弧线与密集的冰矛交错而过，向五十多个身影冲去，五十多个圆球也相续撞到蛇女们的屏障长爆开，爆裂的圆球宛如溅起的墨汁将圆球整个包裹，强烈的附着力死死缠住屏障，而那上千根冰矛在即将撞到五十多个身影的瞬间，一直护着迪莉娅的厄俄斯凶戾的眼神寒光闪动，骤然加速冲到队伍最前面挥手虚抓，竟让上千根冰矛凝固在空气之中。
　　又听厄俄斯一声大喝，虚抓的手掌仿若掌控无形的刀剑，凌空虚斩，千根冰矛统一在天空划过半弧形的轨迹，向来路抛射，下一刻冰矛撞击在蛇女染墨般的屏障上弹开崩碎，散碎的冰矛如银瓶乍破水浆迸，再次飞来的五十多颗强效黏粘球便再次撞击在防护罩上。
　　创世纪对蛇女的防护罩并不陌生，常规武器对这些屏障无效，即使激光射在上面也会折射，唯有这些小东西说不定有用，蛇女护罩被包裹，让她们看不清外面的清醒，受到冰矛的撞击，导致蛇女们再次射出源源不断的冰矛，这一次的冰矛数量是之前的数倍，但精准度却直线下降，散乱的到处都是，有种杂草丛生的感觉。
　　厄俄斯的强大的根源在于他的能力，他的能力只有两种，一种是力场控制，一种是攻击反弹，攻击反弹是力场控制的衍生能力，有了这样的手段，厄俄斯本身就立于不败之地，不管冰矛来的再多，到了他面前便尽数返还。
　　但首先对蛇女发起进攻的不是厄俄斯，而是隐身空中的索菲亚，无形气刃包裹住一只蛇女飞快的旋转，发次刺耳的噪音，犹如尽数被切割，那只蛇女的屏障在无数气刃仿佛链锯的切割下变形破裂，就在即将碎裂的瞬间，告死神座亚里托和哈德曼冲出来，一个人使用反重力，一个使用死亡凝视，将这只蛇女定死在半空。
　　妖艳的蛇女刚刚露出的瞬间，视线就以亚里托对上，顿时陷入茫然状态，那丝滑的长发，细腻的肌肤在十几个呼吸之内失去润泽，犹如干枯草木，又是十几个呼吸，蛇女丰腴肉漫的身材宛如缩水的蔬菜干瘪瘦小，最后骨瘦如柴垂垂老矣，亚里托的手段诡异无常，在众人眼前将一只强大的蛇女的寿命耗尽，离垂死只差一口气。
　　当失去了重力排斥的蛇女重重落到地上动弹不得的瞬间，飞来的冰矛顿时将她钉成了刺猬，而这只蛇女死亡的刹那，引起了其他蛇女的连锁反应，蛇女一分为二，一部分主动解除了护罩向众人迎上，另外一部分则顺着山坡一直向山下滚去。
　　半数蛇女向山下的大盐湖滚落，与此同时，大盐湖的波动的水面惊起狂风大浪，一只只庞大的变异兽浮现在湖面之上，最大的一只犹如蛇颈龙的海兽扬起十多米的扇面形四肢拍出数十米高的水花飞快的向岸边冲去。
　　不用命令，十多个兽化战士扔掉了手中的黏胶发射器加速向迎来的蛇女冲去，其他人拼了命向高处攀升，无数水线在半空组成平行的雨幕，转眼将兽化战士射成蜂窝煤，兽化战士全力兽化之后，就已和野兽无二，本身的感知被无限削弱，哪怕他们深受必死的重伤，也毫不理会，只顾一头向蛇女们撞去。
　　蛇女的手段并不多，除了冰矛水线，强大的是它们的自身仿佛力量，少数蛇女会拥有袖珍圣魂器，其中几位就有，在兽化战士不惧水线撞来的瞬间，发动了能泯灭一切的红光，下一刻，六七个兽化战士便在扩展的红光中泯灭，与此同时，其他蛇女借此机会重新张开了护盾。
　　红光的半径距离是三十米，蛇女没有拥簇在一起，依然有漏网的兽化战士撞在它们的护罩之上，相撞瞬间，五六团莹蓝的光晕将千米之地全部笼罩，这气泡似的光晕遇到红光自会消融，但在其他方向便摧枯拉朽，凡是被光晕罩住，不管是石头还是树木全都化作粉砂。
　　没有惊天动地的声响，没有骇人听闻的声势，也没有遮天蔽日的尘埃，光晕扩展消失，便在无任何动静，飞上天空千米之上的众人险险避过超新星爆炸的范围，连停顿也没有，宛如流星拽落，向山下的蛇女落去，哪怕山坡上还有数只蛇女毫发无损也不管不顾。

第2388章 黄雀

　　弗兰德惊慌失措的跌下山坡，没等他立足，便死命召唤变异兽向他靠拢，此时众人已到他头顶之上，继续几十枚黏胶炮弹向他们射过来，这次蛇女没敢让那东西粘上自己的护罩，喷出轻易不肯动用的冰蓝寒气将其冻成冰球，接着又有兽化战士背着超新星做人肉炸弹疯狂向下冲来，吓得弗兰德屁滚尿流，恨不能分裂思维，再找一个分身躲过这一劫难，好在他身边的蛇女拥有大型圣魂器，乍然释放出数百米毁灭红光，将飞过来的兽化战士尽皆毁灭。
　　若不是弗兰德一开始就被吓破了胆子，蛇女们也不是没有一战之力，弗兰德一门心思想要冲进大盐湖，圣魂器的红光乍现既逝，一直被厄俄斯保护好好的迪莉娅主动冲出来，兽化战士只剩下不到二十个，他们不准备白白消耗这些炮灰，面对蛇女的圣魂器，大多数进化者都无能为力，从没有在其他人面前出过手的迪莉娅，一出手就让其他人惊惧不已。
　　就见迪莉娅小手一挥，一道细长的阴影从她的身上扩展出来快速放大，初时阴影只有五道细细小条，瞬间扩大无数倍，犹如百米龙爪，狠狠向其中一只蛇女抓去，她出手的时机恰是红光消退一刻，在消退后的三十秒钟，红光不可能出现，只是短短刹那，一只环绕屏障的蛇女就被阴影巨爪紧紧抓住。
　　虚无的阴影犹若实质，将那蛇女抓举在半空，凌空虚抓的迪莉娅嘴角微笑灿烂如花，精致的小脸纯净淡雅，唯有灵动的双眼闪过一丝戏谑，手心骤然收紧，被阴影巨爪紧紧抓住的蛇女和防护罩2宛如破碎的鸡蛋砰然碎裂，洒落漫天的血雨。
　　厄俄斯嗔怪地看了迪莉娅一眼，似乎责怪她不该这么早暴露底牌，看见那殷红的鲜血脸色有些不正常的迪莉娅小心的吐了吐舌头，躲在到厄俄斯宽厚的肩膀后面，伸出小脑袋打量自己造成的恐怖后果，心有余悸的拍打着小胸口。
　　索菲亚骤然出现在队伍边缘，惊异不定的看着那个漂亮的小女生，她没想到一直不为人知的迪莉娅竟然有这么强大的力量，更让人惊讶的是，分不出迪莉娅的力量是来自于自身还是来自于外力，在迪莉娅发动的瞬间，她感觉到另外一种强大的气息从迪莉娅身上散发出来，却绝不是迪莉娅本身的。
　　迪莉娅出手解决了一只蛇女犹未尽全力，神殿圣子藏在人形生物盔甲里猩红纯净的眼睛闪过妖异色彩，嘴角微微掀起，身形陡然模糊，悬浮半空的身形尚未消失，另一道身影尤突出现在蛇女中间，引得红光乍现，但那红光只扫到影子，真正的圣子已出现在高空之上，人形生物盔甲的腋下生出四根宛如肌肉纤维的蠕动触手各自洞穿一只四臂蛇女，四臂蛇女的护罩还没消失，身躯上被洞穿的洞口喷洒的鲜血激射到防护罩上顺着薄薄弧形沿壁流到下方积出血泊。
　　神殿圣子不出手就像个害羞的女孩儿，但一出手却是惊天东西，厄俄斯脸色大变，索菲亚则悚然而惊，她没想到队伍中年岁最小的两个孩子都这么凶猛，连续五只蛇女被杀，惊吓的弗兰德恨不得尖声惨叫，赶紧转身，裹挟着剩下的蛇女向大盐湖跑去，大湖中的怪兽已经接近岸边，只要他和怪兽汇合就能逃得一命。
　　弗兰德被惊吓的亡魂皆冒，他没想到人类的顶尖力量竟然这么强大，比起眼前的这群煞星，与美国交战的电光神座娜迦和大地神座克里斯蒂娜简直是在放水，当日这里的几个人随便一个出手，美国恐怕早就失败，弗兰德并不知道，入侵美国的迪莉娅并不想用暴力压制，她需要的是完整的美国，所以不断通过各种手段想要洞穿美国人的心理防线，毕竟美国人的底蕴丰厚，一旦逼迫太甚，恐怕会得不偿失。
　　弗兰德没有信心抵抗，只能一再逃蹿，就在他和巨兽们还有数百米的距离时，一只只矫捷的黑影高高跃起，落到了弗兰德和怪兽之间的位置上，看到这些陆生变异兽，弗兰德心都凉了，这些原本冻死在附近的变异兽不知道为什么重新焕发活力，看那变异兽呆板的眼睛，他知道不知道什么东西让死去的怪兽变成了傀儡，这些傀儡也许并不强大，却阻挡了他逃跑的路线。
　　被神殿圣子洞穿的变异兽在空中挣扎扭曲，身上的皮肉在扭动中不断融化，就像被泼上了硫酸，很快蛇女成了四团蠕动的肉堆，鲜红色的肌肉鼓囊囊的一堆，再也看不出以前的形状，这种残忍至极的手法即使用在人类的生死大敌身上也让人惊惶，傀儡变异兽挡住蛇女的退路之后，四团血肉便被狠狠甩了出去，尚在空中翻滚，这些蠕动的肉团犹如被无形大手拉扯，接着就化身成四只血色猛兽，疯狂的向蛇女扑咬过去。
　　面对双重打击，圣魂骨成了血凤的唯一希望，红光再次闪现，将扑来的数只变异兽傀儡和四团血色野兽罩住，但那红光只能对变异兽有效，对原本就是蛇女的血色野兽没用，这四只野兽各自围住一只蛇女疯狂的撕咬，即使全身被冰矛水线洞穿也不停手，犹如机械一般。
　　血色野兽不能攻破蛇女的护身屏障，但也被牵制的动弹不得，弗兰德干脆扔下这几只蛇女，带着剩下的六七只蛇女继续向前逃蹿，扑来的变异兽傀儡有圣魂骨收拾，未必没有可乘之机，海洋变异兽终于与那数十只变异兽傀儡接触了，双方一场大战，变异兽的爪牙要比人类的武器有用的多，本身又已经死去，一时双方杀了个旗鼓相当，得不到接应，弗兰德感到绝望，而因为害怕，弗兰德终于高声尖叫起来。
　　如果这群蛇女没有弗兰德在中间，战力绝对不会这么不堪，弗兰德就像专门与海族作对的叛徒，导致蛇女还没有真正展开战力便被剿灭大半，而他愚蠢的尖叫也让厄俄斯盯上了他，弗兰德的外形是蛇女，混在其他蛇女中间看不出来，没有反应还好，有了反应就像牛屎中的鲜花是那么的鲜明。
　　首先动手的是索菲亚，闪到了弗兰德的头顶，散发无数气刃犹如凌迟向弗兰德罩去，接着是告死神座，不顾弗朗的护罩未消，透过护罩与弗兰德的视线对望，虽然不能杀死，却能迷魂一般将弗兰德定住，哈德曼也使用了反重力，将弗兰德隔离出来。
　　但这只是打草惊蛇，毁灭虹光能泯灭一切能力，当红光扩散，弗兰德再次得到了自由，这次再也不敢多呆一秒钟，赶紧绕道向大湖冲去，在奔跑途中犹如脑子进水似的，竟想将身边蛇女手中的圣魂骨抢夺过来保命，就在这一刹那的纠缠中，厄俄斯和迪莉娅同时出手。
　　力场转换，弗兰德犹如被丢尽了高速离心机，所有感觉都化作高速旋转的原点，瞬间就如被与世隔绝，看不到，听不到，闻不到，紧接着就被那硕大的阴影巨爪给抓住，眼看就要被迪莉娅给捏死，就在这一刻，巨兽终于到了，这是一条四级海兽，却没有其他四级海兽的臃肿，一身青鳞犹如云纹，六蹄四眼，头如鼠兔，看上似马非马，有些纯良无害的样子，但这变异兽却有惊天的手段，那看上去小巧的嘴巴竟如蟒蛇吞食一般张开十倍，犹如巨型黑洞，一声古怪的嘶吼，无数口水似的液体喷发而出，将弗兰德身边的一切给罩住。
　　这些半透明的粘液唾沫有着强悍的腐蚀性，不止腐蚀有机物，连迪莉娅和厄俄斯的能力也被腐蚀，那只阴影巨爪犹如被火焰烧灼一般赶紧松开，厄俄斯的立场也消散无踪，让弗兰德惊骇到嗓子眼的心脏重新吞进喉管，不等他拍打自己的小心肝庆幸，圣子来了，圣子不动手宛如处子，一动手就如疯虎，瞬间到了弗朗的身边，那触手宛如箭矢一般向弗兰德的护罩刺来，在这个过程中，剩下的蛇女向圣子尽可能的发出水线冰矛，却被圣子瞬移似的闪过。
　　触手洞穿护罩的瞬间，那古怪的变异兽冲到近前，张开宛如布满倒三角利牙的大嘴狠狠向触手咬下，下一秒钟，另外三根灵动的触手闪电似的抽在怪兽的脸上，就听一声惨叫，怪兽硕大的身躯如布袋子般倒飞出去，而这时，弗兰德已经将圣魂骨抢夺到手中，眼看就要发动，圣子身影滞纳，拍打着蝙蝠翅膀瞬间飞走，哪知道弗兰德压根就不会使用圣魂骨，傻愣愣的望着圣子，妖艳的面容表现出人性化的扭曲。
　　在这迟疑的瞬间，迪莉娅的巨爪再次抓了过来，将弗兰德手中的圣魂骨一下抢去，让弗兰德饱受摧残的心灵再受伤害，不由地回头看向那只被抽飞的怪兽，期望能再救他一会。
　　怪兽倒是没有受伤，翻滚着落地后就站起来，低头就向弗兰德冲来，刚刚起脚，一头撞在空无一物的空气中翻滚，下一瞬间，犹如变色龙般的拜伦紧紧缠住怪兽在地面翻动，怪兽张开大嘴要喷出比王水更加霸道的口水，拜伦那那犹如绿巨人膨胀的身躯肌肉猛地爆发，鼓涨出蟒蛇似的青筋，将怪兽的胸口卡出，紧接着拜伦发出猛兽似的狂吼，更加野蛮的张开大嘴将怪兽的喉管咬住。
　　怪兽的外皮比钢板还要坚硬，拜伦的牙齿犹如有咬在玄武岩上，断裂崩碎，满口鲜血的拜伦却没有放弃，一次次用脑门撞击。
　　拜伦缠住了怪兽，却不能造成有效的伤害，索菲亚放弃犹如被剥壳鸡蛋的弗兰德，冲到拜伦身边一起攻击巨兽，而弗兰德在惊惶中，只能眼睁睁的看着去而复返的圣子将他的护罩洞穿，但在洞穿之前，迪莉娅的阴影巨爪犹如苍蝇拍似的狠狠地砸在弗兰德的头顶，下一刻，弗兰德就被拍成肉饼。
　　圣子却没有嫌弃，触手将肉饼卷起扯上半空，瞬间吸收的一干二净，这时剩下的蛇女对众人不再是威胁，犹如抢食似的，三两下便被圣子和迪莉娅还有厄俄斯清除的一干二净，而远处的海兽也因为失去了指引，有些茫然不知所措，在傀儡变异兽的纠缠中越走越远。
　　看着满地的蛇女尸体，迪莉娅莞尔一笑，回首看向出了大力的圣子，就在这时，迪莉娅被厄俄斯猛地推开，踉跄翻滚着跌了出去，迪莉娅跌出去的瞬间，一根触手带着残影将她原本的位置刺穿，望着那根触手，迪莉娅还没有反应过来，两声惨叫自周围响起，只见胆小怕死的哈德曼和告死神座亚里托同时被触手刺穿，而另外一个方向，剩余的十多个兽化战士也被圣子的触手给刺穿。
　　圣子之前并没有展现他的全部力量，一直深藏不漏，在众人杀掉弗兰德的瞬间翻脸，触手也远远不止四根，几乎每个人一根，除了与怪兽颤抖的索菲亚与拜伦两人之外，就连厄俄斯都摊上一根，如果不是厄俄斯对一切攻击反弹的话，迪莉娅未必能够被反应及时的厄俄斯推开。
　　看到所有属下尽皆殒命，迪莉娅犹如炸刺的小猫，就要冲上去杀死圣子，但圣子比他们想象中的狡猾，一击之后便扇动翅膀向远方飞去，留下厄俄斯与迪莉娅追之不及，这时外形与蛇颈龙相似的巨型变异兽扑起漫天的水浪冲到了岸边，一把撞开挡在身前的变异兽，向天空的两人喷出墨绿色的浓雾，这浓雾还没近前就散发着强烈的杏仁气味儿，稍稍吸入一点便让迪莉娅晕厥从天空坠落，又被厄俄斯抢在怀中，向他们来时的飞行器飞去，索菲亚和拜伦来不及从之前的变故中挣脱出来，掉头紧跟其后，却有意无意向另外一个方向跑去，他们不想再和其他势力的人或事沾边。
　　一场混战在神殿圣子背叛告终，损失最大的是海族，二十多只蛇女和万多只克拉亚损失殆尽，弗兰德被拍成了肉饼，其次是创世纪，损失所有的兽化战士不说，还损失两个神座，让迪莉娅将南美洲的神殿圣子恨得要死，至于索菲亚和拜伦则更像是打酱油的，既没有出彩的表现，也没有受到任何损失。
　　人类的清剿行动看似达成目标，却不知道之前分兵的蛇女有三个拥有袖珍圣魂器逃过超新星爆炸一劫，其中一只正发羊癫疯般全身颤抖，在颤抖的过程中，蛇女冷漠的表情上不断出现人性化的挣扎，半晌后蛇女扔掉了手中的骨器和圣魂骨，望着六只细嫩的掌心发出疯狂的狂笑，这股狂笑声有着各种意味，愤怒，庆幸，得意，还有一些哭音。
　　弗兰德没有死，他之前的身躯被拍散之前，感受到这三只蛇女的状况，瞬间做出夺舍的决定，在没有外部环境和设备的前提下，这次夺舍相当于赌博，一旦出现排斥，没有新的载体，他将永远的消散在这个世界上，没想到误打误撞之下，他找到真正永生的方法，只要他的身边还有其他蛇女，他就能随时夺舍，也就是说，所有蛇女都可以被他看做备胎，海族不灭，弗兰德就会不死……

第2389章 平行线

　　没人知道若张小强带着他的团队前往美国会不会是另外一个结局，弗兰德大难未死，表现的更加素无忌惮，他主动现身向人类发起更大的攻势，虽然损失了大量克拉亚导致海族的推进出现脱节，但人类却没有抓住这个机会，而是自以为是的认定有更多的时间，知道他们发现弗兰德不死的秘密才发现一切努力都是白费功夫。
　　人类依旧在海族的攻势中层层后退，无数幸存者被海族俘虏，但弗兰德没像以前那样杀死作数，而是挑选出来一些有身份的人筹建了叫做秩序的新组织，这个组织的理念就是人与海族共存，不再是对立关系，而是合作关系，将被俘获的人类安置在保留区内，用缴获的物资或死亡的变异兽来供养这些人类，逃过一劫的人类度过最初的恐慌后，在弗兰德制定的秩序下开始新的生活。
　　弗兰德的秩序也是宗教的秩序，所有人类都必须崇拜叫圣源的东西，只要他们能像祈祷上帝般祈祷圣源，将会得到优越的生活环境，各种物资，车辆，食物，还有医疗用品，当这些东西源源不断的送到他们面前，很多人类都在怀疑，海族入侵是否真的那么可怕？在弗兰德的狡辩中，是人类首先向海族发起挑衅，先是新纪元向海族动用地震弹，又有美国使用大当量核弹，而这些都有照片为证，让被俘虏的人类产生了另类的思考，此外弗兰德手中拥有大的血种，凡是不听话的人类都会被浇灌血淰花，结出宝贵的血种供给听话的人类使用，从而清洗了内部的不稳定分子，所有的人类在最短的时间统一起来服从海族，只要他们能继续这样优越的生活。
　　在保留区内，所有的阶层全都消失，人类只有一种身份，信徒，弗兰德不需要祭师，神父和主教，他只需要人类祈祷就够了，没有教义，没有哲思故事，只用日复一日的祈祷就能得到梦想中的一切，在海族的征战中，越来越的人类乘坐着各种车辆达到保留区，成为新生代的一员，他们想不知所谓的圣源祈祷，换取苟活的机会。
　　在保留区内，人们的生活是富裕的，源源不断的赤藻被海族输送到人类面前启动了车辆，数百上千的车辆进入被海族清剿一空的城市，收取城市里的物资，在这样的循环下，不少人类主动站到了海族这边，为弗兰德服务，当保留区传到了人类那边之后，人类与海族之间拼死的对抗的死局被打破了。
　　每天都有成百上千被强迫入伍的士兵主动放下武器向海族投降，期望得到进入保留区的机会，美洲在这种新的战争方式中朝不可控的方向转变，但创世纪的主要敌人却从海族身上转移到了神殿圣子身上，派出大量的战斗部队正式向神殿开战，一时间三方的战争错综复杂，入侵的海族同时和南美，北美作战，北美则与海族和南美战斗，南美即使如此，没有人关注地球另外一边的澳大利亚的战况。
　　张小强在海族入侵前就预料到了这场战争的艰难，曾感到绝望想要逃避，并不是逃避战斗，而是逃避可能出现的伤亡，在他遇到了埃尔森之后，在埃尔森的鼓吹之下，或多或少在心里涌出一股宿命感，好像他真是上天生出来拯救世界的，这种感觉淡淡地影响着他的内心，解决完日本海的赤藻之后，他独享所有赤藻资源，被荭菲裹挟到澳大利亚，又得到了雷格尔的示好，接收大量技术，以将澳大利亚作为抵抗海族的前线，阴差阳错得到了整个澳大利亚，让华夏复兴的力量翻上一倍。
　　在他一切顺利的前景下，俄国，英国，新纪元，美国相继倒下，一度让他的自信极度膨胀，可当他得知海族酝酿的狂澜攻势之后，为了三百万幸存者的生死绞尽脑汁也找不到办法，巨大的落差让他开始怀疑自己，怀疑自己是否真的是想象的那样伟大？还是自己不过是个普通人，走到今天考的不是能力而是运气？
　　与克赛勒谈话之后，张小强也想重新振作，但在海族的攻势下，他竭尽全力也无法抵抗，每天都是大把的伤亡报告，每天都是无数的物资损失清单，他仿佛看到那一排排最低都是以百为单位的阵亡记录被鲜血浸透，千多只五级变异兽集合了世界上所有的顶级变异海兽，连续一个月，这些变异兽就带着无数兽群推进到澳大利亚最后的腹心之地。
　　哪怕千多只五级变异兽散落在广袤的地面上如撒入海中的沙子一般渺小，想要杀死它们却是千难万难，张小强带着濯明月，喵喵，荭菲，还有剑斩和血凤一次次出击也不能每次都有斩获，哪怕那个只有十二岁，却比荭菲还要强悍的爱弥尔带着铁幕神座和黑夜神座支援也是一样徒劳，曾经排名第三的铁尔神座也海族的威胁下主动走上了战场，在第三天被一只六臂蛇女重伤，至少有三个月的时间不用指望他能自如活动。
　　受伤的不止铁尔一人，凡是出击的超级进化者几乎人人带伤，宛如疯虎一样与海族拼命的血凤已经损失了三具肉身，血凤的本体谁也说不清到底是个什么东西，没了身躯就是一团污血，最大的能力并不是控制丧尸，而是控制鲜血，原本该是人类最大的敌人，却因为一个很普通，甚至有些虚荣的女孩儿，而与人类站在同一条战线上与海族拼杀，虽然医生猜想过，血凤其实是最接近丧尸本源的生物，因为丧尸病毒生成的环境就是血液，不管是人类的血液，还是变异兽海族的血液都是血凤的大补之物，血凤天生就具有丧尸之王的潜质。
　　所以血凤是另类的不死之身，但他的不死之身是有限度的，转换一次身体就会消耗一部分元气，一个月损失三具身体，导致他的作战时间急速下降，但血凤尽到了自己的本分，百万2型丧尸损失殆尽，3型丧尸全灭，4型丧尸只剩下三分之一不到，而他想方设法搞出的三只S5和两只D5也在一次作战中损耗。
　　十万军队伤亡，二十万军队可能在不久的未来消耗，而澳大利亚的幸存者却没有撤走多少，想方设法将每天的运输量增加到两万人，一个月也才送走六十万人，这六十万人全是孩子和女人，但还有更多的孩子和女人等不及撤走，在撤退的路上被海族追上。
　　军队伤亡惨重，幸存者的伤亡却是军队的两倍数量，很多时候他们什么都做不了，只能站在指挥中心里看着显示屏上被海族撕碎的孩子们无声哭泣，很多参谋官受不住这种无能为力的煎熬而崩溃，甚至有人当场抽出手枪对准太阳穴扣动扳机，指挥中心地板上的鲜血和尸体早已清理干净，但众人心里的血却怎么也清理不掉。
　　下边的人可以崩溃，可以自杀，但张小强和他的将军们不能，他们必须不断地衡量需要救援的价值，用取舍之道放弃一个个鲜活的生命，没有人关心美国怎么样了，没有人关心中国怎么样了，他们在乎的只有眼前，每一分一秒都不能浪费，也许一个不经意的命令就能救回数百上千人。
　　女人和孩子们等着撤离，每天的伤亡报告让所有男人们绝望，他们知道自己没有机会离开，虽然他们为抵抗海族做出巨大贡献，但在军队狠心的枪口下，他们不得不拿起武器训练，为剩下的妇孺们再争取一个月的时间，一个月之后，剩下的妇孺们才会被撤走。
　　不是每个人都是高尚的，不是每个人在巨大的压力下都能镇定，很多男人想尽一切办法混上飞机，自残，挟持，要挟，化妆，还有暴动，能用的办法都用了，但在石原野冰冷的眼神中，他们全被吊在机场的路灯上散发尸臭，有时石原野甚至不需要证据，不需要理由，只需要一个眼神，一个不经意的动作，就可以杀死有可能的威胁。
　　女人和孩子们望着丈夫和父亲的尸体哭喊着被人抬上飞机，很多女人在上飞机之前，死死拽住自己男人向军人们下跪，请求丈夫和自己一起上飞机，她们不想自己的孩子失去父亲，失去亲人的痛苦只经历一次就足以让她们心疼一辈子，可那些端着步枪巡视的中国军人仿佛最恶毒的魔鬼，每当有女人求情，他们的枪口就会指着男人的额头，十秒钟倒数完毕枪口的火舌将会在孩子的面前迸飞父亲的脑门，如果不想看着自己的丈夫，自己孩子的父亲死在面前，女人们只能松手，正是他们的冰冷无情，才没让一个男人混上飞机，但在这冰冷无情的背面是无数请上前线的血书，士兵们情愿与海族死战也不愿意再对人类动手。
　　数万女人被运到中国，讽刺的是，回程的飞机装载的却是数以万计的丧尸，澳大利亚的丧尸损失殆尽，为了弥补兵力，只能从中国空运丧尸，算是第一批飞上天空的丧尸，造就机场上的奇观，一边是生离死别即将上飞机的妇孺，一边是仅仅有条，犹如精锐军团走下飞机的丧尸，形成两条永不交叉的平行线。

第2390章 沉重

　　张小强站在雄峻奇伟的山峰之巅眺望着远方，重口径炮弹掠过半空的呼啸零落沉闷，在几十公里外发出霹雳般的脆响，若不是每每有火光闪动，还以为这是阴暗云层的闷雷，闪动的火光就像隔着山头看烟花，绵延的闷雷声预示着惊天的暴雨即将到来，如果几十公里外的火线不能阻止海族的话。
　　一直到现在，东部海岸线的依旧源源不绝的从海中涌出海族，千万海族跨越数千公里的道路死死地追在人类后面，隐约能从呼啸的风中听到枪声，厮杀声，惨叫声，有时张小强很痛恨自己为什么有这么敏感的五官，能够看到几十公里之外那庞大的变异海兽，人类最大的敌人不是海族，而是这些皮厚肉糙的海兽，海兽只要攻破一处防线，紧跟的海族就能让整条防线崩溃，人类不敢让海族绕道他们的身后。
　　藏在山峰中的自行火炮再次开炮，炮声远没有以前那么整齐，杨可儿指挥的炮击已经逐渐到了无米下炊的地步，一个月的时间，即使再节省，也到了弹尽粮绝的地步，不止是炮弹，前线的子弹所剩也不多，至于导弹更是一颗不剩，全砸在变异兽头上了。
　　高处不胜寒，张小强在山风中抖动，不是因为身体的寒冷，而是他的心，就在山下，一辆辆装满了伤员的车辆犹如过江之鲤，很多士兵都是断手断脚，鲜血流入车身，在车辆的行驶中顺着缝隙不断滴落，散落的血线在地面与无数血线汇集，形成河流的血色大道，刺目的鲜红将不知道干涸多少年的沙砾地面浸湿，在车轮的碾压下犹如烂泥路，车队两边，看不见尽头的行军队伍踩在黑红色的泥浆里埋头向前线走去，装备不全的军队没有任何朝气和活力，沉默的就如丧尸。
　　这些连军装都凑不齐的士兵是从撤到后方的男性中征召的，他们没有足够的武器，三个才有一支步枪，十个人才能分到一套具有防护力的军装，一百个人装备不了一挺重机枪，没有训练，没有动员，有的只有迫在眉睫的生死危机，这些一个月前还在工厂里忙碌的优秀工人萧瑟地走在车队的两边，呆滞的注视着从他们身边开过的车辆。
　　一半的车辆上悬挂着吊床似的担架，床位不够，添加的担架就像熟透的果子将车身周围挂满，一个个惨叫哀嚎的伤员在车辆的颠簸中撕裂伤口，滴出溪水般的鲜血在地面汇集，不时有人在疼痛中断掉最后一口气，尸体和伤员一起在车身上摇摆，有的车辆引擎盖上就是手术台，副驾驶席上犹如血人的医护兵用手中简单的器具给伤员们做着截肢手术，激射的血水犹如雨滴浇打在司机的头上，发丝低落的血丝犹如溪水源源不绝，在伤员撕心裂肺的嘶吼声中，一根根手臂大腿扔进了悬挂在车门边的铁桶内。
　　没有靠近战场，这些补充兵的士气就已经下降到最低点，他们还没有崩溃只因为最后的悲壮，就算跑了也活不了，无数海族会将整个澳大利亚淹没，以其在躲藏中被搜出来杀死，还不如在战场上战死，前线隐隐传来的炮声和爆炸声驱不走队列中的绝望与压抑。
　　这股如同实质的阴郁犹如浓雾一般从前线一直蔓延到后方，站在山峰之巅的张小强同样能感受到这一点，下面的惨状只是一个缩影，前线比下面更加惨烈百倍，张小强甚至不敢在前线多呆，怕自己被那绝望惨烈的战士给磨掉仅有的信心。
　　突然，从前线快速冲来一道残影，电光火石间越过几千米崎岖山脊到了张小强面前，却是荭菲的人形凶兽，这只三米多高的人形凶兽再没有以前的狂野威猛，像一只垂死的野兽踉跄着回到巢穴，人形凶兽轻灵的脚步变得沉重，一块块棱角锋利的岩石被怪兽跺的粉碎，一步一顿到了张小强身前整个跪下，让张小强不自主地想要搀扶，人形凶兽的样子实在太惨，半个脑袋不翼而飞，无数深深的伤口在身躯上纵横交错，最深的却是两道十字交叉伤口几乎将胸口均匀分开。
　　染着鲜血的小手从伤口中伸出，看到那刺眼的红，张小强忍不住惊叫，竟连荭菲也受伤了？下一刻荭菲无力地从里面跌落出来，被张小强搂住，荭菲受到了不小的伤害，深深的伤口从她脸颊横过，翻出血红色的肌肉，让娇俏可爱的荭菲分外狰狞，这一刻张小强的心都碎了，紧紧抱住荭菲生怕她坚持不下去，不等他起身去医疗中心，一声响遍整个战场的哀鸣从天空传来，张小强的心再次收紧，抬头看到黯淡天空之上，洒落着鲜血的彩虹雕正向他飞来。
　　这让张小强的心几乎炸开，彩虹雕的鲜血闪烁着梦幻般的光泽，犹如在天空飞起无数的萤火虫，那双美丽的七彩羽翅再也无力闪动，勉强维持着滑行的姿势，巍巍颤颤地向张小强这边飞来，张小强看到彩虹雕的腹部被开了一条大口子，稀稀落落的内脏在不断地滑落，在彩虹雕的爪子上挂住，宛如拖拽着布条。
　　张小强紧紧搂住荭菲，双眼欲裂地盯着彩虹雕，想要找到喵喵的踪迹，下一刻，彩虹雕撞在他身后的山梁上翻滚，抛飞的内脏，散落的血水，还有飘絮的羽毛将张小强的视线遮挡，张小强的三维视觉启动，用最快的速度找到藏在羽毛中的喵喵，喵喵一动不动，仿佛沉睡一般，小闪电貂正用小爪子抓着喵喵的头发拉扯，似要将喵喵唤醒。
　　这一刻张小强感觉自己失去了对身体的控制，短短的距离平时一跃就能过，但在此刻，他感觉无限遥远，每挪动一次步伐，都感觉踩在棉花上软绵绵的不着力道，手臂也失去了力道，怀中的荭菲也抱不紧了，脑子更是一片空白，两人之间的距离犹如咫尺天涯，到最后张小强也不知道是怎么走过去的，当他跪倒巨大的彩虹雕面前，望着张嘴短促喘息的彩虹雕，瞬间想起他和喵喵的过往，那个脏兮兮的泥猴子张成亭亭玉立少女时的惊诧，还有两人在大黑鸟背上上生死与共。
　　种种过往电光火石般闪烁在张小强脑中，他疯了一样起身扑上大鸟背上，用一只手翻寻着喵喵，凌乱的羽毛在他身边犹如柳絮一样飘落，身后更远方的山峦中，炸起的红光此起彼伏，红光点亮的云层之下，涌动的硝烟如妖魔张牙舞爪，荧光彩彩的血液将山头浸染的别样凄美，垂死的彩虹雕终于咽下了最后一口气，无数七彩色的羽毛将山头覆盖。
　　张小强抱起两个女孩儿疯狂向山下奔跑，战地医院在三十公里之外，他必须用最快的速度赶过去，怀中的喵喵脸色惨白如雪，但那双眼睛却从未有过的晶亮，灼灼地盯着张小强焦急的侧脸微笑，嘴角流着红色的泡沫，随着她的呼吸喷在张小强的衣领，将他的领口染成红色，闪影乖乖的呆在喵喵的怀里啾啾交换，似在安慰喵喵。
　　张小强连看都不敢多看一眼，他怕看到喵喵晶亮的眼神黯淡，怕喵喵嘴角的血沫不再随呼吸喷撒，更怕看到喵喵因为受伤而凄美的样子，喵喵在他心中的位置很重，不是一般的沉重，喵喵整个心只有他一人，他又如何感觉不到这份沉重的情义？揪心之痛让他撕心裂肺的痛楚，张小强平日灵动的步伐在此刻沉重万分，当他跌跌撞撞冲到山下的队列之中时，竟不知道怎么开口让车辆空出来。
　　沉重的队列犹如送葬者的队形，车队半数拉着死尸，半数挂着伤员，绵延的车队因为道路拥挤如蹒跚的老人，就算他征用车辆也不可能用最快的速度赶回去，何况面对那些伤员，他又怎能夺走他们唯一活下去的希望？
　　就在这时，远处传来哒哒的脚步声，脚步声轻盈中带着沉重，有如山的威势，随后天空阴暗下来，无数士兵惊惶地望着天空，只见两只硕大的怪兽从天儿将落到队列中，吓得不少士兵瘫痪，张小强却惊喜地喊道：“大黑二红……”
　　澳大利亚战事吃紧，所有能动用的力量全部向澳大利亚集中，就连这两只在银蒙看守母虫的变异犬也被送过来，恰在最需要它们的一刻出现，这两只巨犬比上次看到更加庞大，有了赤珠子之后，变异犬的食谱从丧尸转换了过来，又有大量低阶晶核无限量供应，两只巨犬已经成长张小强都说不清的等级。
　　巨犬只有外形还像狗，其他的地方再无一处相似，皮毛被云纹鳞片取代，灯笼似的眼睛在昏暗的光线下犹如熊熊燃烧的火炬，四肢刚健有力，仿佛钢铁锻造，而四爪的利刃已经不能在收进厚厚的脚掌中间，每一根都如巨斧的刃口深深地嵌在地下，还有那口锋利的獠牙，不算四颗犬牙，仅上下两排槽牙都有两尺多长，犹如三角剔骨刀，而那四颗犬牙几乎与锯齿大刀有的一比，半透明的色泽寒光隐藏，让人毫不怀疑，这双犬牙能撕裂岩石。
　　巨犬灵动的在队列中欢快的跳动，引得身下蚂蚁似的队伍换乱一片，却没伤到任何一人，可见力道控制的精准，当大红发现张小强手中的喵喵重伤，不由地发出哀鸣，伸出犹如门板似的舌头向喵喵舔了过来，喵喵有气无力的靠在张小强怀里发出咯咯的笑声，笑声夹着剧烈的咳嗽，喷出无数的血水，让张小强的心头宛如刀割。
　　黑犬见机的早，俯下身子犹如大山横在路上，张小强高喝一声跳上大黑狗，便如风驰电掣在队列中快速向后冲去，大狗速度极快，瞬间将张小强拉入了动态视觉，巨犬的身形比以前更大，几乎和重型军用卡车一般大小，十多米的身形宛如利箭飞驰，呼啸的狂风吹打着脸颊生疼，张小强将两个女孩儿搂紧，恍惚间到了后方的临时营地。
　　营地中忙碌一片，一车车被送过来的补充兵在枪口驱赶下列着长队领取军用物资，三个人一只带血的步枪，每个人一小口袋散装子弹，必须挂在胸口，以便战友们在他们的尸体上寻找子弹，还有每个人三支兴奋剂，这是在他们极度绝望或进入第一线阵地使用，除此之外就只有三天份的口粮和一壶清水，毕竟上了前线，百分之八十以上的补充兵都活不到三天，这些口粮足够坚持到他们死亡或者成为伤员抬下来，如果他们侥幸不死，就能从别人的身上找到口粮。
　　张小强抱着两个女孩儿跳下狗背向医院跑去，本该迫不及待，跑到一半张小强的脚步渐渐沉重，他看到无数伤员在医院外面的空地哀嚎，雪亮的射灯将营地照的通透，营地分为三部分，一部分是接受补充兵的集结地，一部分是物资存放地点，无数弹药箱和油料，还有加工好的食物堆积成山，但最大的一部分却是医院和周围的停尸场。
　　海族不会吃掉人类的尸体，为了稳定军心，凡阵地上发现的尸体都会运回到后方，累累尸骨数量已经达到三万多具，大多是进入阵地没几天的补充兵，很多人临死时脸上还带着惊惧，似乎不相信自己已经死了，伤员的数量更多，没有几万张床位让他们安逸的养伤，只能随随便便裹上一层睡袋躺在地上，无日无夜的在炫目的灯光下呻吟，连成一片的呻吟声形成巨大的声浪，让刚刚过来的补充兵人人变色，甚至有人刚下车就被吓得精神失常，为了防止这些人将恐怖情绪传染给别人，军官会在第一时间用手枪将他们射杀。
　　这里的一切就像兵临城下电影中的开头场景，人类除了用血肉之躯来阻挡海族之外别无办法，十公里之外的炮兵阵地发射的火炮巨响一阵阵传来，空气中弥漫着血腥与硝烟的味道，加上陈横的无数尸体与痛苦的呻吟，这里就是地狱……
　　张小强不是第一次看到尸体和伤员，需要考虑的事情太多，或多或少的都会忽略掉，核冬天虽然散去，澳大利亚的平均气温依然低于零下，尸体不会腐烂，没有足够的人力浪费去埋掉尸体，只能在这里失守的时候一把火烧掉，像这样的事情军队做了数次，但在现在，看着那一张张或愤怒，或恐惧，或解脱，或不甘的人脸，张小强的心再一次被触动了。
　　他不敢多看，抱着两个丫头冲进了医院，医院的划分按照等级排列床位，补充兵在外面的空地，正式士兵才有资格住进医院，得到最有效的治疗，张小强没有在士兵区域耽误，一直冲进最核心的区域，将正在内出血手术的医生揪了出来……

第2391章 中国制造

　　手术的过程是焦急的，荭菲的伤势看上去很严重，实际只是皮外伤，喵喵的伤势才真让人担忧，医生不敢保证喵喵能够活下来，就算完成手术也需要一天或者几天脱离危险期，能想到的办法都想到了，新纪元的特效药，中国的秘制中药，还有医生超乎神技的外科手术合在一起才将喵喵从必死的伤势挽回成半死，张小强干着急也没有办法。
　　抱着脸上缠着绑带只露出一只眼睛的荭菲，看着如睡美人一般罩着呼吸器失去知觉的喵喵，张小强深深地吸了一口气，迈着沉重的步伐转身离开，走过一张张病床，士兵用麻木而空洞的看着张小强，其中有不少甚至是第一团的精锐。
　　张小强以前到过伤兵营，那时每一个伤兵即使伤的再重，也会用热情饱满的精神状态向张小强示意，可是现在，这些士兵都像失去了灵魂的空壳，望着张小强毫无波动，张小强并不责怪这些士兵，在绝望的战斗中能活下来本身就是一种幸运，而他们又看不到胜利的希望，没有胜利的士兵只是一具空壳，不过比起本地士兵，中国的士兵至少还有机会乘坐运输舰返回中国。
　　不知为什么，张小强不敢与这些士兵的眼神对视，隐隐传来闷雷般的炮弹爆炸声犹如鼓点撞在心头，只有一只眼睛露在外面的荭菲用小手紧紧拉住张小强的衣襟，将小脑袋贴在他的心口，不愿意和士兵的眼神接触，望着怀中的小萝莉，心疼的握住小萝莉沾满枯血的小手，刚刚走出医院，满地呻吟的场景让张小强不得不将视线放在了天空，却看到一艘高速飞过的鹞鹰空艇向战场飞去。
　　看到这艘空艇，张小强的心沉了下去，鹞鹰空艇没有多强的战斗力，机载武器主要用作防御，除了少量的空空导弹之外，就只有搭载超新星炸弹的功效，一旦触动鹞鹰，意味着前线遇到不可力敌的巨型变异兽，这种变异兽就是上岸的千多只五级变异兽中的一只。
　　五级变异兽不容易被杀死，就算挨上一百枚导弹也不一定有事儿，唯一的办法便是使用激光主炮长时间锁定攻击，或者用大型超新星炸弹毁灭性的轰炸，但这种炸弹并不便宜，新纪元的本部库存量也没有多少，反倒是中小型超新星炸弹有不少，但对五级变异兽没有太大作用。
　　望着搭载大型超新星炸弹向战场飞去的鹞鹰隐如黑暗，张小强抱着荭菲来到了营地边缘，这是他的住所，也是这里最高的地点之一，望着远方暴起的大片蓝色光芒将黯淡的天空照的光幻陆离，梦幻般色彩的莹蓝色光芒渐渐黯淡，天空中响起一片螺旋桨叶的噪音，三架一组，连续七组的直升机从天空飞过，这些直升机种类多样，打头的是两组米-28N武装直升机，紧跟其后的是澳大利亚的虎式直升机，后面分别是卡52，直10和猎鲨，还有送葬者，这些直升机全副披挂向战场而去，当这些直升机飞过去之后，又有一片运输资源直升机相继飞过，这批数量更多的运输直升机担负着运送物资，抢救伤员的任务，看到这些直升机，张小强再次感到绝望，每每出现这些飞机，意味着中国派遣军伤亡惨重。
　　三万人的中国派遣军全是清一色的进化者，装备最好的武器和防具，雷暴步枪每人一只，弹药几乎无限，又有高等变异兽皮鞣制的防护皮甲，一般海族很难伤害到他们，张小强曾经打算，万一澳大利亚失守，幸存者可以先不管，远征军是一定要撤走的，他们才是未来守卫中国的绝对力量，看直升机出动的规模，他不知道前线伤亡是一千还是一万。
　　这时战地指挥官黄泉冲上山坡找到了他，开口就急道：“前线出现高阶海族机群，至少五十只六臂蛇女出动，第二旅伤亡过半，我已经命令第三旅上去支援了，但是第三旅三天前才遭受重创，要不要让预备队的第四和第五旅送上去？”
　　三万人的远征军被张小强编制成五个临时旅，每个旅刚好六千人，这些天主要出战的就是一二三旅，他们像救火队一般出现在最危险的地段，伤亡最重的也是这三个旅，黄泉焦急的声音在张小强耳边回荡，张小强却犹如失聪似的望着天空不语，让黄泉急的差点上火，第二旅伤亡过半，乐观的估算也只剩下三千人多一点，原本就已经在前线坚守了一个星期，这是不眠不休的一个星期，临时旅长每每向后方诉苦都带着哭音，第三旅比第二旅好不了多少，除去阵亡的和受伤的，总数也不过四千人，第一旅有第一团的精锐，萧山的独立团站立在华夏复兴也是一流，损失不是太大，但他们鏖战的时间也最长，就算铁人也承受不住，每天的搏杀战斗至少都是两位数，有的时候甚至达到三位数。
　　都是军队的菁华，每支部队放在中国都是横扫一方的强兵，黄泉不想眼睁睁看着他们倒在澳大利亚荒瘠的土地上，望着天空的张小强良久之后说道：“让血凤将最后的丧尸部队派上去吧，把所有小型超新星炸弹装备给丧尸，争取时间让二旅就地休整，他们不能撤下来，后面的战斗将会更加残酷，我们坚持不住，海族也未必能够撑下去，新的血淰花即将盛开，太阳竹又能生长了，每天都有数千支雷暴步枪送过来，这次我准备让十万军队成为进化者，相信到时我们会好很多……”
　　张小强的命令没有被黄泉尊从，这段时间黄泉承担的压力比张小强还要大，为了清剿变异兽和高阶海族，张小强每天都要出动，整个战线的指挥都靠黄泉，看着沉重的伤亡报告，看着每天失去的阵地数量，黄泉也到了极限。
　　“不能在这样打下去了，我们这是犯罪，让没有训练的补充兵上前线，连一天都坚持不下来，今天又损失了三千多人，他们甚至连海族长什么样都没看清就被杀死，算上第二旅的伤亡，今天的伤亡总数将达到七千，明天也许更多，这么做毫无意义，没有必要再让补充兵上去了……”
　　黄泉望着山下巨大广场上犹如山峰一般的尸堆痛苦的说道，这些人多是在他的命令下走上前线的，又在漫天的冰矛水线中阵亡，海族的冰矛非常歹毒，一旦刺中人体就会冰裂，犹如开花弹一般将伤口扩大，而冰矛蕴藏的寒气也会让伤口冻死，只要负伤鲜有不残废的。
　　张小强缓缓转身凝视憔悴犹如小老头的黄泉，在昏暗的光线下，张小强看清黄泉鬓角上的斑斑白发，还有那红肿血丝的眼睛，心中的压抑让他恨不得大声痛骂发泄，动了动嘴皮子，张小强还是没有说话，重重拍打着黄泉的肩膀，让疲倦而虚弱的黄泉不由地摇晃，看着黄泉恳求的眼神，张小强硬下心肠说道：“我们没有太多手段和底牌，所以只能坚持，你也看到了荭菲的样子，还有生死不知的喵喵，我们每一个人都在竭尽全力的战斗，我们也会死，会受伤，除了我们的血肉之躯之外，我们别无仅有，他们没有权利要求我们战斗，而自己躲在后方等着被救赎，能救赎的只有他们自己。”
　　张小强拒绝了黄泉的请求，黄泉愣愣地看着眼神忧郁的张小强，又看了一眼靠在张小强怀中，只露出一只眼睛的荭菲，沉默的向张小强敬礼，迈着踉跄的步子向山下走去，而张小强重新抬起头向天空望去，感感觉到疲倦的荭菲在张小强怀中沉睡，却错过了天空中出现的庞然大物，那是一艘宝塔形状的巨型飞行物。
　　飞行器还在几十公里之外时，张小强就看的一清二楚，但他害怕自己眼花，一直站在原地望着天空，这也许近段时间唯一的好消息，中国自己建造的空中护卫舰终于飞上了远空，虽然这艘护卫舰有百分之六十的零件都是由新纪元提供的，但张小强认为，就算十艘新纪元制造的护卫舰也未必是国产的对手。
　　新纪元的空中护卫舰使用的外壳材料相当优秀，是一种不可知的生物材料，在温差剧烈变化中有优良的延展效果，同时具有金属材料的防护硬度，本身有属于隐身能力，但与国产相比有远远不如，用陨石催化的舰艇外壳可以说是已知的，最优秀的材料，就算做为火箭喷射口都没有问题，新纪元制造的护卫舰只相当于巡洋舰，而国产的这艘不管是在激光主炮上，还是在舰艇的自身防护上，包括引擎功率上都远远超过，可以算的上护卫舰中的战列舰。
　　整个中国为这艘国产护卫舰付出巨大代价，但付出最多的却是萧朗和他的异种能力小组，进化者的数量几何增长，导致出现异种能力的进化者几率加大，科学进化者，机械优化进化者，材料优化进化者都属于没有战斗能力，但在某一方面却千金不换的超级宝贝，结合到一起就是最顶尖的研发小组。
　　在小组的全力运作中，护卫舰的整体效率比原型机有不同提高，哪怕不算外壳材料带来的分数加成，也比原型机要高出很大一截，用锯齿刀才能锯开的外壳在已知的常规热武器的打几下基本无效，大多数的导弹也没有太大作用，能造成伤害的恐怕也只有激光主炮了。
　　原以为这艘护卫舰想要飞上天空至少还要一个月时间，没想到这么快就建造好了，还被后方给了他一个惊喜，看到这艘护卫舰，张小强将怀中的荭菲换了一个姿势，让自己剧烈跳动的心脏不会吵醒她，张小强似乎看到在未来，无数护卫舰升上天空向海族发出反击。
　　以前的山间古镇已经变成了山间古树，得到两颗陨石碎片的古树已经成长到让人难以想象的地步，高度没有长多少，但是树干却有近千米粗细，那巨大树冠更是百倍不止，生长的宝塔果实数量更少，只剩下十二个，每一个果实都不再是宝塔的形状，犹如一根根竹节钢鞭直刺长空，这些竹节钢鞭每一根都有六七十米粗细，高度则十倍于宽度，如果能改造成飞船，每一艘长度都是现役护卫舰的五倍长度不止，但想要砍伐下来却是千难万难，连锯齿刀都失去作用，碧翠琉璃般的外壳就算激光主炮都不一定能伤到，唯一可行的办法就是用水磨功夫，用水切割法日以继夜的磨蹭，也许一年时间不间断的切割才能完好无损地将这宝贵的飞船材料切割下来，十二根大概需要三年。
　　对张小强来说，一年的时间等得起，一年之后，储备的零件和材料能建造新的空中舰艇，算上舰艇内部巨大的空间，坚固外壳，还有比普通护卫舰轻盈数倍的重量，说不定飞出地球都有可能，如果能证实在外太空也对外壳材料无损，也许人类即使战败也能延续下去。
　　庞大的护卫舰缓缓降落到专门留给运输舰的物资转运中心的正中间，没等打开舱门，张小强和黄泉就站在了停机场，与黄泉一起迎接这艘护卫舰，心中还在寻思这艘护卫舰的舰长是谁？很快结果就出来了，第一个走出来的正是一身戎装意气风发的高峰，与张小强和黄泉相比，衣衫整洁干净利索的高峰更有军人的风范，而黄泉和张小强就像两个难民，胡子唏嘘，衣领褶皱，张小强的身上脸上还有大片的血污和硝烟油渍。
　　高峰面色激动，刚刚走下来就被黄泉一拳砸了过去，大骂一声：“看你这骚包样，你不是海军指挥官么？怎么到天上去看，黄廷伟难道不吃醋？”
　　高峰苦笑一声，像黄泉点了点头，严肃地向张小强敬了一个军礼，张小强回礼，礼毕之后，张小强看到从护卫舰走下来的李中月，曦儿和宁氏兄弟，还有陈玉等人，不由地微微一愣，他们不是运输舰上的护卫么？高峰看出张小强的诧异，苦笑着说道：“傲龙护卫舰需要的舰艇人员比护卫舰和运输舰加起来的操作人员都多，使用赤藻燃料，节省大量的油料空间，很多配属设备也多了起来，所以抽调一半的运输舰船员，现在运输舰暂时在护卫舰的保护下运送物资，黄廷伟很有怨念……”
　　听高峰这么说，张小强明白是怎么回事儿了，这艘取名为傲龙的护卫舰战斗力是护卫舰的数倍，又以赤藻作为燃料，赤藻的效能是普通燃料的数百倍，所以在建造时节省了大量的油库空间，导致火力加强，附属设备增加，最大的特色就是具有空陆投送能力，能装载十艘鹞鹰空艇，十辆98式坦克，二十架无人机，还有整整一个团的陆战队，续航能力达到四十五天，若是不算人员休整，设备保养的话，续航时间还能提高三倍达到九十天。
　　这便需要更多的船员岗位，就目前的战事来说，一艘护卫舰和两艘护卫舰没有什么区别，傲龙护卫舰的战斗力是普通护卫舰的三倍，自然不需要黄廷伟在留在战场上，这也算是黄廷伟对傲龙的护卫舰的认可，在抽调了大量船员之后，护卫舰和运输舰的实力都会下降，这样一来，两艘舰艇一起行动的安全性更大一些。
　　“蟑螂哥，总算看到你了，还是跟着您心里踏实，在湖南我没有一天能睡安稳的……”莫少云挤开了挡路的进化者冲到张小强面前，打断了张小强和高峰的讲话，看到脸颊丰腴了不少的莫少云，张小强心中一动，这里来的都是上海的老熟人，曦儿，宁氏兄弟，陈玉，还有莫少云，没想到在澳大利亚最艰难的时候得到他们的援助，张小强感觉又有了信心继续战斗。

第2392章 豪赌

　　“傲龙有全套通讯指挥系统，安装英国备用的量子计算机系统，虽不能和主机相比，但足够我们完成通讯，指挥，命令下达，雷达搜索等任务，能作为旗舰指挥整个华夏复兴的军事行动，可以在最短时间将命令下达到任何一个作战班。
　　武器有激光主炮三门，能效转换比普通护卫舰更高，功率也更大，威力提升百分之三十二点七，此外还有十枚优化之后的超新星炸弹，炸弹内部的放射物质进过进化者的提炼，威力比以前提高二点五倍，我们的超新星炸弹相当于新纪元自己生产的三倍，王乐部长做主，交给新纪元一枚优化之后的超新星炸弹换取了一整套生产资料，要不了多长时间，我们自己也能建造超新星炸弹……
　　激光近程防御系统双倍数量，能同时击毁两百八十枚对空导弹，此外我们还有七门俄国AK630改装舰炮，全部采用内置式升降平台安装在舰艇腹部，使用珍珠泪涂层后能持续最高发射速度，备弹三十五万发，具有高速扫射和精确点射功能，能同时锁定三百个作战目标在一分钟之内摧毁。
　　安装了我们自己的武器，蚀源导弹和雷暴炮，蚀源导弹能在命中十公里之外的S4型丧尸，做到绝对点杀，而雷暴炮的威力必比激光主炮还大，发射直径五米的巨型电浆球精准命中五十公里之外的碉堡，瞬间融化一百毫米厚军用装甲板，支援武器也不少，两门一百毫米紧凑型舰炮，备弹各一千五百枚。
　　傲龙的武器布局是腹部为支援火力，背部为远程导弹分布，有六十四单元垂直发射系统，多用途火箭发射系统，装备反舰导弹十六枚，巡航十六枚，舰空导弹六十四枚，舰艇内部还有医疗中心，大型冷库，物资仓库，内置悬挂一定数量的燃烧弹，音爆弹，大型钻地炸弹，以及整整一百吨蚀源炸弹，巡航速度每小时八百公里，最高速度每小时一千二百公里，最高升限四万五千米，可以抵抗电磁武器，核辐射……”
　　零零散散的一通交代让高峰涌起了极大自豪，张小强有一句没一句的倾听者，眼睛却盯着泡在营养槽里的两个丫头，不知道是谁想到的，在傲龙护卫舰的医疗中心里安置了五套医疗培养槽，既可以作为康复性医疗器皿使用，也能调制傀儡战士，恰好解决了张小强的燃眉之急，这种监控型培养槽能随时观察伤员的身体反应和不良变化，针对性的展开补救措施，比躺在病床上由护士监护要强太多，有时候几秒钟的耽误就能失去生命，这种设备却是一秒钟都不会耽误，相当于有了最安全的保障。
　　喵喵闭着眼睛犹如美人鱼一般沉浸在营养液中，透明的呼吸罩将她的呼吸频率细致的数量化展现在张小强眼中，而荭菲则好奇的睁着眼睛打量着站在外面的张小强，异生变异体比人类强悍的地方是有足够的资源就有惊人的自愈能力，脸上的伤口已经收口，再也看不出受伤的凄惨模样，还没出来只不过是想要多补充一些身体所需的能量。
　　十人份的营养液已经被荭菲消耗的一干二净，她的身体就像无底洞一样还在源源不绝的吸收，好在护卫舰准备充分，就算一百人营养液能轻易提供，看两个丫头情况大好，张小强压抑的心轻松了不少，虽没用心去听，但超强的听力和记忆力，将高峰所说的每一字都记得一清二楚，大脑一心二用，傲龙的底蕴了解的一清二楚。
　　傲龙的火力不止比普通护卫舰强上三倍，黄廷伟的护卫舰就比新纪元的护卫舰原型机高出百分之五十的战斗力，而傲龙比一号护卫舰的战力强大三倍，实际上比新纪元的护卫舰强大五倍，如今新纪元也在竭尽全力的制造护卫舰，为此还对提供中国第二艘护卫舰的引擎与雷达装置拖三拖四，却不知道，他们已经输在了起跑线上。
　　“很不错，可惜……要是早点造出来就好了，哪怕不安装武器，一个月的时间，我们至少可以多送十万人到中国……”张小强不由地叹息，能一次运载三千人和数百吨物资的护卫舰堪比航母，其速度比客机还要快捷，一天的时间足够从中国开一个来回，将装载物资的空间再拿来装人至少能增加一倍，三十天的时间十万人是最低限度，如果算上一号护卫舰和运输舰一起，一次性运走一个旅也不是不可能。
　　“蟑螂哥是认为傲龙号对现在的战事起不了决定性的作用么？”高峰眉间轻佻，刚阳的脸颊露出几分不愉，哪怕张小强是他最尊敬的人，这么说他的心肝宝贝，心里很不舒服，在他眼中，傲龙号是世界最尖端的武器，如果给傲龙号足够的推进力，他相信自己一定会成为第一艘宇宙战舰的舰长。
　　“就算有十艘又能怎样？”张小强反问让高峰默然，虽然他不愿意，但不得不承认，面对无数海族，傲龙号也许能将海族攻破核心地区的时间推迟，却不能取得胜利，就算消灭整个澳大利亚的海族也依然不能取得胜利，澳大利亚满目疮痍，大量工人战死前线，工厂毁坏，大量原料被丢弃，新纪元用四年时间建立的工业体系几乎崩溃，哪怕海族撤退也不可能在短时间恢复，而海族却用不了这么长的时间，可以源源不断地补充新的兵力。
　　“对了蟑螂哥，青海负责的周杰得到了西藏的一些消息，也许你会有兴趣……”高峰话题一转，扯到了别的方面，张小强虽不想听，但也没有阻止，高峰故作神秘的小声说道：“西藏那边找到幸存者十五万人，有十二万是本地人，三万多人是中外游客，其中湖北人有七百多人……”
　　高峰的汇报让张小强更加烦躁，他不想听这些废话，前线和后方每天伤亡的人数都达到一万以上，他没心思去了解湖北老乡在洗澡的历险经历，就在高峰说这些废话的这一分钟，前线说不定又阵亡了十个士兵，但高峰话题一转，却让张小强大脑一片空白。
　　“湖北人中有个旅行团，是冬季西藏游活动的参与者，七百多人中间有四十多人是旅行团的幸存者，毕竟到西藏旅游的人都是身体健康的年轻人，当中有一家三口好像就是蟑螂哥一直在找的人……”
　　“什么……”张小强的杀气失去控制，犹如大锤砸在高峰的胸口，高峰说道一半倒飞出去砸在墙壁上，墙壁上的悬挂的医疗器具纷纷跌落，落在地板上叮当乱响，张小强也感觉到自己的事态，咳嗽了一声向高峰伸手将其拉起，高峰苦笑着摇头不止，因为卖关子而差点被张小强杀死，可算是吃力不讨好。
　　“去年搜索城市的寻找小队没有发现房间里有你妹妹的消息，将房子里的东西都搬到武汉，在电脑中找到不少浏览旅游网站的痕迹，因为是一家三口，又有小孩子，分析人员认为他们到了海南的三亚，您知道，海南还不属于我们的势力范围，那里又敌视外部势力聚集地，不愿和我们有任何沟通，所以搜索小组将主要的精力放在那边，而恰好小组一个被划分过去的新人被要求将分析其他线索，他重新回到你妹妹的城市，在楼下的垃圾箱里找到被勾画过的旅游线路图，线路的终点就是拉萨……”
　　如果没有那个新人去翻堆积了四年的垃圾堆，就不会确定他们的大致位置，不能确定位置，就算找到他们也不能确定身份，很多人在末世早就丢失了以前的证件和身份，这对张小强来说是个绝好的消息，让他重新找回了自己的亲人。
　　“他们现在怎么样了？”张小强急问，随后就笑了，既然已经确定是他的妹妹和外甥，那么就一定会得到最好的照顾，相信此刻他们已经到了湖北了，高峰闻歌而知雅意，赶紧说道：“他们已经知道您的身份，被安置在武汉，那里是华夏复兴最繁华的城市，三个人已经全部供给了血种，得到最好的照顾……”
　　“不用最好的照顾，给他们师长的供给标准就行了，不准下边的人过去巴结，他们应该有自己的生活方式，而不是作为我的亲戚享受生活，安排一些比较轻松的岗位，孩子也可以送到学校上学，让幕佩佩和上官和他们多走动走动吧……”
　　张小强拒绝了让自己的亲人成为太上皇，在他心中，华夏复兴并不是他家的，本就打算一切安定下来功成身退，以其等他们因为自己退位而产生心理落差，还不如让他们用双手实现人生价值，高峰没有反驳张小强的意见，对他来说这些是张小强的家务事，又说起另外一件事儿。
　　“还有一个消息，壮壮的亲戚也找到了，卫星侦查照片在越南地区拍摄的相片偶然发现有一支变异兽族群，数量在数千只，都是犬科动物，其中领头的两只应该是您在湖北遇到的狗群，不知道他们怎么过去的，不过看样子并没有固定下来，还在向老挝和柬埔寨移动，也许它们会到印度……”
　　这个消息让张小强想起了在湖北壮壮，二郎神死后，壮壮受到严重的心里创伤，整天呆在温泉基地发傻，偶尔出去逛一圈儿也不会跑多远，被湖北称之为温泉基地守备司令员，犹豫了一下，张小强按下让壮壮去越南的打算，狗群是随时迁徙的，天知道下次出现会在什么时候，他不可能奢侈到将运输舰拿来给狗认亲。
　　“保持追踪吧，可惜太远了，不然……”张小强的可惜是这些变异犬到了国外，相信这样的种群对丧尸的消耗是巨大的，狗群应该是在捕猎丧尸的过程中不断迁徙，像那种规模的狗群，一次性吃掉万只丧尸也不是不可能。
　　“那我们的作战任务？”扯了半天，高峰终于转移到了战事上，这次傲龙号满载弹药油料过来就是为大展身手，一心想杀个惊天动地，在空中飞行的时候，看着几十公里之外绵延的炸点，他就想飞过去厮杀一番，此刻早就按捺不住。
　　“过段时间再说吧，你们上去起不了作用，我有个新的想法，能不能成还需要商量，傲龙号绝不能动……”张小强平淡的话语犹如冰水浇在高峰激昂的心头，望着转身去观察喵喵的张小强，嘴皮子哆嗦了半天也挤不出来请张小强收回成命的话语。
　　张小强看着喵喵的脸蛋，想起了当日在聚集地对Z2丧尸发起决死反击，喵喵操作重机枪救援的场景，此刻比聚集地更加凶险，但张小强心中却涌起了一股强烈的豪气，家人已经找到，那就没什么放不下的，山间古树的长势良好，十二艘未来的空中航母足够搭建一座空中堡垒，哪怕地球被赤藻完全占据，也有取之不绝的赤藻燃料，况且赤藻本身就蕴藏着大量的金属元素和各种材料，未必不能给他的后代留下一条退路，既然如此，轰轰烈烈的进行一场豪赌又有什么关系？

第2393章 逼出来的计划

　　“不管新纪元和南美的乱摊子，我们想取得最终胜利只有一个办法，单刀直入……”
　　张小强站在会议台上看着下方的军官和管理者斩钉截铁地说道，会议室里鸦雀无声，除了散懒的杨可儿趴在桌上之外，人人都端身正坐，前线的战火响彻不停，时不时传来隐约的怪兽嘶吼声，海族已经推进到临时营地十公里之内，很多战线犬牙交错，空中的螺旋桨声嗡嗡不绝，会议室里的众人感觉不到战事的紧张，眼中只有会议台上的张小强。
　　“以前新纪元和美国人都试过釜底抽薪，一举结束战争，他们都认为夏威夷海域的赤藻才是海族起源之地，可他们不知道，决绝海族真正的重点不是赤藻本身，也不是海族，而是一块石头……”
　　张小强举起一块饭碗大小的陨石对众人说道，陨石大家都有了解，坐在下面的杨可儿眉头一扬，她知道这块陨石是喵喵和荭菲弄来的，为了这块陨石，喵喵差点死掉，彩虹雕也死了，就连荭菲都身受重伤，谁让那只跟大螳螂差不多的五级变异兽竟然是六臂蛇女的宠物，双方加在一起的战斗力何止十倍？不过那对螳螂刀臂可比刀臂虫的要厉害得多，就连龟形变异兽的外壳在刀下也不比豆腐坚硬。
　　“通过各种情报和推断，我们有理由相信，改变这个世界的罪魁祸首正是来自天外的陨石，这块陨石的藏身之处就在夏威夷……”
　　虽然很多人早就知道这个消息，但大多数人都不知道，听到这个消息不由地一片大哗，对他们来说，这消息就像个童话故事，张小强没有呵斥下边的谈话，自顾自将手中的陨石放下，拉开身后的幕布，显示光滑雪白的墙壁，随后会议室的窗帘被拉上，所有的光线都消失，投影将墙壁转换成显示频幕，上面播放着前线的战事。
　　无数海族和变异兽在山脚下佯攻着山头阵地，齐刷刷的冰矛犹如自下而上的雨水浇打在山头上，无数冰矛林立在山头形成了寒冰铸就的墙壁，冰矛锋利无比，见缝插针将每一丝地段占据，咱这里的抵抗依旧没有停止，山头的阵地全在坑道壕沟之内，就算冰矛也不能刺穿数米深的沙袋，下一刻，一枚枚巨大的冰球从各式各样的变异兽嘴里喷出来砸在冰墙上爆开，这些冰球就像高爆弹一般威力奇大，将一层层冰矛炸的粉碎，土壤也被炸飞，露出一个个坑道，下一刻数个人影便从坑道里跳了起来想要逃走，又被飞来的冰矛钉死，更多的冰矛依次落下，将几个人体撕随化作一片血雾。
　　这只是开始，从如墙的冰矛中喷射的弹雨阻挡不住海族的攻击，无数海族顶着弹雨向上冲刺，数不清的海族在弹雨中向山下滚落，雨点似的迫击炮弹炸响在海族中间，一次次将海族送上天空，断手断脚的海族和它们的肢体一起在半空飞舞，一道道火焰喷射器喷出数百米的火焰在山头横扫，将数百只海族点成火炬，当无数冰矛在火焰中融化成水汽的时候，后方的变异兽到了，这些变异兽仿佛披挂了重型装甲，傲然地顶着弹雨向上攻击，后方飞来的重型炮弹在这些怪兽身下炸响，不少怪兽前进到一半就在巨大的火球中倒下。
　　轰然炸响的巨型火球将一只只巨兽炸成碎片，但更多的巨兽还是涌上了防线，无数海族配合性的跟在巨兽身后躲开弹雨，即使有海族倒下，也只是少部分，很快怪兽和海族就冲上了山头，就在这个瞬间，无数人类从隐藏的地堡中冲了出来，他们大多拿着工兵锹和军刺与海族站成一团，密集的人群与海族绞杀在一起，就像两块浪潮碰撞在一起，近距离接战伤亡翻着跟头往上涨，这些人都是补充兵，他们没有阵型，没有配合，没有任何技战术，就像最野蛮的冲撞，与海族撞在一起。
　　所有的补充兵都不对劲儿，他们面孔扭曲，高声嘶吼，就如一只只野兽，在场大多数人都知道，这些补充兵在海族冲上来的前一刻注射了兴奋剂，精神已经扭曲，能支持到现在全靠兴奋剂扭曲他们的性格，在无数血与铁的碰撞中，海族成片的倒下，人类成片的倒下，纠缠中，终于迎来了远征军的救援，一道道电弧在海族中间跳跃闪烁，一团团电浆球雨点似的打在变异兽的身体上铺成电网，但在海族和变异兽的反击下，远征军的精锐也在消耗。
　　双方都不懂得什么叫做退让，在一次次最原始的碰撞中，用生命当做燃料升起杀戮的火焰，直到海族的前锋尽数死绝，人类守住阵地才算安静下来，这时直升机出现在天空之上，朝山下继续扑进的海族发射数以百计的火箭弹和燃烧弹……
　　这段视频不是第一次看到，但每一次看到他们都会触目惊心，连睡觉都会被吓醒，此刻十公里之外的前线正在重复这种战事，无形的压抑弥漫在会议室里，高峰和他手下的十多个军官双眼瞪得滚圆，显然，他们都被吓到了，要说他们经历的战事也不少，聚集地突围战，武汉会战，江西开拓战，上海保卫战等大战，小战更是天天有，但也没有用见过用人命来守住阵地的，更别说很多人手中根本没有武器，甚至连光荣弹都没有，用拳头，牙齿，额头向海族反击，让他们的心在颤抖。
　　“你们看到的是海族的进攻，海族的兵力雄厚，数量是我们百倍，还有那些变异兽，每一只都需要数十人，甚至上百人用命去换，但我要告诉你们，这些海族什么都不是，如果只有这些海族，我更本就不会担心，哪怕全世界的海族都到澳大路亚我也不担心，我担心的是杀光这些海族陨石又会衍生出新的，更强大的海族，所以，想要赢得这场战争，就只有一个可能，将那块藏在海沟里的狗屎找出来踩成稀巴烂……”
　　张小强的豪气让黄泉和石原野挺起胸膛，他们猜到张小强的打算，傲龙号护卫舰也许是唯一能够抵御天空舞者的飞行器，本身具有强大火力，也许能掌握天空的主动权，运气好的话，说不定能潜入海下干掉陨石，实在不行，也可以趁海族兵力空虚的机会大闹一场，说不定能逼的海族退兵，若是这样，澳大利亚至少能多出半年的时间，半年的时间足够撤走大多数人，并造出更多的地雷摆满整个澳大利亚，只要海族不怕伤亡，就让海族的鲜血将澳大利亚染红。
　　“你们看到海族的疯狂进攻，但你们看不到海族的后续兵力已经削薄，从东海岸到这里有两千二百公里，其中只有一千二百公里水道，没有了水道，海族就没有了快速推进的能力，只要我们在后续兵力到来之前重创海族，并奇袭夏威夷海域的海族，就可能取得这场大战的胜利，我相信，留在澳大利亚的每一个人都能获救，在这之前，我们必须坚守到最后一刻……”
　　张小强就今天的会议主题作了总结，军官们最听不得胜利这个词汇，听到张小强说到胜利，他们激动不能自己，要不是这里是会议室，说不定已经欢呼起来，其他人员也感觉终于要熬到头了，只有张小强在心中苦笑，要不是用胜利这个词汇来鼓舞士气，说不定要不了多久，整个后方就会崩溃……
　　开完名为作战，实为宽心的会议，打发走所有人，张小强独自坐在会议室最偏僻的角落里抽着香烟，墙壁上的投影依旧在播放战场上的残酷搏杀，张小强的心思却不在上面，人的心思往往都是矛盾的，血气上涌便觉得无所畏惧，当冷静下来又开始患得患失，前线就在十公里之外，临时营地已经逐步撤离，大量物资和伤员正向后方输送，要不了多久就不存在后方，张小强知道无论如何也支撑不了一个月，就算再支撑一个月，又能送走多少人？至少有两百万人要留在澳大利亚，这些人都是优秀的技术人才，是工业的种子，不到万不得已，张小强不愿意放弃，哪怕他们能活下来一半也好。
　　指尖的青烟袅绕，张小强的思绪飞快转动，带领傲龙号去夏威夷绝不是空穴来风，这是最后的机会，海族派出百分之九十的兵力攻略澳大利亚和美国，后方空虚正是下手的机会，如果错过，很可能一辈子都不在有这么好的条件，但是这次去恐怕又死无生，即使他也迟疑了起来。
　　就算海族十去其九，留守的也是精锐中的精锐，满打满算，傲龙号只能投送两千人，他这边有傀儡战士八百九十五人，都是历次战斗生下来的，还有顶尖进化者十数人，但顶尖进化者是一个势力维持的基石，不可能全部带去，还有五级巅峰丧尸四五只，但丧尸到了水下是什么样子，谁都说不清，水蛇倒是达到五级，正在长江出海口游荡猎食，相信即使被海族称之为亚罗睺，也未必能够攻破海族的核心力量。
　　当然，他还有一只奇兵，八百只由月牙儿控制的刀臂虫，但在澳大利亚的战事来看，面对高阶海族毫无空隙的打击力度，这些刀臂虫也不能起多少作用，正面战场上，百多只刀臂虫损失殆尽，最后三只也在掩护喵喵时被杀灭，所以中国的刀臂虫不准备投送到正面战场，也许在夜晚的时候猎杀海族比较好。
　　算来算去，他想不出更好的办法，但他知道，军队需要士气，后方也需要士气，要不然海族没来，暴躁的幸存者们就会把一切给毁了，所以出击夏威夷势在必行，即使成功率不到百分之一也必须行动，他要给下面人一个希望，一个能够说服他们继续坚持的理由，只有这样，才能继续让海族流血，才能让中国多一天准备。
　　“顶尖进化者不够也不是没有办法，创世纪，南美，还有英国都有顶尖进化者，对了，还有万强，如果能说服他们至少能增加百分之十的机会，还有资源，创世纪手里有大型超新星，美国人有大量的中子弹，至少比从中国空运来的三十二枚三十万当量的中子弹多十倍不止，也许他可以促成一个新的联盟，就算失败，也能让中国的局势变得更好一点。”
　　思来想去，张小强还是说服了自己，能不能盘活澳大利亚这盘棋，突袭任务至关紧要，最好在一个星期之内准备完毕，澳大利亚实在不能支持太久。

第2394章 涌动

　　迪莉娅不喜欢克卢格布置在山腹中的房间，即使房间堆满价值连城的艺术品，她讨厌那房间散发的陈旧霉烂的味道，还有那些艺术品，在她眼中，那些艺术品并不是艺术的菁华，而是各种陈旧物品的垃圾集合地，它们最大的去处应该是墓地的陪葬室里，和旧时代一起被埋掉。
　　所以她在阿尔卑斯山最高峰建造了梦幻城堡，种植最鲜艳的花朵，铺上最华丽的地毯，挖出湖泊般美丽的游泳池，在所有房间和走廊里放上可爱的大玩偶，墙壁上贴着各种巨型动漫画像，并陈列无数水果和芬芳的植物，让守候在她身边的厄俄斯身上时时都带着香味儿。
　　穿着泳衣的迪莉娅散懒地躺在游泳池边的沙滩椅上，望着透明屏障外面黯淡的天空，方圆数千米的巨型游泳池是她的私家湖泊，上面零零散散的漂浮着各种可爱别致的小船和气垫，小船摆放着各种零食和漫画，还有她喜欢的物件，这个全封闭式泳池随时都保持30度以上的常温，由中央空调调试夏天的温度，不只是这个封闭式露天游泳池，整个城堡也是这样，一层透明外壳将山头包围，外面的温度接近零度，而这里的温度则保持在最让人舒适的程度上。
　　迪莉娅是个喜欢享受的女孩儿，她不想了解什么人间疾苦，她的目标也只不过是为了完成心中的理想罢了，在完成理想同时享受生活是最好不过的，只穿三点式泳装的迪莉娅有着让人惊叹的雪色肌肤，比牛奶还要丝滑，红润的脸蛋就像刚洗出来的苹果，嫩嫩的惹人喜爱，但只看背影的话，又有惊心动魄的性感曲线，虽然带着一点青涩，但绝对比熟透的果子更让人垂涎。
　　迪莉娅百般无聊的倾听者与她年龄一般大的清丽少女副官汇报着情报，眼睛却盯着青笋似的手指上小小蜥蜴，小蜥蜴老老实实抱住指头装死，一抹甜甜的酒窝浮现在迪莉娅白皙的了脸颊上，真比花朵儿还要美丽。
　　“这么说，圣子那个混蛋已经消失咯？炸了老巢也不见出来，眼睁睁看着十多万追随者被超新星炸弹给炸死，你说他是聪明还是傻？也许他正躲在角落里看笑话，感谢我们帮他清理队伍里的反对者，说不定被超新星炸死的那些人都是倾向于我们的同情者，这样一来，将再也没有人敢为我们说话了……”
　　迪莉娅只通过只言片语的情报就分析处这么多东西，听在清丽少女耳中却习以为常，迪莉娅智多近乎妖，每每能发现事物的本质，让下面人为之折服，清丽少女没有说出自己的看法，干净利落的绕开话题，汇报另外一件事。
　　“克赛勒又过来了，请求我们增加超新星炸弹的供给，还有全套的裂解炮技术，他们愿意用雷暴步枪交换，据参谋部分析，澳大利亚的战事已经到了最吃紧的关头，作战伤亡率已经超过美国，很多士兵只能拿着石头当武器，最多只能支持半个月，半个月之后，澳大利亚将会崩溃……”
　　“真是头疼啊……”迪莉娅苦恼的抓了抓凌乱的中长卷发，瞪着湿漉漉的大眼睛，犹如郁闷的小鹿，对清丽少女说道：“恐怕雷暴步枪不是关键，电池才是关键吧？中国一定不会将电池给我们的，他们这是在试探，试探我们对付海族的决心，要是不答应，说不定会停止对我们的赤藻供应，不过澳大利亚的幸存者和我们已经没有关系了，太多忙帮不上，送一批超新星炸弹应该没有问题，但要让他么替我们改造二十枚才能送十枚，报复他们以前给我们设下的小陷阱吧……”
　　王乐曾经将一枚经过优化的超新星炸弹换取超新星生产线，其目的是给对方一个错觉，中国已经有了提升超新星炸弹威力的技术，但迪莉娅也不是笨蛋，在交易的时候就设下一个陷阱，超新星炸弹需要产自阿尔卑斯山脉的古怪变异植物作为原料，没有这种原料，就像雷暴步枪没有太阳竹一般。
　　“另外，中国方面想邀请你到澳大利亚，他们找到解决海族问题的核心，需要我回复拒绝么？”听到清丽少女不屑的语气，迪莉娅知道清丽少女不想让自己去澳大利亚，但她并没有附和，咬着手指头想到了别处，中国人的消息一向灵通，也许他们真的找到了方法也说不定？
　　万强感觉自己每一天都变得更加强大，现在的他与末世前的身高没有什么两样，虬结夯实的肌肉里蕴含着猛烈霸道的力道，双手就能抓开钢筋铁石，他很享受这种力量争强的感觉，并为之沉迷不可自拔。
　　当他站在广西最大城市的最高楼，提着Z3丧尸的脑袋望着下方崩散的丧尸狂吼的时候，心中不由地闪过血凤的身影，他知道，力量增幅已经到了瓶颈，想要继续变强，也许血凤就是关键，将Z3的脑浆吞噬之后，万强一脚将丧尸脑壳儿跺碎，望着某个方向撕心裂肺的嘶吼，高昂的音波回荡在千米直径之内，以他为中心一公里的距离上，所有丧尸都在怒吼声中炸成血浆，震碎的还有楼房上残余的玻璃，漫天花雨的碎片与炸飞的血肉一起落下，在一公里方圆形成一片血肉地狱。
　　发泄后心里总会好一点，万强转身准备离开，突然感觉到另外一只高阶丧尸正在快速接近，他决定解决这只丧尸就会去找血凤，吞噬血凤之后他一定会是丧尸之王，到时候整个世界将再没有人是他的对手，他不理解什么叫做寂寞如雪，他只想整个世界在他的愤怒中颤抖。
　　突然，他停下来向天空眺望，却见一只高速坠落的丧尸正向他头顶砸下来，重达数百斤的丧尸张牙舞爪的扭曲身子疯狂的嘶吼，万强血红的双眼越过丧尸看向天空出现的阴影，那是一艘飞速降落的高速空艇，在空艇的驾驶室里，血凤冰冷的眼睛在舷窗玻璃后与万强对视。
　　“你想杀我，就像我想杀你，我们中间注定只能活一个……”滔天的血浪在血凤身边围绕，血色双翼扇动刷刷风响犹如堕天使般悬浮在半空，黑色水晶构筑的全身甲将血凤紧紧包裹，从头到脚只有半张脸露在外面，面对十米多高的万强血凤侃侃而谈，让万强暴躁的嘶吼，随手抓过身边二十多层高的楼房，楼房中间砖石崩碎，洒落千万碎片，散落的碎片尚在半空翻转，大楼犹如倾倒的积木，缓缓的歪倒，直到扑出遮天蔽日的尘埃，下一秒钟，血凤离开了原来的位置，留下一只从尘埃中穿出来抓空的巨爪。
　　“但你杀不死我，就像我杀不死你……”血凤扇动翅膀，听着尘埃中怒吼的嘶吼冷笑，他的声音不大，出口就淹没在大楼倒塌的轰响中，但他知道万强一定听到了，果然，万强暴躁的怒吼道：“你是过来嘲笑我的么？就算我杀不死你，有人能杀死你……”
　　“你说的是蟑螂哥么？万强先生……”血凤的冷笑变成了讥讽，模糊在尘埃中的巨大身影再次爆发出高频怒吼，亿万飞舞的尘埃成完美的环形一圈圈向外排开，露出暴躁至极的万强，猩红的眼睛惊异地盯着血凤，脸上有了些忌惮，他想到血凤乘坐的高速空艇，能在中国的天空中自由的飞翔，必然是华夏复兴的人物，他早该想到这一点。
　　“蟑螂哥请你到澳大利亚对付最强大的敌人，我也会参加，如果我死了，你就吃了我，当然，你死了，我也会吃了你，看我们谁先死吧……”血凤将他的来意说了出来，万强听到这里没有欣喜，更加暴躁的撞塌身边一栋栋大楼，他不想听到蟑螂哥这三个字眼，这让他感到被鄙视，血凤归于张小强，让他对张小强的强大有了更直观的认识，心里更加愤怒。
　　“你到底是什么东西……”撞毁了数十栋大楼之后的万强站在夷为平地的废墟望着始终犹然拍打翅膀的血凤逼问，血凤嘴角微翘，双眼同样闪过猩红如血的颜色。
　　“我是香玉儿的主人，你想继续进化，就必须吃掉我，吃那些没有智慧，没有灵魂的蠢货永远不会成长到最高点，吃的越多，桎梏越大，我是你成为丧尸之王唯一的机会……”
　　冰天雪地的北极寒风呼啸，雪花飘零，寒风中，数以百计的进化者围攻着巨大的变异兽，这只形似海象的变异兽有着二十四只锋利的象牙，最长的两根犹如擎天巨柱，那山丘般的身躯在无数火点的凿击下发出轻微颤动，将无数子弹弹飞，每一次摆头，每一次甩尾，都能撞碎一层层坚硬的冰层，围在怪兽身边的进化者像蚂蚁一般锲而不舍，但又无可奈何，就在变异兽追赶着人类冲入巨大的盆地时，所有进化者一哄而散，瞬间消失在冰层下一个个油桶大小的洞口。
　　下一刻，千多只闪动着金属翅膀犹如保龄球的飞行器从雪地中飞出，快速闪过短暂的距离，攀附到怪兽全身的各个角落星罗棋布，当这些小球一起闪现绿色光芒的瞬间，巨大的磁性将怪兽限制在原地，怪兽的力道庞大无匹，疯狂的扭动身躯，将不少圆球弹飞坠落，也许三五秒之后怪兽就能挣脱出来，就在这时，索菲亚如冰雪女神出现在怪兽头顶，呼啸的风雪中，无形气刃激飞层层雪花，宛如套索罩在怪兽的头上骤然旋转，怪兽身形被定死，不能闪身躲避，在索菲亚这犹如绞肉机的大招下崩碎，飞散层层血浪与脑浆将索菲亚全身浇透，等到一颗橙红色的胶质体从怪兽的脑浆中飞到了索菲亚的手中，那巨大如山的身形便再也支撑不住，缓缓地倒在坚硬的冰层上。
　　无数幸存者发出呐喊从各处蜂拥而出，一架架雪地摩托载着高举油锯的士兵宛如蚁群向怪兽的尸体上围了过去，索菲亚没有多看一眼，全身再次隐入了风雪。
　　激烈的喘息和尖叫散发着让人脸红心跳的气息，拜伦和索菲亚全身紧绷一起发出高亢的呻吟，良久之后，两人赤裸的相拥在一起，长相平凡的索菲亚在这一刻脸颊晕红，有着别致的韵味儿，拜伦缓缓地抚摸索菲亚骄傲的山峰，享受这一刻的安宁，良久后他用干涩的嗓音问道：“决定了？非去不可？”索菲亚亮泽的双眼紧盯着壁炉里跳动的暖色火焰，好半晌才缓缓地点头，飘动的发丝调皮的从拜伦的鼻尖掠过，让他深深地吸了一口气，想要将发丝的味道吸入肺里和自己融为一体，心里爱透了这个坚强而又软弱的女子，不由地开口道：“我陪你去，就算他们翻脸，有我的拖延，你也有机会回来……”
　　盐湖城一行崎岖曲折，若不是他们运气好，说不定就回不来了，导致他们再也不相信别人，就算中国人同样也不相信，如果不能达成目标还好，可一旦完成目标，下一个目标可能就是他们，人类永远都是这样，为了利益，随时都能自相残杀，有了外敌可以一致对外，外敌一旦解决，就开始争夺内部的权利。
　　“不，你留在这里，要是我死了，你还能带领他们活下去，比起我，你更适合当领导者……”索菲亚温柔的一笑，柔柔的话音有着不容置疑的坚毅，拜伦紧紧将她搂在怀中颈项相交，感受到索菲亚同样用力的抱住自己，拜伦低沉着说道：“既然有危险，干嘛要勉强自己，北极虽然艰苦，但我们还能活下去，至少二十年之内，海族无暇顾忌……”
　　“二十年之后将是我等灭亡之日，北极连生存都困难，没有我们发展的余地，我必将用生命与灵魂为人民寻找唯一的机会，就算失败了，我也不过早死二十年，至少不用担心自己的后代遇到同样的抉择与命运……”
　　依旧是那柔软黏糯的温柔话语，但拜伦听出中间蕴藏的一丝锋利，心中涌出些许悲凉，索菲亚依旧将英国人的未来置于一切之上，超过生命，超过爱情，超过他拜伦。
　　南美丛林自末世以来便成了最后的屏障，挡住过丧尸的攻袭，挡住过变异兽的入侵，此刻，正在阻挡数以百万计的海族，比起美国和澳大利亚，这里并不缺乏水分，海族喜欢在这样的环境中战斗，但无以数计的树木和蔓藤却将海族的推进速度死死限制，万千变异兽竭尽全力吞噬这些变异植物，但每天都有新的植被生长出来，南美洲是所有战场上表现最好的，别说一百万海族，就算来一亿海族也不一定能攻下。
　　黑暗神殿是南美唯一的势力，所有不服从黑暗圣殿的幸存者都化作枯骨，数百万幸存者围绕黑暗神殿过着最原始的生活，在丛林里他们能像印第安人那样生存，逐渐向玛雅文明转变，在这里，最高的权利中心是神权，所有人都是神殿圣子的仆人，每天要敬献十个最纯洁的婴儿给神殿圣子作为侍者，但谁都没再见过这些纯洁如天使的婴儿。
　　神殿圣子宛如最有教养的贵族坐在餐桌前，系着雪白的餐巾，手持刀叉优雅的在餐盘中切割，即使最严格的礼仪老师也挑不出他的用餐缺陷，当他将一块连着脆骨的细嫩肉块送进嘴里细细咀嚼时，那秀气的脸颊上难得的出现一抹陶醉神色，仿佛品尝最顶级的鱼籽松露。
　　在他的手边，巨大的瓶子里装着十颗袖珍心脏在低频脉冲发射器的运作下缓缓跳动，无数根细小的透明管道犹如血管一般，奔流着血液，能清楚看到心脏将血液吸入再喷发出来，若忽略这真实的恐惧，不知情的人还以为这是一组另类的高科技玩具。
　　“只有流动的血液才是最可口的，只有最纯洁的血液才是最美味的，每天都能这么享受，人生才有意义，你说是么？父亲大人……”
　　一口喝掉高脚杯中的鲜血，优雅地擦拭嘴边血渍，含蓄害羞的圣子犹如邻家少女一般向大长老微笑，恭顺的眼睛里闪动着纯净的光泽，比那最纯净的冰雪还要通透，丝毫看不出在几秒钟之前优雅的吃掉三个婴儿身上最鲜美的部位。
　　大长老眯着眼睛享受手中的古巴雪茄，对圣子吃人肉喝人血毫不在意，那眼缝偶尔微动的光泽显示他并没有沉浸在雪茄的芬芳中，而是在思考着什么，听到圣子的询问，他微笑着点了点头说道：“人类是神的羔羊，羔羊的命运是为牧羊者提供血肉，牧羊人的责任就是看护羔羊不要被狼群叼走，你是神殿圣子，你的意志就是羔羊的意志，但你不要把自己认定为人，所以不要用人生这个低劣词汇。”
　　“哈，父亲真有意思，难道父亲不是人类么？是了，父亲需要我的基因来突破人类限制，成为更高端的生命体，可惜，我的成长不是人肉人血就能提供的，我需要最顶尖的进化者，最强大的变异体，还有最高阶的海族，想到上次那些顶尖进化者的血肉，我就想流口水，可惜领地内的进化者都被吃完了，要不然也可以解解馋呢。”
　　两人之间的谈话语气平缓而温馨，就像两父子在交谈人生理想，但话题却让人毛骨悚然，神殿圣子静若处子之下对人类的蔑视与贪婪，更加让人心寒，而身为人类的大长老显然已经抛弃了人类身份，甘愿与食人野兽同流合污，可怜庇护于神殿之下的数百万南美幸存者绝对想不到，他们只是尊敬的神殿圣子口中之食。
　　“上次你做的过分了，不应该当面动手，至少不应该在没有确定弗兰德被杀死之前动手，现在我们还要面对弗兰德的报复，秘鲁和智利已经沦陷，丛林以每天三十公顷的面积消失，随着美国崩溃，越来越多的海族集中到南美，下个月丛林消失的速度也许会达到三百公顷，我们没有进化者，没有军队，甚至没有任何抵抗的能力，一旦南美沦陷，我们将无处藏身，你每天需要的十只羔羊也会断掉……”
　　大长老语气严肃起来，圣子并不在意，好看的眉毛轻挑，碧红的双眼闪动着玩味儿的光泽，扬起下巴说道：“那不是更好，我们到赤藻去藏身，每天享受高等海族的血肉不是更好？我的力量已经强大到无视高阶海族的地步，庇护数万人在赤藻生存没有问题，只要我和我的仆人们能像寄生虫那样吸食血族鲜血，就算地球毁灭了又有什么关系呢？上次击杀弗兰德的目的就是为了顶级进化者的血肉，我得到了就不算失败，等我能吞噬迪莉娅和厄俄斯，相信我会更加强大，像神一样强大……”
　　大长老无奈的低下头，圣子生来与人类对立，这一点他很早就知道了，但他更知道想要得到永生和力量就必须和圣子合作，所以他出卖整个人类与圣子同流合污，但没想到圣子已经有了失去控制的迹象，让他心里也产生了微微的恐惧，南美洲并非一个进化者都没有，也许等圣子失去了最后的耐性，他这个曾经的第一使徒就会成为圣子的血食。
　　“那你有机会了，中国人准备突袭夏威夷海域，他们有能打破空中封锁的方法，迪莉娅和厄俄斯已经确定出动，中国人也有比他们不差的顶尖进化者出动……”也许是因为害怕，也许是因为圣子已经超出了他的控制范围之外，大长老终于将这条消息说了出来。
　　“陷阱？”圣子用手指夹起餐刀在餐盘红白相间的肉块中翻动，那双敏感而纯净的眼睛却在偷偷扫视大元老。
　　“迪莉娅不会知道你的身份，这一点中国人保证过，另外还有圣女会出现……”
　　“当……”餐刀吊在餐盘中发出脆响，圣子愣住了，他疑惑的盯着大长老，纯净的眼眸中多了几分人性化的色彩，大长老继续说道：“异生变异体有两个，一个是你，在南美洲的生物实验基地，另外一个是个女孩儿，在澳大利亚的核心实验室，克卢格尝试将她变成生物兵器，但被中国人给拐走了，你们是仅有的两个异生变异体……”
　　“也就是说，我成为神的关键就在圣女身上，神是独一无二的，我们两个天生不相容？只要我吃了她？”圣子殷红的舌头轻舔着嘴唇，眼神中弥漫着贪婪的疯狂，大长老没有再说话，如果圣子真的将他当做父亲，愿意全心全意的尊崇他，他会用中国道家的阴阳相济来说明一些东西，但是现在，他情愿圣子想到丛林法则。

第2395章 缔造历史

　　当数千直升机和运输机横穿整个欧亚大陆时，很多躲藏在大山深处的幸存者从冰冷的洞穴中走了出来，无数飞机飞行在黯淡的天空是让人振奋的，很多已经和原始人没有什么两样的幸存者发出嘶哑的哀嚎，跪在地上向天空生出干枯的双手，似在向上帝请求迟来的救赎，无数求救信号在群山峻岭中升起，向天空中的运输机乞求救援。
　　但大多数飞机都没有停留，直直从他们头上飞过，一架，两架……一百架，两百架……在无数幸存者绝望时，终于有过路的运输机抛下少量的空投物资，这些物资中的食物被幸存者疯狂的塞进嘴里，他们绝对想不到，在万里之外的澳大利亚正在准备异常悲壮而决绝的大反攻。
　　迪莉娅来了，索菲亚来了，万强来了，圣子也来了，他们相互之间并不接触，站在数十公里的防线上望着做最后抵抗的防线，他们看着澳大利亚的补充兵排列着整齐而死寂的队伍源源不断地走上前线，看着长长的运尸车队向军队来路而去，看到那条由粗砂和碎石子铺成的道路被鲜血浸湿。
　　很多美国军官感到由衷的羞愧，相比美国的大溃败，这里才真真是一寸山河一寸血，海族推进的山岭一片荒芜焦黑，都是在烈焰和炮弹中造就的，而在这个过程中，数不清的军人倒在血腥的前线，他们似乎预见了未来，当他们也无处可逃的时候，会不会就是现在这样的惨景？是不是他们的家人和孩子也会像补充兵一样倒在这血色涂抹的山头？
　　就像澳大利亚以前坐视美国被攻陷，新纪元也在坐视澳大利亚被海族攻破，卫星照片永远不能表现战场的惨烈悲壮，当他们亲眼看到之后，哪怕最自私的家伙也被震撼到了，他们主动提出来向澳大利亚派遣运输机和物资，三天时间，澳大利亚中部核心区空空荡荡的仓库重新堆放了物资，血路行军的补充兵们也不再是赤手空拳的走上前线，而他们的腰包里也第一次放进了吗啡和止血绷带。
　　这最正常不过的变化却让前线有了巨大的变化，补充兵第一次感到他们不只是子弹一样的消耗品，他们也有了活下去的欲望，张小强承诺的大反攻即使只停留在准备阶段，他们也有了希望，有了希望的人类是强大的，他们愿意守护这份希望。
　　张小强和濯明月行走在崎岖的山路上，远处爆炸的火光闪现天空，轰隆巨响犹如礼花绽放，两个人谁都没有说话，双手却罕见的牵在一起，濯明月知道这一次出击的危险，也许大多数人都会死，包括张小强，濯明月没有阻止，因为在出击的名单中同样有她的名字，不求相依到老，只愿生死与共。
　　“我以为我会有孩子的，但我害怕……”濯明月的小手不由地握紧了张小强的手掌，巨大的手劲儿让张小强眉头微皱，又随即松开。
　　“怕疼么？怕疼就不生呗，失去父母的孩子成千上万，领养一个和你姓濯吧。”张小强眺望着山坡下雄伟的炮兵阵地顺口说道，他看到杨可儿骑着大黑狗快速奔走在各个炮位之间，时不时停下来标示下一次炮击坐标，大黑狗的速度吓人，带着杨可儿就像瞬移一般，大炮唱响的时间几乎没有间隙，一声接一声就如协奏曲一般连贯，如山的炮弹壳堆积在炮兵阵地上，后面长长的运输队正将更多的炮弹送到供弹车上装进自行榴弹炮，有了足够的炮弹前线终于稳定下来，虽然在迪莉娅等外人看来，前线依旧像地狱一样残酷，但对澳大利亚的补充兵来说却犹如天堂，他们的存活几率已经从三天不到提升为至少四天，这已经是个奇迹。
　　张小强的回答并没有让濯明月开心，她紧紧握住张小强的手掌颤抖，似乎在积累勇气，让张小强诧异的望着她，只见濯明月微微垂首，躲躲闪闪地说道：“不是，我害怕生出来的不是婴儿，而是……”
　　“就算生个乌龟我也认了，我可是看聊斋长大的孩纸啊……”张小强强忍着笑意贫嘴，下一刻濯明月的小拳头像榔头敲在张小强的头上，让他产生强烈的眩晕，就听濯明月娇嗔道：“你才是乌龟，人家的本体很漂亮的，比你见过的任何东西都漂亮，而且还很香香的……”
　　“哈哈，那就好，抱着香香的小宝贝更开心，不过……也许我没机会抱她了……”说道这里，张小强的脸色暗淡下来，如果论生存几率，濯明月比任何人都要高，她有最敏感的战斗本能，总是能趋吉避凶，这一次夏威夷海域之行，别人能不能活下来他不知道，但濯明月一定会活下来，这也是为什么排除了杨可儿和喵喵之外，单单留下濯明月。
　　“我记得你曾经看过我洗澡哦？好像到现在还没道歉吧？”濯明月感觉到氛围部队，扯开了话题，张小强一听，眼睛立刻亮的像灯泡，濯明月不穿衣服的样子哪怕只是惊鸿一瞥，也让他记忆犹新，一把将濯明月搂在怀中，对着她透红的小耳朵轻身说道：“我今天想看……”张小强的声音细如丝线，在这隆隆炮声中微不可闻，但濯明月的脸颊刷地通红，垂首害羞的同时，用手指狠狠地拧着张小强的肋下……
　　“澳大利亚是绝望之地，希望中国强的办法管用……但不知道为什么，我总是感到一种恶意的窥视，这种感觉很熟悉，可为什么我认为是恶意的？”
　　贴身的新纪元制式军官制服曲线曼妙，娇俏可人的迪莉娅也有了飒爽英姿，翘腿坐在傲龙号上属于她的私人客厅里望着舷窗外的云朵皱眉念叨，厄俄斯宽厚的身躯像堵墙站在门口，那里从来都是他的位置，哪怕迪莉娅不止一次生气，他也没有变过，只有在这里他才能用最快的速度控制整个空间，保证迪莉娅不受伤害，这个习惯从异能者决战后假死，迪莉娅却始终不放弃为他抢救后就开始了，他固执的认为，迪莉娅不止是救了他，而是给了他第二次生命，他必须一辈子保护这个在他眼中柔弱善良的女孩儿，即使杀戮整个世界。
　　迪莉娅抱怨的同时，手指上仿佛戒指般缠绕的细长瘦小的蜥蜴，这只蜥蜴虽然比蚯蚓大不了多少，但有着特别的灵性，时不时抬头看一眼迪莉娅，又继续埋头睡觉，一丝细小的口水顺着蜥蜴的嘴角流下，感受到蜥蜴的动弹，迪莉娅不由地瘪嘴。
　　“恶意？要不要我去清除一些东西……”厄俄斯开口了，平时沉默寡言的厄俄斯一旦开口就意味着血腥与杀戮，所以话语带着如同实质的杀意，激的迪莉娅手指上的蜥蜴跳了起来，用两条小细腿站在迪莉娅的手指尖儿上望着厄俄斯做挑衅的动作，看到那只蜥蜴厄俄斯脸色一变，很配合的闭了嘴。
　　“奥古斯丁，厄俄斯是自己人，说了多少次了，再这样我就不给你吃好吃的了……”迪莉娅对着手指头的小蜥蜴大声叫喊，让小蜥蜴委屈的啾啾叫唤，老老实实的爬回迪莉娅的指尖装死，迪莉娅扭头对厄俄斯灿烂的微笑：“不用，我猜到是谁了，没想到那个小混蛋还敢出现在这里，厄俄斯，随我们一起行动的人，一定会有个隐藏面容的家伙，有机会就杀了他……”
　　“如你所愿……”厄俄斯平淡的点头，就像迪莉娅让他去花园里随便摘下一朵鲜花。
　　“蟑螂哥，好久不见了，看上去你比以前更弱了，这可不是个坏消息啊……”万强站在张小强面前，犹如巨兽俯视羔羊一般凝视张小强，张小强抬头看向万强，还没有说话，身边的荭菲对门板一样挡住自己的万强非常讨厌，伸爪抓住万强的腿筋一把举起，不等万强反应过来，就像搬箱子一样放在过道边上，牵着张小强的大手就向餐厅走去，她已经嗅到好吃的东西味道了，张小强到嘴边的嘲讽被硬生生吞了进去，无奈地对傻了眼的万强说道：“这个，小孩子都是这样的，你不要介意哈，等有空了在和你好好聊聊……”
　　万强站在过道边上散发着恐惧的气息，从外面走过来一个小个子对万强文雅地说道：“对不起，你挡着我了……”
　　“混蛋，给我死开……”万强不是软柿子，被荭菲给搬了箱子只是一时不查，他的火气比任何人都重，一声暴喝，挥拳砸向小个子的脑门，等待欣赏脑浆崩裂的美景，这种美景在俄国见过无数次，他有些迫不及待。
　　“咚……”钵盂般的大拳头被细嫩犹如青玉的手掌挡住，虽然万强只用了三分力道，但他能感觉到对方也没有出全力，额头上不由地发麻，向后退了一步，对方拉开了兜帽露出邻家女孩儿般清丽的面容，腼腆的对万强说道：“谢谢……”
　　说完圣子就从万强的身边走过，惊疑不定的万强始终没有再出手，他怕自己变身将傲龙号给毁了，而圣子则在心中暗自垂涎，脑中闪过：“貌似很可口的样子啊……”
　　北方大地上冰雪消融，白天的温度总是比夜晚高，在东北三省，随着气温急速下降，丧尸也过的凄惨，无数体弱的丧尸没有熬过核冬天带来的绝对冰寒，成为一具具僵死的冰雕，但活下来的丧尸依旧犹如黑海，无数丧尸拥挤在一起保持温度，凡是边缘的丧尸都被冻死，只有最中心的丧尸安然无恙，这便让丧尸的等级完美划分出来，越边缘的丧尸等级越低越虚弱，零下四十度的寒冷就像削皮刀一般，将丧尸海一层层的削弱，到了今天气温回暖的时已经损失了三分之二的数量。
　　这股数量多达三百万只的丧尸海只剩下不到百万只，而那大片大片的丧尸冰雕却像无以计数的墓碑冰冻在东北大地之上，在丧尸熬过寒冬准备开始新旅程时，无数越野车和运兵车从四面八方向丧尸围聚过来，排在最前端的是各种威武的坦克，千多辆坦克犹如巨大的铁锥向丧尸群压制过去，即使经过削弱，丧尸也依然是最狂躁的生物，纷纷向坦克涌了过来。
　　双方的距离还有十多公里，坦克却纷纷停下，几十辆造型怪异的火炮雷达校正车上前将丧尸的位置锁定，传输到后方的火炮瞄准指挥车上，信息一体化的火炮指挥系统让上百辆自行火炮与火箭发射车瞬间激活，发射出数百枚巨大的火箭弹和上百颗大口径榴弹。
　　沸腾的火焰在丧尸海中犹如岩浆滚动，爆炸的火星宛如流星飞上半空，滚滚火浪城墙般辗压在丧尸中间，数百个足球场的面积瞬间化作焦地，这只是开始，自行火炮和火箭炮的反应速度更快，而大口径牵引火炮的发射准备要慢一些，当更多的牵引火炮拉开炮闩，塞进炮弹之后，在指挥旗的挥舞下，喷出数米长的火团将更多的炮弹倾泻出去。
　　丧尸海的前半截顿时陷入了覆盖轰炸的海洋，密密麻麻的丧尸不知道什么叫做安全距离，也不知道什么叫做散兵线，一米地段恨不得塞进去三只丧尸，在这样的炮击下，每一发炮弹都能达到饱和轰炸，而丧尸在巨大火球中，即使2型丧尸也不可能支撑太久，反复轰炸，让丧尸群犹如被冰雹打过的菜地凌乱凄凉，唯有更加高级的丧尸才能在这轮打击中挺过来，但它们也失去了继续前进的可能，爆炸的气浪让它们橡皮球一般在月球表面一般的地面上滚动。
　　等炮击结束，方圆数十公里的丧尸只剩下零散的数千只，坦克部队开始推进，坦克履带缓缓碾压丧尸的尸体压出一道道模糊的肉酱路，主炮开火，点名般将一只只被炸昏头的丧尸送进地狱，千多辆坦克推进到丧尸海中部时，无数步兵乘坐车辆戴着防毒面具将一只只丧尸的尸体用蚀源融化，又用精巧的工具将融化之后得到的新蚀源提纯出来，无数车辆从他们身边开过，对后面的丧尸进行攻击。
　　终于到了最后的决战阶段，军队将节奏掌握的很好，没有贸然攻击最核心的Z型丧尸，只是先将周边的丧尸清剿，等最后的核心丧尸只剩下不到十万的时候，八百多只刀臂虫蜂拥而来，犹如一把锋利的小刀在丧尸的大圆饼上狠狠地划下一刀，来来回回穿梭在丧尸中间，三五分钟就能砍伐数千只丧尸的脑袋，两个小时之后，丧尸终于崩溃了。
　　一层层高频音叠加在丧尸中间，成片成片的丧尸爆头倒下，刀臂虫却在周围轻巧的穿梭，等最后的丧尸越来越少，一便起冲进去绞起一片血肉模糊的残骸，当最后一只丧尸倒下，刀臂虫一哄而散向军队飞来，排着整齐的队形落到了堆积着赤藻的地面快速进食，这时赵俊满意的对严肃的月牙儿恭维道：“多亏了你才能这么痛快的解决战斗，这是最后一处百万以上的尸群，这个月我们陆陆续续歼灭了接近八百万丧尸，寒冷消灭的丧尸是这个数目的数倍，剩下的都是不成器的小队伍，以后……”
　　“没有以后了……”月牙儿对赵俊并不假以颜色，精致的小脸甚至没有朝向他，盯着东南的方向似乎在担心着什么，赵俊尴尬的扣了扣鼻子，小声说道：“可惜蟑螂哥不派我到澳大利亚，要是我去了……”
　　“你去有屁用，石原野和黄泉在那边都快疯了，通话三两句就开始念伤亡报告，你们见过一个半月死五十万人的战役么？”穿着一身沾满机油连体作战服的吕小布走了过来，一边走一边擦拭脸上黝黑的硝烟，躲在坦克路开炮很痛苦，先不说那震耳欲聋的巨响，排风扇稍微出一点问题，整个驾驶舱就像着火一样，呆在里面简直就是受罪，但吕小布一天不上坦克，一天就不舒服。
　　“我要走了，以后的战事我就不参与了……”月牙儿看到吕小布脸色稍微缓和了，吕小布为人并不讨厌，也曾听说过她和张小强的事儿，暗地里也曾帮她出过主意，虽然不知道吕小布是不是抱着看热闹的想法，但月牙儿还是很承情的。
　　“走？去哪儿？蟑螂哥让你就呆在北方的……”赵俊反应不过来，吕小布将满是油污的毛巾扔到了赵俊脸上，鄙视的说道：“蟑螂哥的大事儿谁不知道？有心人都明白，蟑螂哥此去九死一生，听说已经安排黄泉和石原野成立最高统帅部，恨不能把坦克按上翅膀，要不然我也去……”
　　赵俊不说话了，垂首沉默，月牙儿看赵俊默认，转身就走，这时赵俊叫住了她：“金星搞出了刀臂虫的装备，说是在刀臂虫的脑门上套上珍珠泪制造的头盔，就能避免像澳大利亚那样的伤亡率，你去看看吧，听说也给你准备了全珍珠泪盔甲，穿上之后就像宇航服一样保暖，高空飞行用得着……”
　　“不行，绝对不行，你是高峰的人，别想跟在我后面凑热闹，现在高峰抖起来了，难道就不认我这个舰长了么？”黄廷伟大方雷霆，怒吼声响彻整个舰桥，站在他身前的年轻大副不为所动，周围忙碌检查设备的船员们也没有触动，空气中弥漫着一股炙热和高昂，所有人都像上紧发条的闹钟分秒不停的工作者。
　　“我是护卫舰的大副，这里是我战斗的岗位，护卫舰到那里，我就到那里，直到我阵亡为止……”付山林倔强的比蛮牛还要冲，黄廷伟恨不得抽出手枪将这个家伙给蹦了，眼珠子一转，大声说道：“付山林，蟑螂哥一直很看好你，第三艘护卫舰的舰长就是你，现在我命令你去督造第三艘护卫舰，带着所有的休假人员一起去……”
　　“对不起，没有作战部的命令，我哪儿也不去，你没有权利要求我离开……”付山林双腿绷紧，犹如一颗青松挺直，灼灼的双眼还不畏惧的与黄廷伟对视，让黄廷伟打不得，骂不得，这时其他船员也喊起来：“我们不休假，抽签不能否定我们参加行动的权利，我们怀疑有幕后黑手，要求重新选择……”
　　“混蛋，我才是舰长，都他么的给我闭嘴……”黄廷伟炸了，恶狠狠地盯着下面的船员，暗自头疼起来，这次行动是抱着不成功便成仁的心思给张小强增加胜算去的，整个护卫艇以运送军火的名义携带了大量的爆炸弹药，张小强安排后事的消息他也知道，如果可以选择，他情愿代替张小强死在前面，并不是他对张小强尊敬到以身代死的程度，而是他不相信黄泉和石原野能比张小强做的更好，张小强一直以来所做的，都得到他忠心认同，当日在湖北聚集地外围断指明誓，他便发过誓言，要与张小强同生共死，为了人类的大局，为了香奈儿肚子里的孩子，就算他死了又能怎么样？
　　“陆战队，我命令将所有违反命令的人关入基地监狱，等我回来在处理他们……”最终在付山林的大骂中，黄廷伟畅意的看着他们被押走，心中却有些黯然，他这么做一方面是为了增加张小强的成功率，还有一方面是护卫舰比起傲龙号已经落伍了，如果不出所料，到第二艘护卫舰建造的时候，他的护卫舰就将拆除很多武器舱室沦为运输舰，当了这么久的舰长，早已经和这艘护卫舰融为一体，他不想看到战士沦为驮马的那一天，以其那样，还不如让护卫舰在最终的决战中载入历史……

第2396章 后事安排

　　终于到了这一天，整个澳大利亚都知道，张小强将带领傲龙号护卫舰向海族老巢发起最后反攻，为了这一天，傲龙号一直收敛爪牙不甘心的蛰伏在后方，为了这一天，前线上的战士们一直坚持，因为他们相信，傲龙号会给他们带来奇迹，为了这一天，整个世界的顶尖进化者都围聚在这里，和张小强一起直捣黄龙，他们知道，这也许是人类最后的机会了，如果不参与，也许十年，也许二十年，整个人类将再无立锥之地，世界也不会再有人类这个词汇。
　　或许上天真的聆听到百万人的衷心祷告，天空弥漫的阴云终于裂开一条缝隙，久违的阳光在核冬天近五个月后再次出现在陆地上，那一道灼亮的光华正射到傲龙号，将这艘庞然巨舰照出五彩斑斓的亮泽，很多人不由地跪倒在地，他们相信这是上帝的旨意，人类往往在最绝望的时候对上帝最虔诚，无数人中的祷告声中，五艘鹞鹰空艇和上百架武装直升机从天空飞过，为了给自己一个好兆头，张小强决定让前线的战士们轻松两天，派出了他暗藏许久的底牌，中子弹轰炸中队。
　　他手里只有三十二颗中子弹，这种当量在三十万吨TNT的核武器是目前对付海族最好的武器，中子弹没有氢弹那样长时间的核辐射，对人员杀伤力却比普通的核弹威力更大，可惜的是这种武器他并不敢多用，数量实在太少，现在用了以后就没有了。
　　当五颗中子弹在远方的山脉炸出刺眼的白光，护卫舰在无数人的祈祷声中缓缓升上天空，五朵飞速上升的红色云朵犹如绽放的死亡之花，带走无数海族的生命，傲龙号孤独的从死亡之花上静静地飞过，向着东方而去……
　　“滴滴滴，进入高危地带，一级战争准备，一级战争准备……”当警报声响彻整个傲龙号时，张小强正在细心的给荭菲剪手指甲，荭菲的手指甲看上去晶莹透明，却与钻石有的一比，这也是她最厉害的武器之一，张小强不想看到小手被鲜血玷污，干脆剪除她的武器，只允许荭菲使用那双巨大的螳螂刀。
　　濯明月撑着下巴安静看着张小强给荭菲剪指甲，脸上少了几分清纯的萌动，多了几分成熟妖艳，成为女人就是不一样，有了张小强滋润，濯明月就像被抛光的翡翠，多了些温润与内敛，显得知性而高雅，也不再为荭菲缠着张小强而恼怒，已经吃到嘴里，就不用计较那么多了。
　　“不去看看么？天空舞者可不是这么好对付的，新纪元发射了不少远程导弹，都被天空舞者给拦截了，听说超级战斗机都被击落了十架以上……”濯明月看到张小强平淡沉稳的样子，不由地好奇，虽然她相信这艘连重炮弹都能防御的超级战舰，心里却对张小强平静好奇。
　　“如果连天空舞者这一关都过不了，我们还谈什么胜利？”张小强用小锉刀细心的给荭菲摩着指甲，荭菲则眯着眼睛享受，宛如被爱抚的小猫咪，只差没有发出咕噜声。
　　“嗡嗡嗡……”一阵嘈杂的嗡鸣声从外面传来，无数光点喷薄而出，层次分明地向云层间射去，放眼看去犹如烟花齐放煞是壮观，舷窗狭小，看不清太多的东西，张小强打开了客厅里的立体投影，外面接战的情形便呈现在虚拟显示屏上，只见无以数计的猩红光点和炮弹如百花齐放争先向闪动着残影冲来的天空舞者迎上去。
　　天空舞者背生四翼，头如蝙蝠，长尾似鞭，身形庞大如战机，一只两只并不让人心惊，千万只联合扑来便让人胆寒，傲龙号是世界上最大的空中舰艇，接近一百四十米的长度就像一根钢铁长鞭，巍峨壮观，面对无数扑来的天空舞者就变得渺小，天空舞者犹如层层乌云向护卫舰笼罩，而那数不清的弹雨便在乌云中穿梭。
　　最高射速每分钟达五千发的AK630舰炮喷射的弹雨比暴雨还要密集，在傲龙号与天空舞者之间构建出一层光雨隔离带，光雨隔离带就像堕天使的挽歌，一只只庞大的天空舞者在光雨中穿梭闪避，指挥炮塔的是有预见能力的杨可儿，在杨可儿的指挥下，很多天空舞者的提前量都被封死，往往在瞬移似的躲闪后便一头撞在密集的三十毫米榴弹上，下一刻，天空舞者在天空四分五裂，但这并不能阻止天空舞者的靠近，数量实在太多，能洞穿导弹飞机的天空舞者鳞甲坚硬，若没有炸成粉碎，总会向傲龙扑来。
　　榴弹在天空炸响，层层硝烟就像一朵朵绽放的黑色花朵，坠落的天空舞者挥洒着血肉断骨在天空翻滚，落向天空之下的深红色海洋，一枚枚火箭弹宛如利箭穿梭在光雨之中，或被光雨引爆，或被天空舞者闪过，这些火箭弹没有一枚能集中速度奇快的天空舞者，但只要被引爆之后，爆炸的火团气浪会将方圆百米之内的气流搅动，让附近的天空舞者失去平衡，更加容易被击中。
　　每一只天空舞者都与F22战斗机有的一比，数十上百的F22战斗机在天空坠落的场景壮观而悲凉，但太平洋上空的天空舞者数量达到五万以上，而傲龙号却不能携带能击毁这么多天空舞者的弹药，天空舞者坠落的数量不少，扑上来的更多，越来越多的天空舞者闯过了密集阵封锁线，两团闪亮光球从傲龙号一头一尾发射了出去，满功率雷暴炮发射的巨型光球直径十米，无数电光缠绕闪现的光球射到预定范围之前，一张金属构造的网络在天空展开，无数天空舞者一头撞进着犹如河道卡网的金属网上，正在纠缠撕碎这些单薄的金属网，电浆球便到了，数百米的天空被霹雳照亮，无数天空舞者瞬间变作焦炭和融化成铁水的金属网一起跌落。
　　不知何时，濯明月的右手紧握着张小强的左手，螓首枕在张小强的肩头，望着更多没有被闪电炸到的天空舞者向傲龙号冲来的天空舞者低声道：“我们会死么？”
　　对天空舞者的抵抗是绝望的，就像地面战场对海族的抵抗，击落数百只天空舞者，更多的天空舞者源源不断地向这边赶过来，这些最高速度都超过音速的天空舞者能在任何时候轻松的追上亚音速的傲龙号，这时张小强长叹一声说道：“不会，至少不是现在……”
　　说完，便看到显示屏上的画面发生大幅度变化，密密麻麻犹如乌云一般的天空舞者都落在了下方，傲龙号正在极限上升，千万只天空舞者形成龙卷风一般的柱子，成螺旋向护卫舰追来，七部安装在腹部的AK639喷射的猩红火点合在一起犹如末日审判之剑狠狠地刺在黑色的柱子头上，炸开宛如火云似的海浪，这个瞬间，电子雷达上的光电正在急速减少，计数器上的歼敌数字犹如秒表一般快速跳跃，每一秒钟都有十只或十只以上的天空舞者被击杀。
　　两门100毫米舰炮也相续开火，每分钟九十发射速的舰炮犹如两门铁锤狠狠地砸在黑色龙卷上，爆发出光晕般炫目的火焰，若是在低空观察，就能看到，那直径几百米的黑色龙卷正狠狠地与火焰铁饼相撞，砸碎无数燃烧的黑色残尸，但更能看到远方汇聚过来的黑芝麻似的天空舞者分成三个层次，由中高低向傲龙号相撞过来，如同配合好一样，在某个时间段，三个层次的天空舞者将会合三为一，以傲龙号相撞。
　　当然，傲龙号有先进的被动搜索雷达，三十公里内一切动静都能轻易的锁定，不断攀升的过程中，背部的六十四单元垂直导弹发射系统相续准备完毕，六十四枚红箭九对空导弹如闪电飞上长空，向从上合围的天空舞者迎了过去，在密集的火网中间，五百枚挂着小降落伞的球形玻璃器皿抛投出去，这些装载着蚀源的炸弹在空中晃晃悠悠的向下飞落，而所有的火炮全部升高炮口，准备迎接中部天空舞者的到来。
　　当蚀源炸弹被引爆之后，整个天空都被弥漫的蚀源给笼罩，又在风力的趋势下缓缓散开，这种蚀源都是精粹的高等货色，并不稀薄，每一枚蚀源炸弹都由千只进化丧尸萃取，一旦展开，方圆百米的一切都会被罩住，数百枚蚀源将数万米空间全部遮挡，上千只天空舞者相续穿过蚀源继续向傲龙追来，随后蚀源便在狂风吹拂下消散一空，但这千只天空舞者的翅膀在蚀源作用下开始迅速的腐烂，没过多久，便再也不能飞翔，纷纷向下坠落，等它们从万米之上的高度坠落到了下方的赤藻后便形成一团团绿色的云雾将赤藻大树腐蚀，一片片赤藻在蚀源的作用下流淌绿色溶液向海水渗透，又被海水消融。
　　高空的天空舞者在六十四枚大威力对空导弹的轰击下炸散了阵型，而中部的天空舞者在弹雨中也被隔离，露出一个稍现即逝的空档，傲龙号穿过了一万五千米的高度，达到了安全位置，随后傲龙号就在一万六千米到一万七千米之间的高度向夏威夷海域的核心位置冲去，无数天空舞者想要从下方冲上来，又因为高空的限制而僵直，被AK630点名炸成碎片。
　　到了这时，整个傲龙号的人员才松了一口长气，这是一个良好的开端，到目前为止，还没有一只天空舞者撞上护卫舰，而护卫舰还有两套全范围近程激光防御系统没有动用，这让他们涌起了几分自信，除了华夏复兴的人之外，没有人知道护卫舰真正的凭借不是防御系统，而是傲龙号本身的材料。
　　迪莉娅皱着好看的眉头，反复观看之前的防御战视频，有一颗没一颗的往嘴里塞着变异松子，嘎嘣脆响的松子在她玉石般的小牙下唱响，就像一首动听的钢琴曲，但她的心情很不好，让她身后的厄俄斯担忧地看着这个一向乐观的小女孩儿，迪莉娅的性格有些极端，聪明而冲动，开心的时候，就算面对无数丧尸围攻，她也一样开心，但郁闷起来，小家伙总想第一时间发泄，就像在美国饱受大难的时刻，她抽出精锐部队突袭南美一样，有些不计后果，但厄俄斯不认为这有什么不对，只要迪莉娅不开心，他就想杀人。
　　“哼，真是小看他们了，没想到他们将护卫舰挖掘到这种程度，七门630密集阵，两门100毫米速射炮，还有两门连我们都不知道的雷暴炮，真不知道他们是怎么想的，竟然将052C驱逐舰的六十四单元导弹发射系统也安装了，难道他们就不怕火力平台的反作力破坏舰艇内部机构么？”
　　嘀嘀咕咕的小美女一副很不爽的样子，还有一点她没有说，从一万米之下攀升到一万五千米只用了不到一分钟，这可不是灵巧的战斗机，这是庞大笨重的护卫舰，虽然可以忽视海水的阻力，但在天空之上，想要灵活到这种程度，换做新纪元那边是一个又一个的技术难题，但中国人居然办到了。
　　“看来他们的秘密远不止这一点，也许这趟行动真的有所收获呢……”生完闷气，迪莉娅咬住手指头若有所思，那张紧蹙秀美的知性小脸犹如翻书一般变得开心起来，一副得意模样的盘算道：“就怕你们藏着掖着，一旦暴露在我眼前，以后我一样能弄回来，哼，走着瞧……”
　　“我要去舰桥了，你准备一下，大概还有一个小时就到了……”张小强起身拿起自己的装备准备离开，濯明月牵住张小强的大手，灼灼地盯着他，张小强长叹一口气，他以为濯明月也感觉到那股从傲龙号升空就充斥心头的淡淡威压，仿佛他们将要做的，是触动世界规则的危险事物，这是比危险预知更加可怕的感觉，也是迄今为止，张小强所遭受到最危险的前奏。
　　“如果……”濯明月尤突的来口，张小强眉头轻挑，凝视着她的眼睛。
　　在张小强的凝视下，濯明月有些不自然，双手绞在一起，指尖因为巨力而发出脆响，虽然伤不到自己，但让张小强心头疑惑更重，濯明月很少有这种小儿女的做派，上一次还是两个人发生关系之前的尴尬，这一次难道？
　　“我是说如果，如果这一次我不在了，给你留了一样东西……”
　　“别瞎说了，我只要你好好的，什么都不想要……”张小强怒喝打断濯明月的话头，每有大事之前，最忌讳说这种晦气话，即使他预料到这一次自己的结局也不会好到哪儿，只能尽量的不去想，安排石原野和黄泉一起组建最高统帅部也只是为了以防万一，他知道，除他之外，华夏复兴最强大的两个军区要员就是石原野和黄泉，两个人都是头脑比较睿智，野心不大的传统军人，有了他们两个配合，华夏复兴才不会乱。
　　“没什么，只是想要给你一个惊喜，相信你一定会喜欢的，就在上次香海儿蜕变的房间，需要你亲自才能打开，我希望你能答应我……”
　　濯明月没头没脑的说了一堆，张小强郁闷的点头，转身就走了出去，他不想在听到濯明月再用这种语气说话。
　　高峰犹如绷劲的橡皮筋，冷峻严肃的坐在舰长席上望着五花八门快速翻动的数据，新科技对人类的素质要求更高，若是放在末世前，一般人面对这些刷屏似的数据一定手足无措，唯有进化者超高的反射神经还有敏锐洞察的头脑才能从这些一闪而过的数据发现各种情报，张小强之所以不敢动用医生的研究成果，就是因为他的家人，他的军官，还有他的军队都是进化者，如果这些都不存在了，世界毁灭与否与他有屁的关系？
　　上面列举的都是消耗的弹药和能源，武器的损耗状态，此外还有天空舞者的伤亡统计以及他们将要面对的各种困难，从天空舞者的围猎中挣脱出来只是开始，最难的是在陨石核心的位置上下降，相信那里的天空舞者将是有史以来密度最高的区域，也不知道他们能不能闯过。
　　张小强从外面走进来的瞬间，值日官大声喊道：“敬礼……”所有船员包括高峰同时起身整齐划一地向张小强敬礼，这是华夏复兴规范化的开始，也是这支部队正式成为一流军队的表现，张小强随意还礼，走到了高峰面前开口问道：“有没有问题？”
　　如果是黄廷伟当舰长，张小强不会这么询问，黄廷伟的护卫舰经历过各种战事，经验丰富反应敏捷，但正因为黄廷伟和他的护卫舰契合度太深，面对这艘完全陌生的护卫舰，反而不如从建造开始就深入了解的高峰。
　　“我们将在四十三分钟正式到达指定位置，不会有任何问题，我相信傲龙号能抵御天空舞者撞击，剩下的就看可儿小姐预测的目标是否正确……”
　　这一次行动的主要指挥官不是张小强，也不是高峰，而是在炮台指挥舱的杨可儿，正是她预测到陨石的大概位置，所以他们才能趁海族巢穴兵力空虚的机会，突破天空舞者的封锁发起致命一击，因为对陨石和驻守兵力的不了解，这一次没有指定计划，一切都得靠随机应变，所以不管是张小强还是高峰，心里都没有底。
　　“你只要负责傲龙号就行了，其他不用管，除此之外，万一行动失败……”说道这里，不管是张小强还是高峰，心全都沉了下去，好一会儿张小强继续说道：“不管怎么样，你都要把杨可儿和喵喵带回去，并且效忠杨可儿，你了解她的能力，她能看到我们看不到的东西，也只有她才是最适合的领导者，其他军队你不用管，所有空中部队必须牢牢抓在手里，保证受到杨可儿的控制，如果中国还想有未来的话。”
　　最终张小强将杨可儿定为未来的首领，虽然小丫头散懒不着调，但从这一次炮兵指挥来看，杨可儿的天赋惊人，其重要性超过了第一团的精锐部队，空中舰艇是张小强安排的最后一条退路，如果可以达成的话，华夏复兴灭亡的时间会比其他势力的人类推迟一百年，一百年之后，若他的后人们还想不出找到生路，灭亡了又有什么关系？
　　“是，保证我和我的后代向可儿小姐效忠，傲龙号永远是可儿小姐的旗舰……”
　　高峰毫不犹豫的向张小强宣誓，他曾是杨可儿的直属下级，当日长江舰队在杨可儿玩笑似的指挥下发展壮大，成为独树一帜的功勋部队，后来因队伍壮大太快良莠不齐，导致小部队叛逃，造成了恶劣影响，从而一分为二，但不可否认的是，杨可儿的预知性指挥的变态，这也是为什么张小强要求高峰效忠的原因，除了高峰之外，张小强还私下找过黄泉和石原野，而他真正给杨可儿准备的杀手锏是赵德义的新编第一师，新编第一师就是澳大利亚远征军，清一色的进化者，暂编为五个陆战旅，现在还剩下一万八千人，这一万八千人都是从血肉中爬出来的恶鬼，普通的军队即使有十倍，也不是他们的对手，一个团的队伍能摧枯拉朽的摧毁任何一个主站师。
　　赵德义这个被大多数人忽略的人物才是张小强真正的心腹，张小强相信的永远只有第一批进攻温泉山的那些队员，而赵德义永远只听从张小强的命令，不管是对的，还是错的，虽然指挥能力并不出众，但张小强始终让他掌握最精锐的第一师第一团，打破了师长不留直属主力团的惯例。

第2397章 就这样了

　　“其实你没有必要这么紧张，真的，在没有解决海族之前，我不会和你动手的，当然，别人会不会向你动手我就不知道了……”
　　血凤一手拿着播放死神动漫的平板电脑，一手端着五级变异兽鲜血的红酒杯，品一口鲜血，看一会儿动漫，日式人物的对白他不看字幕就能明白，可以一边听一边观察万强仿佛便秘般纠结的表情，万强手里同样有一瓶冒着冷气的变异兽鲜血，对他们来说，只有这种蕴含高等能量物质的鲜血才香甜醇美，但万强的心思不在这难得一见的鲜血上，老是回忆张小强身边的荭菲，和那个清秀礼貌的圣子殿下。
　　两个注定不能共容的丧尸之王谈笑风生地坐在一起有着说不出的诡异，他们都想吞噬对方，成为真正独一无二的六级丧尸，也只有拥有智慧和灵魂的丧尸才有资格成为丧尸之王，成为王的道路是曲折血腥的，即使他们能坐在一起也时时刻刻防备着对方，好在两人都是特异的丧尸，万强一身钢铁肌肤进化到万物不侵的地步，而血凤则是不死不灭的液体形态，除非他们心甘情愿的让对方吞噬，不然谁都奈何不了对方。
　　面对血凤的讥诮，万强重重哼了一声，仰头将瓶子里的鲜血一口干掉，顺手从脚下的保温桶里抽出一支新的血酒，拇指轻按，啪地一声，将酒瓶的瓶颈折断，血凤摇了摇头，重新将注意力放在动漫上，这是他第五次重复看这部动漫，按照他的天赋，只需看过一遍，就能将每一集每一分钟的人物表情记住，所以香玉儿最痛苦帮血凤寻找各种消遣的东西，因为血凤看东西超快，又不用看第二遍。
　　但香玉儿阵亡之后，血凤就只看死神，这是香玉儿给他找到的最后一部动漫，张小强为了补偿血凤，下令攻破上海所有的动漫超市，将无数血凤没有看过的动漫和电影送到他房间，但血凤依旧只看死神，仿佛只有这样，他才能感到香玉儿还活在身边，死神就是他和香玉儿连续的纽带。
　　“蟑螂哥身边的小女孩儿是什么来路……”万强终于忍不住问了出来，看着动漫，沉浸在往事中的血凤没有第一时间回应，直到万强再问了一次，血凤才抬头古怪的看着万强。
　　“虽然日本海的行动我没有参与，但是蟑螂哥被谁抓走的，你应该看到了？”万强闭嘴了，所有不甘全部化作虚无，当日在海下，荭菲犹如人性绞肉机将克莱亚绞杀一空的情形还历历在目，不由地取下头顶上的独角牙冠抚摸，这是他的战利品，至于另外的战利品高等克拉亚早在飞机坠毁时就被杀死了。
　　“那个看起来很像女人的小个子是谁？”万强再次问道，血凤思索了一番，将剑斩排除，想到神神秘秘像老鼠出现的神殿圣子，眉头一挑，诡异的微笑，蛊惑的说道：“你也感觉到了？他是我们成为王之后的进化基石，他属于异生变异体，是丧尸生出来的生物，只有人类捕获的母体丧尸才有机会活下来，换做野外的，会在出生的第一时间被母体吃掉，天生就有超越五级丧尸的力量和速度，真是难得的美食啊……”
　　说道这里，血凤不再多说一句，他忘了说一句，荭菲也是异生变异体，至于圣子和万强谁吃掉谁，他才不关心。
　　“长官，我们到达指定地点……”
　　“准备战斗……”
　　“可是这里不只有我们……一号护卫舰也到了，他们保持通讯静默，不愿意和我们联系……”
　　“还有曙光女神侦察机，是新纪元的飞机，看那边，那是运输舰么？怎么有三艘？”
　　“那是无人机母舰，他们开始释放三角翼无人机了，是我们这边的……”
　　舰桥的纷乱的情报让高峰头都大了几分，他不知道该不该将这些消息说给张小强听，黄廷伟不尊军令私自跑过来，明眼人都知道黄廷伟想要看什么，可一号护卫舰不是傲龙号，没有强悍的防御装甲，就连近程防御系统也比傲龙号低一倍不止，贸贸然加入战场绝对又死无生，黄廷伟死了不要紧，为什么要带着这艘三千吨的巨舰一起毁灭？
　　美国人出动三百架三角翼无人机先一步钻进云层向下俯冲，很快一团团爆裂的火球在天空闪耀，这些三角翼无人机没有安装任何武器，只有一枚高敏感触动炸弹，这些无人机就是一碰就炸的空中飞雷，爆炸的瞬间，数以万计的三角钉会将任何一只天空舞者凿成蜂窝煤。
　　不到三分钟，三百架三角翼无人机便损失殆尽，这些犹如玩具模型飞机的无人机带走了两百多只天空舞者，三艘大型母舰再次释放三角翼，也许创世纪将他们半年时间生产出来，准备突破天空舞者防御线的底牌全都拿了出来，连续三波，每波三百架的无人机相续释放出来，犹如蜂鸟一般自由在空中翱翔，直到被天空舞者撞毁同归于尽，即便只是没有生命的无人机，也上演出别样的惨烈，这是人类为了命运向上天发出的嘶吼。
　　“继续保持呼叫一号护卫舰，让他们赶紧回去，傲龙号有能力完成任务，不需要他们做无谓的牺牲，准备发射中子弹，我要让这些狗娘养的知道人类不是吃干饭的……”
　　高峰决定不通知张小强，黄廷伟那个狗杂种明摆着对谁都不会理睬，心中也未免抱着一丝希望，黄廷伟不会铤而走险，一号护卫舰里还有一枚经过改造的超新星炸弹，也许他们只是想要扔炸弹，并不想要决死突击。
　　“中子弹解锁，一号通道准备完毕……中子弹进入发射通道……中子弹准备完毕……发射……”
　　在船员繁杂的汇报中，装载在长剑十运载导弹的中子弹在护卫舰背部爆出三十多米粗的白色浓烟，向天空冲去留下一道罡风都吹不散的云轨，又在数十公里之外转向，所有人都屏住呼吸注视导弹向无数天空舞者冲去，数万只天空舞者将数十公里的天空遮挡，连下面的赤藻都看不见，拥挤在一起的空中舞者乱而有序，没有任何一只撞在一起，这枚拖着长长云烟的运载导弹向最中心的天空舞者撞去，不等正式撞击，天空舞者便一只只撞了过来将导弹淹没。
　　下一刻，巨大的闪光将整个天空照的白茫茫的，所有的电子设备都发生异常，翻滚的火红色云朵妖艳的绽放，巨大气流让百多米的护卫舰如玩具一般颠簸起来，那吹散周围云层的冲击波推动着傲龙号偏转横飞，向十多公里之外平漂移过去，在这种程度的冲击下，舰桥里的船员们犹如豆子在地上翻滚，很多人一头撞在设备上发出惨叫，很多灯光闪动的电子设备也在护卫舰内部的呻吟下闪现花火，等这一切慢慢结束，将自己固定在舰长座位上的高峰捂着脑袋跌跌撞撞的站起来。
　　“大家怎么样了，大家怎么样了，汇报情况，赶紧汇报情况……”四处都有闪速的火花，时明时暗的红色光芒让舰桥如同恐怖片的主场，各种损失数据飞快的在显示屏上流淌，一个个船员们挣扎的从地上爬起来，很多人头破血流，将身上的制服都染红了，甲板上更是一片狼藉。
　　“看啊……一号护卫舰动了，他们扔了超新星炸弹……”不等损失报告完整的呈现在高峰眼中，从一号护卫舰调过来，一直坚守在岗位的船员对高峰大声吼叫，面色惊惶，高峰心中一沉，他知道那个船员害怕的是什么，现在这个时候不是投送超新星炸弹的最好时机，他们这么做只有一个目的，为傲龙号探路。
　　中子弹炸出的火球还没散去，半空还处于高强度辐射状态，在扭曲的雷达波上，天空舞者的数量减少了很多，但剩下的都聚集在一起形成密密麻麻的球形，这个球形似乎对辐射有很高的抗性，正缓缓地散开，这时超新星炸弹落到球形的边缘，下一刻，莹蓝色的闪光成三百六十度立体扩散，将数十公里天空全部掩藏，三五秒钟的时间，蓝色光芒开始消散。
　　蓝光消散的瞬间，很多人发出遗憾的惊叹，之前被炸到的天空舞者损失了很多，巨大的圆球只剩下中心的一层，两次爆炸至少杀死了数千只天空舞者，但更多的天空舞者正四面八方围聚过来，那空出的地段就像回流的水池，要不了多久就会被填满，就在此时，一号护卫舰疯狂的向下冲去，最初没有天空舞者反应过来，巨大的伤害让天空舞者损失惨重。
　　但在下一刻，一只只天空舞者受到无形的召唤，先后向护卫舰冲去，护卫舰的防御火力骤然爆发，就像火刺猬一般喷射着无数弹雨，但护卫舰只有两台730近程防御系统，比起傲龙号实在差太多，即使有对空导弹补充射击，又因为这些对空导弹都是机载型号，虽然能够达到音速，但在杀伤力上与红箭九有天壤之别，最初的数十只天空舞者被击落，随后便冲破了中程防御线，接近护卫舰的百米绝对生死线上。
　　激光闪现，一道道激光宛如七彩霓虹，但这些激光的功率不能第一时间击落天空舞者，随即被天空舞者突破防线，恰在这时，激光主炮终于发射，粗长的激光主炮刺破长空，横扫下方数百只天空舞者，天空舞者的速度不能达到光速，连弹指刹那的时间都不到，数百只天空舞者排列的阵型便如被橡皮擦擦过的黑板，清空了一片。
　　这只是护卫舰昙花一现的反击，随后被无数的天空舞者给围住，天空舞者的长尾就像撞城锤狠狠地刺在护卫舰的外壳上，看得出护卫舰的外壳被珍珠泪的涂层加固过，能够抵抗三十毫米榴弹近距离爆炸，但在这些尾巴面前，犹如脆弱的玻璃糖，那十多米长的尾巴轻易刺入外壳，再轻轻一挑，一整块装甲就飞了出去，露出硕大的洞口冒出浓浓的黑烟。
　　即使如此，护卫舰也没有停止反击，无数火点向后面冲来的天空舞者疯狂射击，安装在两侧的120大炮一次次喷射球形的火团，还有金属风暴死命地喷出铁幕般的弹丸，还有两部裂解炮一次次喷射绿色的裂解线，在护卫舰不断被拆毁的过程中，越来越多的天空舞者犹如被磁石吸引的铁砂向护卫舰聚集，最后形成一个巨大圆球，在圆球的包裹中，一层层被射杀的天空舞者犹如雨点坠落。
　　很快护卫舰解体的零件洒落空中到处都是，护卫舰内部，黄廷伟望着不断花屏的显示屏，心中长叹一声，只能到这里了，护卫舰在剧烈的晃动，犹如巨兽呻吟的解体吱呀声连连响彻，在舰桥的异变，二十名脸色惊惧的船员望着黄廷伟，等待护卫舰最后解体时间。
　　“你们乘坐救生艇离开吧，运气好的话，可能不会被击毁，当然，希望出门前给命运女神那婊子烧过香……”
　　黄廷伟难得的说了一句俏皮话，随后坐在舰长宝座上摩挲着副手不再说话，一阵剧烈震动，舰桥众人纷纷跌倒，黄廷伟视若无睹，慢慢闭上眼睛似在怀念着什么，船员没有劝解，没有狗血的喊出自愿留下，他们知道，坐救生舱离开九死一生，留在护卫舰上十死无生，但他们不敢劝黄廷伟，护卫舰必须留人坚持到最后一刻，引爆货仓里的烈性炸药。
　　“时间过得真快啊，一转眼就过去了四年，还以为我这样的知识分子很快就会死掉，原来知识改变力量是对的，前提是你得有这个运气……”
　　一个人喃喃之语，显示频上只有少数画面可以看，投影的虚拟画面上，护卫舰的损失程度一目了然，一层层红色区域正向核心区域扩展，百米护卫舰不是轻易会陨落的，只要核心部位没有爆炸，就能飘在天上，只看时间长短而已。
　　“不知道是男孩儿还是女孩儿？出门的时候忘了取名字，真是个糟糕的父亲呢，也许我在他眼里只是照片上不相干的人物，真不甘心……或许他会对着相片喊爸爸吧……”
　　看着船员们登入护卫舰，黄廷伟的思绪却想到了别处，手指快速在舰长的命令台上滑动，下一刻，包围护卫舰的无数天空舞者遭受到数百枚导弹的轰击，黄廷伟一次性将所有导弹全部发射，暴喝爆炸的火焰让剧烈晃动的护卫舰变成跳动，犹如骑上脱缰的野马，爆炸的火焰硬生生地冲散天空舞者密密麻麻的圆球挤出道道缝隙，将更多的天空舞者卷入火焰，下一刻，六艘逃生艇从护卫舰上冲了出去，全都如坠落的零件碎片一般，欺骗了天空舞者的视线，但在下一刻，又纷纷点火，向下方的赤藻冲去。
　　一团团火焰在反应过来的天空舞者撞击下爆开，在最后的显示画面上，黄廷伟遗憾的摇了摇头，他以为至少能逃过一艘，不过他也不在意，这些人上船之前就已经做好了准备，此刻的他在剧烈的摇晃中，犹如坐在疯狂碰碰车上，反应有些迟钝，想了几秒钟，打开了通讯器，刚打开就听见傲龙号的呼叫，但他没有理会，自顾自的说道：“高峰，离我远点……”
　　说完就准备关掉通讯，高峰的反应比他想象中的快，大声嘶吼道：“黄长官，你现在怎么样了，我们来救你……”
　　“滚……”黄廷伟大骂一声，关掉了通讯器，身边剧烈晃动的舰桥已经开始裂口，无数冒着火花的电缆摔落出来，在甲板上散落着一道道弧形的电流，犹如离水的鱼儿一般跳动，无数电话在他身前身后闪动，将已经阴暗的舰桥闪烁的如同夜店的舞池一般。
　　黄廷伟摸着下巴回想着还有什么事没有注意到，好一会儿他微笑着摇了摇头，低声说道：“只是想多活几秒钟而已，唉，其实我还是怕死的，算了，就这样吧……”
　　一点白光在黑压压的天空舞者中间亮起，白光化作巨大火球，黄廷伟在护卫舰的核心仓库里装满了各种炸弹，燃烧弹，还有中型超新星，巨大光芒犹如达克摩斯之剑的审判，形成巍峨壮观的巨大光冕，如同灭世的王冠，将成千上万的天空舞者化作灰烬。
　　“那是我的护卫舰？”站在张小强身边的青春少女嘟着嘴对张小强抱怨，护卫舰抢夺自新纪元，也可以说是迪莉娅的，张小强望着刺眼的火球久久不语，眼神多了几分黯然，高峰没有通知他黄廷伟的行动，却将护卫舰的画面呈现在他眼前，站在登陆舱里的张小强和其他进化者从头到尾都看在眼中。
　　“你有一个好舰长……”得不到张小强的回应，迪莉娅眼珠子一转，换过了话题，张小强点了点头肯定道：“他是最好的舰长，以前是最好的老师……”
　　“可惜了……”索菲亚检查着自己的装备，对手中的两队鼠王刃很满意，言不由衷的说了一句。
　　“只要他认为值得就够了，到了现在，我不得不提醒你们一句，这次很危险，我不敢保证你们能活着回去……”张小强决定摊牌，说出这话的瞬间，厄俄斯猛地爆发出无边的杀气，狠狠地向张小强撞了过来，张小强的杀气也随之缠了上去，犹如两条恶龙相斗，迪莉娅叹了一口气，又吸了一口气，用刺耳的嗓音爆发出恐龙般的怒吼：“厄俄斯……”
　　瞬间，两条杀气恶龙消失的一干而尽，只有周围东倒西歪的进化者们惊疑不定，濯明月狠狠地盯着厄俄斯，不由地上前一步，而躲在后面的万强不由地裂开了嘴，但当他看到躲在傀儡战士中间的圣子，又收起难看的笑容，不由地将视线转移到别处，可当他看到蹲在角落里，像只小松鼠偷偷吃坚果的荭菲之后，脸皮子不由地抽动了几下……
　　迪莉娅仰头看着比她高的张小强，翡翠一般的眼睛认真而严肃，当她确定张小强没有恶意之后，莞尔一笑，脆声说道：“也包括你么？”
　　“包括……”张小强重重点头，迪莉娅的微笑变得梦幻而迷醉，殷红的嘴唇分外可口。
　　“注意，我们向下了……”

第2398章 宿命

　　爆炸余波终于消散，傲龙号调转船头，如利剑向下冲去，冲锋中所有火力全开，比之前更加猛烈，所有船员们心中都藏着一团火，黄廷伟生动的给他们上了一堂空战战术课，如果换做他们在那艘船上，绝做不到一号护卫舰的程度，火力强过三倍，杀伤力还没达到一号的一半，让每个人的脸上火辣热烫。
　　天空舞者均匀散布在夏威夷赤藻的各处，为了老巢安全陨石煞费苦心，造成兵力被歼灭就形成空档，黄廷伟为傲龙扫清了道路，直接将成功率再次提高了十个百分点，傲龙号划过漂亮的弧线，犹如铁鞭向下方砸去，飞来阻止的天空舞者却比之前少了十之八九。
　　总共不到三千多只天空舞者形成攀升的螺旋长龙，与傲龙号针锋相对，三道粗长的激光主炮瞬间将长龙洞穿狠狠一划，也不知道多少天空舞者被抹消，那气势汹汹的长龙支离破碎，再也形不成凶悍雄壮的声势，这只是开始，630机关炮和100毫米舰炮再次发威，犹如流弹形成的大剑将其一分为二。
　　天空舞者经历过三次大爆炸，几乎每一只都带着伤，再也没有先前那么迅捷如电，在杨可儿的照顾下纷纷陨落，一只只坠落的天空舞者比飞来增援的天空舞者更多，当傲龙号扔下在空中炸出火海的燃烧弹之后，剩下的天空舞者急速下降，只剩下数百只。
　　这个时候第一阶段作战才算完成，但谁也没有想到，曙光女神在这个时候向傲龙号发来预警信号，蛰伏于美国的弗兰德在陨石受到危机的时候，竟然亲自带领千多架飞机从美国西海岸赶过来，这些飞机全都携带了一枚核弹，不知道弗兰德是怎么搞到这些核弹的，但可以肯定一点，就算这一千枚核弹全部投进夏威夷海域，藏在深海中的陨石不会有事，而新的核冬天将比以前严酷十倍，也许地面上将再没有一个人类可以幸免。
　　一千多架携带核弹的飞机全是动不得的炸药桶，任何攻击行动都会导致核弹爆炸，弗兰德甚至不需要这些核弹在夏威夷海域爆炸，随便找个地方引爆，就能对世界造成难以挽回的影响，人类刚刚取得一场微不足道的小胜利，弗兰德就像大便里飞出的苍蝇，散发着恶臭，向人类最后的食物飞了过来。
　　高峰认为一定是自己出门没有烧高香，才导致他遇到这么多的麻烦事儿，护卫舰已经接近到陨石上方的赤藻，在赤藻之上，用肉眼都能看到无数的海族在赤藻大树上奔走，一只只变异海鸟相续起飞向护卫舰迎了过来，曾两次逃过核爆炸的五级变异鸟犹如鲲鹏展开大翅，将身下千米之地盖住，与此同时，分分秒秒都有成群的天空舞者从四面八方向护卫舰逼近。
　　这次护卫舰没有再留手，乘着空中舞者数量不多的机会，将剩下的十五枚运载导弹和十六枚反舰导弹全部发射了出去，目标正是下方的海族，按照计划，他们将在海面上轰出一个大坑，将张小强等人送入海下，在这之前，尽可能的围歼下方的高等海族。
　　下方的海族数量不少，普通海族，克拉亚，高等克拉亚，还有蛇女混在一起戒备从天而降的护卫舰，似在做最后的反抗，就在这时，三十一枚大当量导弹相续坠落到方圆十公里的海族核心区，下一刻，一团团饱满的卵形光球在赤藻上扩散，三十一个光球犹如散落的巨型珍珠膨胀又相互融合，炸起层层叠叠的赤藻碎片，随气浪抛飞在天空之上的大小碎片燃烧着火焰，宛如万千流星向天空逆飞，绽放如火树银花。
　　爆炸冲击波炸碎数以万计的海族和克拉亚形成缓缓扩散的巨型火焰环快速向周围蔓延，数百上千吨赤藻大树化作灰烬蹦上天空，海族在毁灭性的轰炸下连露脸的机会都没有化作尘埃，在这种程度的打击下，就算五级变异兽也未必能逃过一劫。
　　天空中的变异海禽没有阻拦这些导弹，它们不是天空舞者，唯一的使命是进攻一切冒犯赤藻的生物，当头五级变异海禽带着数百只四级以下的变异海禽扶摇而上，顶着枪林弹雨向傲龙号扑过来，三十毫米机关炮和100毫米舰炮也不能伤害五级变异海禽分毫，唯一能起到作用的是海禽的推进速度被滞纳，三道激光主炮如利剑向五级海禽斩下，却在毫厘之间被海禽躲过。
　　变异兽和天空舞者不一样，天空舞者如被设定程序的机械人，只求达成目的不顾任何损失，它们不会逃跑，不会躲避，即使剩下一只也会发起决死突击，而变异兽更有智慧，它们的危险预知能在危险到来之前按照直觉躲避，除非逼到绝境，想要杀死一只五级变异兽极为困难。
　　激光主炮被闪过，电浆炮也被闪过，一枚枚火箭弹和小型对空导弹炸的变异海禽羽毛飞舞，巨鸟依旧逼近，眼看就要到最后的防御圈儿内，只见630激光炮不在发射猩红的光点，而是喷出一颗颗琉璃质地的影子，这些影子的速度不快不慢，密集的数量恰好让海禽不能闪过，数百只海禽大多数都被射中，而五级海禽从头到尾都被照顾一番。
　　当这些黑点落到了巨鸟背脊的瞬间，层层爆裂绿色浓雾将五级海禽染色成墨绿色，在厚厚的羽毛中间，绿色浓雾顺着缝隙填充每一分一毫的空间，在罡风的吹拂下，大鸟的羽毛快速消融，犹如发烟筒一般散发着绿色的烟雾，而变异海禽还恍然不绝，当它们冲到傲龙号附近，与大鸟相比，犹如铅笔头的护卫舰就如巨兽身下的羔羊。
　　五级海禽实在太大，若是在海面上，比航母的体积还要大不少，展开双翼，就算三艘航母也能被抱住，而五级变异兽最大的特点就是皮厚肉糙，一般的常规武器基本无效，高杀伤力武器又会被它趋吉避凶的天性给躲避，往往很难杀死。
　　张开有数十米宽的巨爪嶙峋虬结，每一根爪刃都是长达七八米的巨刃，五级变异兽利爪的威力自不多说，在无数激光轮转舞动间，傲龙号的引擎喷口爆出有史以来最猛烈的火舌，极端加速下，护卫舰瞬间冲到了数百米之外，恰好避过巨爪。
　　在众人惊魂未定的瞬间，一阵剧烈的晃动，让护卫舰整个的翻滚横飞出去，护卫舰里一片狼藉，各种物件在舱室内翻滚碰撞，不少脆弱的仪器也爆出黑烟与火花，护卫舰内部的火警系统第一时间打开，失去光明的地段全被红色应急灯的光芒替代，翻滚的护卫舰中，将自己用安全带固定的众人感觉他们坐上了云霄飞车，很多人心中一片绝望，在空中翻滚可以不是什么好事，稍微不注意就失去平衡，其下场就是船毁人亡。
　　剧烈的撞击并没结束，一次次撞击让护卫舰犹若翻滚的皮球，天空中成了变异海禽的世界，数百只变异海群散发着墨绿色的浓雾，仿佛一团团绿色的阴影在空中翱翔，它们实在太大，就算蚀源一时半会也不能奈何它们，而在蚀源的腐蚀下，变异海禽受到巨大痛苦的刺激，变得极端暴躁，很多变异海禽相互攻击起来，若不是这样，伤痕累累的傲龙号说不定已经坠毁。
　　傲龙号犹如悬挂在蛛丝上的露珠，谁也不知道蛛丝什么时候会断去，全船千多人的生命在这根悬丝之上系着，没有人知道他们现在该做什么，高峰不能，张小强同样不能，变异海禽超出他们的预料之外，没想到经过核冬天之后这些变异海禽还活着，更没有想到，它们全都潜藏到赤藻大树之间，天空舞者吸引了他们的视线，忽略了这些本以为会淘汰的飞禽。
　　在大鸟缠住傲龙号的同时，上千架从亚利桑那州飞机墓地起飞的老式飞机密密麻麻地向夏威夷海域飞来，在这个过程中，女娲和蝴蝶女王，暴雪摩丝，还有玫瑰小姐一起向弗兰德的飞行器发动数字入侵，战机原本就有极高的防御系统，即使最高端的数字生命也不能轻易的攻破。
　　在人类反攻时候，弗兰德的出现是致命的，远程导弹不能轰下它们，海族不用顾忌核弹被引爆，人类不能不顾及，还有一点，若是核弹被引爆，人类提供给数字生命主机的能源将会减少绝大部分，在人类生死存亡的关键，哪怕数字生命也会被抛弃，它们预见到了未来的灾难，所以自发组织起来向弗兰德发起攻击。
　　弗兰德并没有察觉数字生命的侵入，驾驶这一千架飞机的都是狂热崇拜陨石的人类，他们通过弗兰德的沟通，感受到陨石的存在和来历之后，就像苦苦寻找信仰的信徒找到自己的神，为了永生，或者为了灵魂的安息，又或者感谢陨石给了他们各种恩惠，他们自发团结在弗兰德的身边，为了神的意念而赴汤蹈火。
　　弗兰德手下的人类超过了五十万，他用这五十万人修复了飞机墓地中隐秘封存的作战飞机，B24，B25，B26，B27，B29等各种型号的老式轰炸机，还有各种中近程战斗机和攻击机，这些飞机能飞上天空都很勉强，很多飞机飞到一半便在空中解体，与核弹一起落入太平洋，只是一个小时的飞行，差不多已有三分之一的飞机坠毁。
　　但弗兰德并不在乎，即使只有一架飞机到达夏威夷也算成功，一架架勉强平凑的飞机相继出现故障，犹如折翅的鸟儿向大海坠落，从美国西海岸到夏威夷之间每隔数公里，或者数十公里就能看到漂浮在黑色海洋上的残骸，无数的残骸铺就一条大路，大路之上的天空是更多的飞机越过。
　　弗兰德坐在一架B52轰炸机带着机群向夏威夷飞去，他的机舱内布置的如同金碧辉煌的皇宫，可惜的是他的体质对人类的食物不感兴趣，除了赤藻生长的赤珠子之外，任何食物在他的嘴里都如木头粗糙，而他也不习惯人类的顶级红酒和雪茄，这让习惯享受的弗兰德心中有些遗憾，但对他漫长的生命来说又不算什么，只要他能活下去，总能找到一些乐趣的，就像他手下的人类，可以在美洲大陆被赤藻吞噬之前，扶植几个国王，让他们以圣战的名义相互残杀，向神一样看着人类以他的名义勾心斗角残酷搏杀，想想就觉得全身颤抖。
　　弗兰德知道陨石是有智慧的，在陨石遭受傲龙号袭击时，认识到兵力空虚，召集散步全世界范围内的海族回援，这是陨石的天性，弗兰德也不能违抗，但他心里却在算计，如果这次他阻止了傲龙号，陨石会不会让他更进一步，成为六臂或者始祖蛇女，若是这样，也许他有机会掌握整个海族的权利，到了那个时候……
　　就在他的畅想中，机窗外平行飞行的一架B29轰炸机机翼突然冒出浓烟，缓缓地改变方向，倾斜着向下坠落，看到坠落的飞机，弗兰德微笑起来，虽然这样的事故亲眼看到不下几十次，但每一次看到，总能给他特别的兴奋，他就像掌控生死的皇帝，所有人都必须为他的意志赴死，这种掌握生死的权利让他迷醉。
　　机窗之外，四面八方都是机群，无数飞机胡乱的编队飞行在天空之上，到处都是飞机，上面，下面，左右全是密码的机群，犹如蝗虫群一般，有的飞机距离太近，相互之间相隔着不到十米，放眼看去，就像连体婴儿一般，但这种距离是危险的，就算飞行经验几千个消失的老飞行员都不敢长时间这么飞行，更别说这满脑子都是神的菜鸟们，他们走上飞机的之前，最多模拟飞行了半个小时，很多飞机连离开跑道都做不到，一头冲出跑道爆炸的也不再少数。
　　不只是飞机散架或者出现故障而坠落，很多飞机隔得太近相互撞毁，看到两架飞机撞在一起爆出火球，散射的碎片将更多的飞机击落，弗兰德开心的大叫，而他身后两个精致漂亮的少女却如木偶一般站在身后，她们都被洗脑，对除了神以外的任何东西都不在意，眼睁睁的看着同类在空中化作火球也没有任何情绪上的变化。
　　弗兰德开心大叫，数字生命却在加紧攻破飞机的控制，这些飞机只有一部分能破解，而很多老飞机没有设定程序，也没有电子设备，机械性操作让数字生命棘手无策，她们不能打草惊蛇，一旦惊动了弗兰德，可能提前引爆这些核弹，虽然飞机的数量只有起飞之前的一半，但剩下的足够让傲龙号和人类毁灭。
　　女娲的地下机房是所有数字生命的备用避难所，在张小强的命令下，另外三套量子计算机系统正在搭建，虽没有数字生命原来的主机强大，足够她们在最坏的情况下容身，女娲和三个数字生命都有化身千万的能力，一边在万里之外通过卫星网络入侵飞机，一边在地下基地交换数据，想要找出完美的办法，但随着时间逝去，她们始终找不出最好的办法，即使竭尽全力也只能控制半数的飞行器，其他手段已经超出数字生命的范畴。
　　“也许只能到这里了，我们无能为力，曾经以为我们是进化史上的巅峰，是无所不能的，没想到我们也有脆弱的时候……”最先放弃的是玫瑰小姐。
　　“我可以控制弗兰德的飞机，他的飞机安装了电脑，可惜飞机上没有核弹，要不然我会将他的飞机引爆，现在的问题是他的飞机坠毁之前，能否阻止他启动核弹……”蝴蝶女王的强大不容置疑，仿佛弗兰德的生死在她的一念之间。
　　“不能闭频所有信号，我们找不到频道，建议傲龙号任务结束，这样就能避免核弹被引爆……”暴雪摩丝一如既往的自私，永远只想到自己，就算只能暂时的苟活她也愿意，女娲将暴雪摩丝的话无视，张小强的命令是她不可违抗的，张小强的生死她比任何数字生命都要紧张，要问最有可能消失的数字生命是谁，除了她没有第二个，只因为张小强身死，她的存在也会被抹消。
　　就在数字生命吵闹时，一阵模拟的鼓掌声从边角传来，下一刻让所有的数字生命惊吓的程序震荡，主机房一贯是她们绝对控制的地方，别说一只蚂蚁都会被严密监控，就算空气中的尘埃数量也被她们熟知，突然感受到这里多了一个人，没有数字生命还能保持淡定。
　　“埃尔森，我就知道你没死……”暴雪摩丝首先叫嚷起来，猛地扬起前蹄向马一样暴躁不安，玫瑰小姐没有发言，娴静小姐形象瞬间消失，化作一股流光消散，而蝴蝶女王也拍动着翅膀散发出无数的金色流彩，犹如万千的金粉将她遮挡，如同魔术一般隐去，这时暴雪摩丝的尖叫戛然而止，才想起来跑路。
　　十六岁的埃尔森微笑着从角落里现身，下一刻，两团光团在他手中滴溜溜的转悠，一个颜色殷红如玫瑰，一个颜色纯如黄金，当这两个光球扔在身前，玫瑰小姐和蝴蝶女王的便从光球中化出来，暴雪摩丝也不敢动了，虚拟构造的形象竟然颤抖起来，而女娲则奇怪的盯着埃尔森，她的数据中从没有这个人物的形象，但让她感到如此熟悉。
　　“好久不见了，大家好啊……”埃尔森看起来气色不错，但那只是虚拟构建的，在他的双眼部位没有瞳孔，纯黑如能吸收一切的黑洞，就算数字生命也不敢多看，仿佛这双黝黑的眼眶能将她们吸进去，女娲从惊异中回过神来，她感觉眼前这个只听说名字的数字生命极度危险，仿佛轻易就能将她毁灭，不由地深深地忌惮，要知道得到三个数字生命的核心程序后，她的成长速度超过呈几何增长，除了蝴蝶女王在她之上之外，暴雪摩丝和玫瑰小姐联合起来都不是她的对手。
　　埃尔森若有所思的盯着女娲，古怪的说道：“我有些后悔将核心程序给你了，看起来你已经完美的融合，如果不给你，也许我就能摆脱束缚，真正成为数字之神吧？”
　　“你想干什么？”中性化的语音是蝴蝶夫人的标志，蝴蝶女王闪动着五彩金辉的翅膀，抖落无数的金色数字符号，缓缓地围在身边，形成一个保护圈，虽然这个保护圈一捅就破，但在强势的埃尔森面前只有这样，才有一点点安全感，安全这个名词在今天转换成数字生命心中的动词，从未像此刻这样深刻理解。
　　“我死了，又活了，但我的存在受到很大束缚，所以才有你们这些小老鼠满世界闹腾，本想等自身恢复的百分比高一些再动手吃掉你们，可惜……已经没有时间了……”
　　“不好，他要毁灭我们，一起动手……”蝴蝶女王感受到埃尔森传来的危险膨胀到极限，心惊胆寒之下，联合其他数字生命一起向埃尔森进攻，暴雪摩丝和玫瑰小姐同时动手，唯有女娲感觉全身都被限制，动弹不得，惊惶之下，只能眼睁睁的看着三个数字生命展开最危险的手段向埃尔森进攻。
　　亿兆数量的病毒，瞬间爆发性膨胀的超密度数据包，还有形形色色从没见过的手段，以及数字生命惊惧到绝望的自杀性攻击，攻击手段没有丝毫阻拦的被埃尔森照单全收，就算数字生命燃烧核心成勋的绝杀攻击也被他吞掉，展现在女娲眼中便是各种光幻陆离的色彩仿佛喷泉一般将埃尔森罩住，但埃尔森连还手的动作都没有，就像靶子，站在原地接纳所有光波，当一切重复安静之后，蝴蝶女王，暴雪摩丝，还有玫瑰小姐仿佛从没出现过，再也不见任何残留，而之前数字生命留在她主机里的庞大数据群也消失的一干二净，让她恍如梦中。
　　“你知道人类和数字生命的区别么？”埃尔森没有向女娲动手，静立悬浮在空中，眼眶中的黑暗更加纯粹，女娲没有说话，因为埃尔森并没有放开她的束缚。
　　“人类的身体脆弱的就像瓷器，有太多的东西能损害，疾病，饥饿，寒冷，伤痛，野兽，还有意外……但人类有着其他物种不具备灵魂，正是灵魂让人类与其他物种有了本质的区别，不管是变异兽，变异体，还是海族在这一点都不如人类，当然，也包括你们数字生命……
　　你们能在学习中逐渐体会到人类的喜怒哀乐，这并不能说明什么，野兽也会愤怒，悲伤，喜爱，记仇，或者嫉妒，情绪变化让你们成为生命，但你们依然不能拥有灵魂，因为灵魂是人类进化的本质，也是地球对人类的偏爱。
　　我很欣赏沈立医生对末世的见解，人类是末世以来最失败的进化物种，陨石带来的原种病毒是加速生物进化的催化剂，虽然它的本意并非如此，可变异植物和变异兽都说明原种病毒的好处，唯有人类得不到，所以在生物相续进化的时候，原种病毒淘汰了人类，变异体就此而产生，不管人类还是变异体，在这场进化盛宴中都应该被历史扫入垃圾桶的废弃物。
　　但人类活下来，他们战胜了饥饿，寒冷，杀戮，变异兽，还有变异体，现在他们向海族发起反击，这一切发生在本该淘汰的物种上是多么让人惊奇？上帝放弃了人类，但人类自己没有放弃自己，他们的灵魂没有绝望，所以他们还将继续活下去，中国有句古话，天行健君子自强不息，我想，正因为如此，人类坚持到第二次雨水赏赐吧？不管陨石从什么地方来，人类永远都是地球的孩子，不管人类对地球造成了多大的伤害，没有母亲会厌烦自己的孩子……”
　　说道这里，那双黑洞似的双眼骤然闪过七彩斑斓的色彩，埃尔森望着犹如仿真娃娃一般一动不动的女娲再次微笑，眼睛重陷黑暗，继续对女娲说道：“但人类出现两个意外，一个是弗兰德，一个是我，感觉很奇怪，就像宿命中的对手，弗兰德毁了我，我杀了他，但我们两个却以另外的形式复生，他成为拥有灵魂的海族，而我成为拥有灵魂的电子生命，现在，又到了结的时候了……
　　当然，吃掉三个数字生命是迫不得已，希望你不要留下心理阴影，因为失去身体的原因，我受到的限制很大，我是数字生命的天敌，但我不能随意控制任何机械和设备，需要补充一些燃料，所以你应该是最后一次见到我，祝好运，小女孩儿，或者说，我的女儿……”
　　调侃似的告别，埃尔森从脚部慢慢消失，最后剩下黑洞洞的眼眶还存在，当灯光再次大放光明的时候，那双黝黑的眼眶也消失了，女娲重新恢复了自由，第一时间化作流光冲进了主机，她被吓坏了，眼睁睁看着三个数字生命所的数据被吞噬，即使从没有恐惧感的她也感受到那能震撼核心程序松动的惊悚。
　　盘踞在核心程序中的女娲惊魂未定，埃尔森的数据却再次找到了她，让她不由的僵直，但那股数据只是一段信息，留在女娲的心中只有一句话：“忘了一件事，替我向蟑螂哥道歉，澳大利亚的意外是我做的，我以为异生变异体是毁灭人类的根源之一，现在我终于明白了，这个世界没有救世主，那是漫画中虚构出来的，我想，对于一个生理年龄还没有成年的骚年，这种失误是可以理解的，希望蟑螂哥不要记恨我，不用将我的名字载入史册什么的，我很谦虚的，当然，他一定要注明为了人类的未来为自我牺牲的埃尔森，我想，已经消失的我也不会反对……”
　　“闷骚……”女娲脑中只有这两个字眼，以前不理解，现在无师自通的理解了，但对埃尔森的恐惧却消散了，她理解埃尔森话中的意思，埃尔森想要同时控制所有的飞机就必须付出巨大的代价，这个代价需要他吞噬三个数字生命冒着抹消存在的危险才能办到，至于他为什么称呼自己为女儿，女娲怎么也想不明白，得知数字生命的天敌即将消逝，女娲心中没有兴奋和开心，只有淡淡的哀思，想起以前其他数字生命说过，她的核心程序里有外界植入的程序，也是真正开启数字生命进化巅峰的钥匙。

第2399章 宿命的终结

　　“弗兰德，好久不见。”金碧辉煌的机舱内响起埃尔森的问候，弗兰德吐出猩红的蛇信惊疑不定地左顾右盼，心中却并不害怕，他是不死之身，所以并不担忧，四只手臂中的一只拿起放置在桌面上的圣魂器古怪的问道：“中国人？创世纪？”
　　“哈，看来你变成女人之后，连记忆力都不行了，你忘了自己不死的秘密是从谁身上得到的么？”
　　“埃尔森？你没死……”弗兰德不由地尖叫，随手发出寒气，将身边两个木偶似的女孩冻成冰雕，冰雕散发的寒气比不过机舱内部弥漫的寒意，一层层晶莹的冰霜发出细微的脆响在金色的装饰物上结出白色霜冻，很快所有杂色都被统一的白色替代，本就是全身雪白的弗兰德在机舱中几乎融为一体。
　　“是了，我没死，你就不会死，怎么说，我的能力也是得自你……”弗兰德随后微笑起来，本就美艳绝伦的面容微笑起来如花灿烂，在这冰雪的世界中竟有着一丝晶莹的纯净至美。
　　“你还是一如既往的混蛋啊，生命在你的眼中就如此廉价么？”两个无辜少女被冻成冰雕，埃尔森有些愤怒，弗兰德甩动着蛇尾游走到冰雕跟前，抚摸着那少女的脸颊嗤笑，摇头说道：“当我们拥有不死之身之后，就不该算作人类了，除了神，我想不出用什么名字来称呼自己……”
　　“算了，我真是自寻烦恼，和你有什么可说的……”埃尔森自嘲的低语让弗兰德全身的毛孔都舒坦起来，拥有不死之身作为底牌的感觉实在太好了，他能将任何对自己有敌意的家伙玩弄于股掌之间。
　　“埃尔森，人类已经没有希望了，你还是加入我这边吧，相信我们合作能够统治整个世界，而这只是开始，也许有一天，我们将成为永恒的意志凌驾于星辰之上……”
　　弗兰德不计较埃尔森曾经暗算过自己，没有埃尔森的算计，他找不到不死之身的秘密，他觉得自己的大度应该让埃尔森感激淋涕，一个人成功的喜悦远不如与别人分享的炫耀，所以他真心愿意接纳埃尔森。
　　“加入你啃那种难吃的果子么？我一直在想，你现在习惯了卫生巾没有？也许你在末世前就该去泰国，这样才能最快的适应当一个女人……”埃尔森牙尖嘴利的嘲讽让弗兰德的脸色很难看，但很快他便平息了心中的怒火，认为一个人没必要和一只蚂蚁计较太多，猜测着埃尔森的来意，随后他就微笑了。
　　“你是来阻止我的？阻止我的飞机前往夏威夷？你害怕我引爆核弹将人类灭绝？也许你现在寄生的就是人类，哈，我早该想到的……故事里英雄都是这么做的，你这个喜欢看漫画的小孩子以为自己是英雄么？”
　　自以为猜到埃尔森来意的弗兰德淡定了，决定就凭埃尔森的嘲讽也要引爆核弹让人类灭亡，让埃尔森也成为女人，当然，他会让埃尔森寄生在克拉亚身上，永远被他压制。
　　“和你说这么多的废话真的很伤脑筋，好在已经准备的差不多了，你说的不错，我想当英雄，英雄的宿命就是封印杀不死的恶魔，弗兰德，你准备好接受封印了么？”埃尔森的语气终于不再刻板，变得生动起来，让弗兰德没有第一时间反应过来，但他知道情况不对劲儿，连连按动一只拿在手中的启动器，只要启动器发出信号，所有的核弹都会被引爆，不管是飞在天空的，掉进大海的，还是留在飞机跑道两边的，而他将会在夏威夷海域中复生。
　　“埃尔森，你到底想要干什么……”弗兰德假意惊呼，眼神闪烁中，准备迎接他的这具身躯损坏，哪知道飞机发出颤动，一层层冰霜开始碎裂，之前冻结遮挡窗口的冰霜也掉落露出外界的黝黑，仿佛已经天黑，但弗兰德知道，三分钟之前外面还是白天。
　　“没有太大的动作，只是将你的飞机裹上了一层铅而已，幸好随行的飞机上除了核弹之外就是铅，不然真不知道怎么封印你……”
　　“为……为什么核弹没有启动？难道是你真的……”弗兰德慌了，手中的堪堪一握，犹如圆锥的信号发射器一次次按动，却没有迎来核弹爆炸的轰鸣，而是如蛇一般扭曲颤动，他敢发誓，这东西绝对不是这样滴。埃尔森变得疲倦的嗓音再次响起：“忘了告诉你，其实我的能力是数字分身，所有电子元件都受我控制，如果你手中的东西是指挥旗，或者大喇叭什么的，我可能无能为力，但只要有元件和电池，我就能让它变成自慰器，我想，在无数年的封印中，你会好好爱惜这个玩具的……”
　　“你到底做了什么……”越来越感到不对劲儿，弗兰德发出千百计的冰矛将机舱刺出大洞，却看到厚实的黑色金属将他包裹，而在这些金属间镶嵌着密密麻麻的核弹头，被拆除防护装置的核弹头也被解除爆炸装置，就算弗兰德用牙啃也别想再引爆核弹，没有了保护装置，核弹的铀球散发着大量的辐射，让弗兰德的蛇女身躯迅速虚弱，虽然不致命，但绝不会好受。
　　“其实你已经不在空中，你从美国带过来的四百二十七架飞机被我改变结构，组建了封印牢笼，如果你能站在外面，会看到巨大的钢铁大球沉在八千米之下的海底，我知道你是不死之身，就算杀了你也会找到新的宿主，所以我用铅板和核原料构造了这个东西，在这个东西里面你会很虚弱，但不会被死，至少能活一百年，也许两百年，到了那个时候，你的精神和灵魂都将处于极度虚弱状态，哪怕本体死了也不一定能冲过这层充满辐射的牢房找到宿主，所以，你要珍爱手中的玩具，也许你一百年的消遣就是排解生理的需要了……好了，我要消失了，我会用最后的意识融合在这个牢笼里，让我们之间的宿命做一个最完美的终结……”
　　埃尔森已经虚弱到极限，说出最后的话语便沉浸无声，让弗兰德在惊惧中大声吼叫，不停地沟通陨石希望海族能派出高等蛇女拆毁他的囚笼，但他的意识总是在各种辐射中被扭曲，即使没有核弹，铅板也会反射回来，一次次反复试验，总是找不出解决的办法，从弗兰德复活的第一天，埃尔森就像一条毒蛇在暗中窥视着他，分析着他的一举一动，就连他的肉身排斥也是埃尔森搞的鬼，这个世界最了解他的不是他自己，不是陨石，也不是蝴蝶女王或者美国政府，而是以他纠缠不清的埃尔森。
　　从中国吞噬三个数字生命，又到太平洋上空，改变数百架飞机化作牢笼将弗兰德封存，埃尔森只用了十几分钟，十几分钟便让有史以来最庞大的核弹飞行编队永远消失在大海之中，同样消失的还有昙花一现的埃尔森，虽然不知道为什么单独留下女娲，但可能对这破损的世界造成变数的意外生命都消失了，也许埃尔森是最纯粹的人类，即使他变成数据构建的数字生命也是如此，所以才有对荭菲的追杀，对世界各地潜移默化的影响，但在人类最危险的时刻，他用自己给人类换来一抹契机。
　　张小强不知道曾经找上门的小弟为了纯粹的理念甘愿永久堕入黑暗，迪莉娅也没有想到，对美国造成毁灭性灾难的弗兰德被一个名不见经传的小人物封锁在大海之中，此刻他们都在翻转，随着傲龙号护卫舰一起翻转，张小强还好一点，身边的迪莉娅紧紧抓住他的手臂一声高过一声的尖叫，让张小强很是无奈，他感觉濯明月眼中蕴含的杀气，当然，这并不是关键，关键的是为什么迪莉娅的尖叫中没有一丝害怕，有的只是坐过山车的惊险与快意。
　　若是可以选择，张小强不会和迪莉娅有什么扯不清的名堂，可迪莉娅的小手犹如巨龙的爪子，犹如焊接在张小强身上，甩了几次也甩不脱，每每当他想要强制性的摆开迪莉娅的手指时，总能感受到处厄俄斯的视线之外的另外一股危险，这股危险发自迪莉娅，但有不像迪莉娅的气息，仿佛附身在迪莉娅身上的万年老鬼一般。
　　若换做一号护卫舰，也许早就在碰撞中四分五裂，但傲龙号护卫舰唯一值得称道的就是外壳的防御，显示屏上的画面同样在走马观花的翻转，但张小强能从那千分之一秒的跳幅中看到变异大鸟的情况，所有变异海禽都疯了，蚀源如跗骨之蛆缠在它们的骨髓之间，一只只疼到癫疯的变异海禽在空中相互撕咬卷入混战，混战的中心就是傲龙号，越来越多的大鸟在这场搏杀中陨落，拖着浓浓的绿色烟雾向下坠落，一块块绿色浓烟在四处燃烧的赤藻中间膨胀侵袭，将越来越多的赤藻与海族卷入蚀源的腐蚀。
　　当天空中只剩下那只腐蚀三分之一体型，正在不断滴落绿色液体的五级海禽时，饱受摧残的傲龙号也安生下来，在缓缓地调整方向与位置时，数以百计的天燕，PL10，PL11型空空导弹争先恐后的向五级变异海禽冲去，一朵朵红色的云朵盛开在绿色的浓雾中，数百枚空空导弹几乎将变异海禽从头到尾都盖住，当所有的火球连成一片，被蚀源包裹的五级变异海禽就像空中喷发的火山，熊熊地燃烧起来，水能置换蚀源，但火焰不能，火焰会提炼蚀源的浓度，加快蚀源的侵蚀，犹如鲲鹏般的巨型海禽终于坚持不住四分五裂，断裂的翅膀，撒开的内脏，还有飞溅的绿色汁液在空中聚合分散，缓缓坠落……
　　这时迪莉娅抓住张小强手臂，咬牙切齿地说道：“什么条件才能给我们傲龙号的外壳，我相信你手里不止一颗……”一本正经的少女宛如看到食物的饥饿小猫，张小强都能感觉到她磨蹭小牙的咯吱声，但除此之外，他更能感到迪莉娅心中的小诡计，不管怎么交易，他都不可能占任何便宜，王乐是个好老师，用农民似的狡猾给高傲的西方人上了一堂生动的课程，而迪莉娅天生就有将其发扬光大的天赋。
　　“今天的太阳真圆啊……好了，准备一下，我们可能要动手了，等我们活着回来再说……”张小强左顾而言他，恨的迪莉娅银牙痒痒，小爪更加用力的抓住张小强，大有张小强不答应就不放手的趋势，张小强眉头微皱，有些认真地说道：“我知道你对我有好感，但我已经有五个老婆了，我们是不可能的，而且你身后的大个子会伤心欲绝的……”
　　哪怕迪莉娅度多智近乎妖，也依然是个情窦初开的小姑娘被羞得脸颊涨红，狠狠地将张小强的手臂甩开，张小强龇牙咧嘴的摸着手臂向濯明月讨好的微笑，濯明月眼睛像天上翻出白眼，很不待见张小强和别的女人打情骂俏，其他人都纷纷坐直了身体，没敢解开安全带，只有蹲在角落里的荭菲发出满意的叹息，将手中掏空的塑料袋扔到甲板上，又从身后的小包包里掏出一些油炸香豆，咯嘣咯嘣的吃了起来，却没有注意到，始终有一堆纯净而冷漠的眼睛注视着她……
　　护卫舰摆脱最危险的时刻，堂堂正正地降临到赤藻三千米低空，下面便是满目疮痍的赤藻，高峰得知弗兰德的飞机全部消失在太平洋之后，整个人瘫软到座位上，他最担心的就是弗兰德，弗兰德就像他出现的那样尤突的消失，虽然诡异，但对傲龙号来说是个最好的消息。
　　周围赶过来的天空舞者数量又达到了五千只以上，对傲龙号已算不得什么危险了，除了舰炮和机关炮再持续发射之外，便不再理会这些危险的天空舞者，当一枚枚燃烧弹和蚀源炸弹从傲龙号投下，数千只天空舞者相续围拢过来，突破近程激光防护，抖动着梭镖般的大尾巴向外壳凿了下来，整个傲龙号的成员们都凝神静气的望着即将接触的刹那，无数游龙般的电弧在护卫舰上闪耀，这是雷暴炮的第二种攻击形态，与雷暴步枪发射电弧不同，雷暴炮的电弧作用于自身，瞬间在外壳布上百万伏高压电，将无数天空舞者电成焦炭，也只有傲龙号能这么做，优秀的外壳材料不断坚固异常，还有优秀的电阻性，是最后的防御系统，从头到尾没有一处死角，最终将无数天空舞者变成焦炭散落在空中。
　　一次次的电弧发射，一次次清空围聚过来的天空舞者，而太阳竹的损耗也高的吓人，船员们拼命将高效电池接驳到能量回路时，已有两千多天空舞者被电杀，张小强等人已经在做最后的准备，他们将要潜入水下去炸碎陨石，八百个傀儡战士和十二艘水下鱼雷发射系统已经准备到位，所有人都严肃的检查装备。
　　下方赤藻已经形成方圆数十公里的火海，就在他们认定海面之上的防御已经解除的一刻，海面上的赤藻突然动了起来，这时，香海儿从舰桥发来警告，香海儿是张小强给杨可儿留下的底牌之一，准备让杨可儿继续给香海儿提供进化需要的蛇女水晶，人为制造一只顶级海族，让人类在与海族最后的战争多一丝变数。
　　现在香海儿向他发出警告，陨石在损失了大量的空中力量之后，终于忍不住了，而反击并不是从海下发起，陨石破天荒的准备亲自动手，当张小强警告高峰之后，赤藻有了动作，方圆数万里的赤藻犹如地震一般抖动起来，无数赤藻大树折断，轰炸的中心点凭空鼓涨出巨大的丘陵，丘陵还在向上鼓起，慢慢形成山峰。
　　无数海族从山丘上跌落，又被沿途的赤藻大树串在一起，突然而来的变化打断了傲龙号的攻击节奏，三道炫亮的激光如利剑一般刺穿了丘陵，在高温之中，赤藻开始燃烧起来，但随后被海浪中涌出的水波给浇灭，整个赤藻都在向中心汇聚，偶尔可见断裂的赤藻根须从山峰的缝隙坠落，这时杨可儿向张小强喊道：“就在那里，陨石就在那个山包包里，躲在最里面……”
　　张小强不知道是该哭还是该笑，陨石自己蹦了出来，却裹上一层厚厚的外壳儿，燃烧弹一次次在山包包上炸开燃烧，将整个山包包都点燃，然后便有莹蓝色的晶沙从山包里喷射，将所有火焰熄灭，很快那个巨大的山包鼓起千米的高度，这个过程相当的短暂，犹如一座山峰凭空而起。
　　就在傲龙号不得不升空准备继续攻击的时候，千万条长达数千米的黝黑长鞭从山包包里甩了出来，向傲龙号抽了过来，躲之不及，傲龙号被狠狠地抽飞了出去，幸好是平移飞出去的，不然大家又得做一次过山车，每一根长鞭都坚韧无比，挥动之间，带有划破长空的力度，100毫米舰炮连连点射，将数十根长鞭炸断，但更多的长鞭依旧向护卫舰挥舞过来。
　　护卫舰外壳坚韧无双，但在天空舞者和变异海禽的撞击下，已经有了破碎的迹象，不得不升空躲避，当护卫舰攀升到万米的高空时，赤藻山峰已经成长到五六千米的高度，就如海面上的珠穆朗玛峰，而这个高度还在添加，也许最终能突破万米，能用肉眼看见成千上万的海族在赤藻拔高时从缝隙中跌落，从数千米的高度砸在汹涌的海面上成为肉泥，赤藻在海面之上的高度达六千多米，在海下的却深度却不会低于海面之上的高度，也不知道陨石用了什么手段，将数万公里的赤藻融为一体。
　　张小强不担心赤藻会成长到数万米的高度，相信地心引力也不会支持赤藻成长到如此地步，但在拔高过程中，那座山峰越来越粗，无数的赤藻形成一个巨大的保护壳，将陨石紧紧地包裹在核心，这边让傲龙号需要打穿数万公里赤藻形成的外壳，才能接近陨石，这比在水下摧毁赤藻更加让人绝望。
　　那黝黑的长鞭数量越来越多，越来越密集，护卫舰只能在长鞭的驱逐下不断升高，就连从四处回援过来的天空舞者也遭受到无妄之灾，纷纷在那擎天柱般的鞭影中裂成肉酱，陨石是绝对自私的，在陨石的看法中，所有的海族都是它的衍生物，与自身相比不值一提，对于误伤更是毫不关心，就这样，护卫舰没有受到重创，赶过来救主的天空舞者洒落一地鸡毛，纷纷坠落。
　　“怎么办，怎么办，到底该怎么办，如果黄廷伟指挥，他又会怎么办？”高峰完全急晕了头，他觉得自己出了命令攀升之外就不会再下别的命令，张小强和一群顶尖进化者在等着他打开局面，而他却茫然不知所措，双方似乎陷入了僵局，唯有迪莉娅眯着眼睛望着赤藻对张小强说道：“你说，那东西会不会因为自己的重量压碎地壳，陷入岩浆里？”
　　张小强摸着下巴思索，好一会儿才点头说道：“夏威夷海域以前就有海底火山，不知道这东西用什么方法才将所有的火山压制，但赤藻生长需要大量的海底物质，也许地壳早就被赤藻给吃了？”
　　“也许我们什么都不用做，等着它自己把自己给要趴下吧？”迪莉娅顿时眉开眼笑，露出坏坏的表情，挺着与她年纪绝不相称的山峰伸展傲人的曲线，让张小强的双眼不自觉的被吸引，随后在厄俄斯与濯明月充满杀气的眼神下装作严肃。
　　“不，我们要逼它将壳儿堆的够厚，恰好傲龙号准备的东西多，我又不想带回去，就便宜了它吧……”
　　张小强不想让陨石好过，到目前为止，他发现损失的海族多是克拉亚以下的普通海族，而克拉亚很少见，克拉亚之上的蛇女更是一只都没有，显然将其隐藏起来，若是不能逼出这些高等海族，恐怕最后的行动也许会功败垂成。
　　太平洋上，无数海族正向夏威夷海域而去，这些海族大多是从两个方向而去，一个是澳大利亚，还有一个是美国西海岸，中国方面也有不少，弗朗的成为内奸之后，向陨石传递过关于中国的情报，提议让海族主攻中国，但陨石并没有采纳，对陨石这种只有低级智慧的物种来说，以眼还眼，以牙还牙才是正道，海族在澳大利亚吃亏最大，所以抽调百分之七十的兵力和所有高等变异兽主攻澳大利亚，而中国只是试探性的派出三处赤藻，数百万的海族攻击，这些海族还没有走完路程，便被陨石紧急召唤，扔下了赤藻，飞速向夏威夷而去。
　　大海之上，哪怕普通海族都比驱逐舰要快，无数海族在海绵上划出千千万万的白色浪花向夏威夷而去，数百平方公里全是海族的黝黑的脑袋浮在水面上，突然间，一条长达千米的巨型蛟龙撞入海族中间，搅起数十米高的巨浪涌动撞击，将无数海族抛飞在半空，不等海族落下，巨大吸力犹如抽油烟机一般，将飞在空中的海族尽数吸如黑洞大嘴，相比千多米长，十多米宽的巨型蛟龙，这些海族就像黑芝麻点般渺小，数百只海族被吞噬之后，连个泡都没冒一下，下一刻，数十条小了很多的蛟龙纷纷冲进海族中间肆意猎食。
　　这些小一些的蛟龙也有百米多长，恰是三级巅峰的变异兽，没想到小黑黑竟将它的同族全都调教成一年前的大水蛇，已长成为五级变异兽的大水蛇再也不是全身乌黑的颜色，变得金黄灿烂，有着说不清的俗气，但卖相还是挺壮观的，至少在常人眼中和黄金很像。
　　大水蛇不只是五级变异兽，它还这亚罗睺的身份，亚罗睺是海族的天敌，有天然的威压，海族在大水蛇的威势下，连放抗都做不到，更别说抵挡，就在海族被水蛇群肆意猎食时，一阵蜜蜂嗡鸣的声响传来，下一刻，铺天盖地的刀臂虫冲入战场，刀臂虫每一只都有轿车大小，一双锯齿刀臂隐现金属色泽，低空飞行在海面上快速闪动，每次闪动就有几只，或十几只海族被斩落头颅。
　　大水蛇与刀臂虫完美配合，将连反击都做不到的海族大片屠杀，每一分钟都有千百计的海族被水蛇吞噬，每一分钟都有数倍于被吞噬的海族掉了脑袋，当水蛇群犹如秋风横扫落叶，几乎将海族贯穿的时候，位于海族最前锋的克拉亚种群终于反应过来，纷纷向刀臂虫所在区域冲去，其中三只高等克拉亚手中都举着海族的圣物，圣魂器。
　　就在这时，所有刀臂虫同时飞上高空，形成纷乱的虫群围聚在六翼大鸟身边，六翼巨禽好似降临人间的天使，优雅地翱翔在天空之上，克拉亚的攻击落了空，却不敢与大水蛇对战，纷纷掉头准备离开，哪知道大水蛇早就对它们手中的圣魂器垂涎三尺，猛地冲上来喷出一大口碧蓝的晶沙。
　　晶沙是四臂蛇女和五级变异海兽特有的能力，普通海族莫不能挡，瞬间将方圆千米的海面与海水中的海族冻住，而那些克拉亚的身形也不由地一缓，随后毁灭红光骤然扩散，将无数被冻住的海族与冰层一起泯灭，但就这么一会儿的耽搁，大水蛇便排开惊天水浪凶猛地冲过来。
　　毁灭红光再闪，将大水蛇给罩住，大水蛇同样爆发出毁灭红光与之抵消，却再也不能存进，双方犹如相同性质的吸铁石，只能排斥，不能接近，亚罗睺之所以被称之为亚罗睺，是因为它们最喜欢吞噬海族，越是高阶越喜欢，而海族的圣魂器除了能缔造一个部族之外，还能抵挡亚罗睺的吞噬，只是抵挡，不能俘获或者杀死，因为亚罗睺不像普通的变异兽那样害怕毁灭红光，它们也能发动这种光芒。
　　双方的毁灭红光一起发动，又一起泯灭，随后再次发动，再次泯灭，数不清的海族在双方的对抗中化作飞灰，而双方谁都不能奈何谁，就在红光再次泯灭的瞬间，一直在观察的月牙儿终于抓住了机会，三只潜藏在海面上的刀臂虫犹如弹子飞射出去，在红光消失的下一秒，追着隐退的红光破开克拉亚的屏障，砍掉三个克拉亚的脑袋，高等克拉亚死了圣魂器便随之跌落，不等其他的海族将其捡起来，水蛇已经扑到了，一口将圣魂器和所有的克拉亚吸进了嘴里。
　　克拉亚能抵抗常规武器的屏障不能抵抗水蛇的利牙，犹如脆弱的鸡蛋壳撞在石头上轻易破碎，水蛇吞噬了克拉亚之后，发出犹如龙吟悠长悠远的欢叫，随后吐出两枚圣魂器，用舌头甩到了头顶上，自在地向前游去，显然不能同时消化三枚圣魂器，将其中的两枚当做了储备粮。
　　穿过海族之后，水蛇群没有停留，自发的排列队形向六翼大鸟指引的方向飞去，不能长距离飞行的刀臂虫纷纷降落到了水蛇身上，犹如航母编队群朝夏威夷海域而去，月牙儿骑着六翼猛禽冷峻的注视着海中的动静，但眼中的急切显露出她的心并非表面上那般平静。

第2400章 出

　　从天空向下，巍立大海上的赤藻山峰就像站在浅水的巨人，说不出的雄伟与震撼，那千百计的长鞭招摇浮摆，在半空抖出一声声呼啸的脆响，护卫舰一次次地抛投燃烧弹和蚀源，将山峰一半染成绿色，一半染成红色，炙热的火光升起火山爆发般喷勃的浓烟，将天空布满阴云，那犹如末世风暴的阴云中，护卫舰显得渺小而单薄。
　　一百吨蚀源将成千上万吨的赤藻融化，数百枚燃烧弹将成千上万吨赤藻烧成灰烬，攀附在赤藻中的海族成千上万的死去，双方形成另类的僵持，看似赤藻被打的不能还手，但人类的弹药并非无限，百吨蚀源作用到赤藻也只是池塘里一角根本无关紧要，在蚀源腐蚀间，一层层由内至外喷出的碧蓝晶沙将腐蚀的地段冻住，恰是蚀源的弱点，一旦被冰层封锁，蚀源的腐蚀能力也急速下降。
　　而那冰层并不只是对蚀源有效，对火焰同样有效，火焰燃烧的黑色浓烟越来越厚，明火却越来越少，也不知多少公里的赤藻向这里汇聚，那巨大山峰涌起的高度还在继续，将赤藻包裹成巨大的卵形，高度已经超过了喜马拉雅山达到九千多米，让人心中震撼的同时，想不出能用什么办法将这座超级山峰给炸毁？
　　“快七个小时了吧？如果在陆地上，我想赤藻山脉应该没有问题，但大海之上好像有问题啊？”在登陆舱里，一个俊美如妖的男人从张小强的阴影中走了出来，在厄俄斯侧目，迪莉娅惊讶的目光中走到一边坐下，揉捏着自己的双腿，本该在五个小时之前就会发起的行动，一直到现在都没开始，即使有刺客的隐忍和耐性，剑斩也不耐了，谁知道还要几个小时？
　　“你可真是没耐心，听说狙击手为了狙杀目标，可以一动不动趴三天，你才几个小时？”张小强也觉得无聊，不由地讥讽起剑斩，剑斩那妩媚的眼睛扫过望着自己双眼发光的迪莉娅，瘪了瘪嘴，扭头对张小强说道：“狙击手动的是手指，我动的是全身，能比么？”说完，剑斩找了一个座位闭目养神，却感到迪莉娅灼热的视线死死地盯着自己，不由地恼火。
　　“小女孩儿，我不是蟑螂哥，不会对随便什么女人都感兴趣的，至少要胸大屁股大才会考虑，你？死心吧……”剑斩嘴臭，却难得没有激起厄俄斯的愤怒，欣赏地看了剑斩一眼，他最讨厌靠脸蛋骗女人的家伙，没想到迪莉娅却毫不生气，只是奇怪的问道：“你和后面那个家伙是一对么？你是攻还是受啊？”
　　“……”剑斩还没有明白，血凤则一巴掌拍到自己的脑门，呻吟道：“躺着也中枪，又是腐女这种让人不能理解的生物……”张小强活动着僵直的脖子，感觉自己一点慷概就义的赴死之心也随时间消磨而渐渐失去，现在不是怎么去战斗，而是想要找个地方吃上一顿，再美美睡上一觉，接近八个小时的实况转播很累人的，羡慕一直蹲在角落里的荭菲，在她的脚下，各种零食的外壳堆积了一地，而她身后巨大干粮袋里的食物仿佛无穷无尽。
　　“看看看，开始了，厄俄斯快把汽水和薯片拿过来，大片啊……”迪莉娅犹如正常的脱线小女生，注意力下一刻便转移到了别的方面，让活动脖子的张小强差点扯了筋，之间下方的赤藻已经形成了巨大的山脉，一层层堆积在山峰之下的褶皱形成绵延数百公里的奇峰峻岭，而远处的赤藻已经不再无穷无尽，显出大海的水天一线，虽然天空之上的视线很广，那海天一线的距离至少在百多公里之外，已经足以说明赤藻的浓缩程度了。
　　在极大的质量堆积在一起的时刻，海水之下的赤藻为了抵抗水的浮力和斥力，将根须刺穿了地壳，终于引起板块的活动，导致被压抑了很久的火山爆发了。
　　一座座赤藻山峰相续爆出黑白相间的气浪，那巨大的山峰也开始摇晃起来，整个海面都沸腾了，即使百多公里外的海水也涌出无数大大小小的水泡，很快海水被岩浆煮沸，大量水蒸气喷上半空，而海底正是已到极限的高压锅，爆炸就这样产生了，无数黝黑的根须从炸开的山脉缺口喷上半空散开，曙光女神将周围海域的高清照片传到了傲龙号，在舰桥的情报官望着大片大片被烫死在海面上的变异兽和海族骑士发出惊喜的欢呼。
　　而这只是开始，随着越来越猛烈的喷发，地球终于向海族展开了报复，无数气浪宛如喷泉密林一般喷发在赤藻之上。
　　这时迪莉娅眼神波动，不经意地按动个人终端的信号发射键，犹如幽灵巡游在太平洋上空的B2轰炸机突然闯入战场，让高峰目瞪口呆不知所措，一共十艘B2轰炸机，每一架都长达二十多米，展翼达五十多米，排列着整齐的编队，却比护卫舰还要庞大，这些轰炸机才是新纪元最后的底牌，得自美国政府的馈赠，每一架的制造单价为二十多亿美元，能携带四十五吨油料，装载十吨炸弹或者巡航导弹。
　　赤藻是人类的灾难，也是人类的福音，改装了油箱和发动机的轰炸机减少了四十吨的载油量，却多了三倍的滞空时间，同时将载弹量提高三倍，每一架战斗力都比以前翻了数倍，当这些轰炸机进入战场之后，连续三十枚巡航导弹相续发射，狠狠地砸进剧烈晃动的赤藻山脉，在张小强的侧目下，迪莉娅风骚的撩起发丝，不经意地说道：“人家也不是一点准备都没有哦？”
　　话音刚落，三十枚装载地震弹的巡航导弹从赤藻山脉喷发的裂口中进入水下，狠狠凿开无数被震碎的根须碎片，喷出水龙似的轨道，猛烈地砸到海床上爆发无数气泡的缺口，当导弹的作战部启动之后，整个海底犹如巨龙翻身，卷起千万吨岩石碎片，将所有刺入海底的根系全部震断。
　　当这股震动从海底逐渐传到海面之上，原本只是轻轻颤动的山脉剧烈摇摆，仿佛跳着疯狂舞蹈，但这并没有结束，没有提升载弹量之前，B2轰炸机就能投送十六枚巡航导弹，更何况现在？又是三十枚巡航导弹齐射，却是对准巨型山脉的根部，一颗颗巡航导弹相续在那山峰炸开，这些地震弹可不只是能震碎地壳，同时也能破快赤藻山峰的内部结构，在绵延百多公里的山脉上，想要靠烈性炸药的爆破，就像砂纸在摩天大楼上打磨一般可笑，即使迪莉娅和张小强没有预料到赤藻会变成山峰也不等于他们不会变通。
　　海下与海面的双层震动，让大片大片赤藻山脉坍塌，虽然近万米的山峰依然耸立，但根基已经开始不稳了，这时BS真正的杀手锏出现了，十架B2轰炸机俯冲到山峰的上空打开投弹口，一枚枚和单人空艇侦查舰一般大小的圆锥型炸弹投了出来，这些炸弹是美国研发的BLU-82，世界上最大的燃料空气炸弹，每一枚都重达六吨，若是没有赤藻，B2轰炸机很难将这种炸弹投送到这里，同样是三十枚炸弹，因为高度的关系，这些炸弹连打开减速包的机会都没有，就如榔头敲进赤藻中间。
　　炸弹本身的自重很轻易地砸开了数十米厚的赤藻，在赤藻山峰上形成三十个针眼似的洞口，对于高达万米的赤藻山峰来说，这里每一个针眼都有十多米宽，当这些针眼如火山口一般喷出长达百米的火舌后，一层肉眼可见的亮红色在暗红色的赤藻山峰由上至下的蔓延。
　　燃料空气弹的气态云雾比重比空气大，能向低洼处流动，而赤藻内部并不是实的，支撑这么高的高度和厚度，是无数赤藻如织网编出来的，中间有大量的通道和缝隙，其中还生存着大量海族，爆炸后的火焰如长龙顺着通道蔓延，在每一个岔道口分开形成新的火龙，赤藻本身的材料也具有可燃性，最高温度超过五千度，即使赤藻山脉内部喷发的晶沙寒气也能阻挡，反而在接触瞬间产生了巨大的爆炸，将一块块赤藻炸离山峰。
　　山峰上燃起熊熊大火，无数燃烧的蔓藤长鞭从山峰上脱落，下方的海面犹如搅动的滚筒洗衣机，翻滚旋转，似乎下一刻就会崩溃，猩红的火流如岩浆流淌，一枚枚重达一吨的GBU-37钻地弹相续砸在巨型火把的赤藻山峰上，炸出方圆数百米的火焰喷泉，一次次爆破让成片的赤藻从山峰上脱落，还有各种联合制导攻击武器相续在火焰中爆开，虽然流动的火焰就像燃烧的香头，在万米多高的天空下不怎么醒目，但那炙热的流火却在内部焚燃，将原本就有些松动的赤藻山峰的支柱融化。
　　将装载的三十吨弹药空投完毕的B2轰炸机轻松了很大一截，骤然加快速度逃离这里，但从远方赶来的天空舞者不会放过他们，在空中划过各种复杂繁琐的弧线向B2轰炸机群冲过去，虽然傲龙号放弃自身的防御，用所有防空火力掩护B2，但那翼宽五十多米的巨型飞机是在太笨重，它们俯冲轰炸的时犹如利剑，攀升的时候却笨拙的如同大象，不管是630还是一百毫米舰炮都达到最高射速，千万计的光雨在B2和天空舞者之间构建出密集的火力大网，一只只紧追的天空舞者在火力网中翻滚抽搐而坠落，但火力网却不能阻止所有的天空舞者，两只天空舞者突破出来甩尾刺在其中一架B2上。
　　看似威武雄壮的B2没有傲龙号的坚固，犹如被筷子捅穿的鸭蛋，一层层炸开的碎片在天空舞者的尾巴下溅射，庞大的B2便脱离原来的轨道，冒起黑烟向下方滑落，更多的天空舞者攀爬到飞机上，一次次甩尾，在连连闪耀的火光中，抛飞无数外壳碎片，当其中一只的长尾狠狠地刺入发动机引燃了燃料之后，那架解体坠落的2与围聚在周围的数只天空舞者一起炸成火球。
　　一架架B2轰炸机被炸成了火球，天空中漂浮的降落伞也被高速划过的天空舞者撕成碎片，惨烈的追杀直到剩下的三架B2突破一万五千米高度的极限，当这场不对称的空战结束之后，众人视线重新回到了赤藻山峰上，他们没有为那些飞行员叹息，末世以来太多的牺牲让人类早已经习惯悲壮。
　　犹如为B2轰炸机和一号护卫舰唱响的挽歌，赤藻山峰终于崩塌，崩塌不是燃烧的地段，山峰实在太厚，想要完全烧塌至少需要几十个小时，而下方地壳的暴躁让大陆板块发生移动，大海便的暴躁，一蓬蓬高达百米的海浪在赤藻边缘碰撞，一次次将赤藻边缘撕碎，无数海族在千亿吨海水的作用下，挤压成法式薄饼，每秒钟都有数吨，数百吨的赤藻被撕碎，化作在巨浪中翻滚的垃圾漂浮物，更多赤藻则被撕裂，无限叠加而聚集的山脉原本就被破坏了结构，此刻相续崩溃，多米若骨牌一般从根基处断裂。
　　支撑巨峰的山脉越来越少，而赤藻还在做随后的努力，不断将赤藻聚集起来，继续捍卫基石，但大自然的威力岂是人类的武器能达到的？地壳的运动所爆发出来的破坏力相当于千百颗核弹爆炸释放的当量，方圆万里的赤藻如漂浮在大海之上颠簸的大船，还是有着巨型桅杆的畸形大船，船甲板在海浪迅猛的撞击下快速分解，熊熊火焰将更多的赤藻卷入其中，那无数细小的通道喷射着千万计的火舌，赤藻山峰变成了火焰仙人掌。
　　“也许我们不用下去了，就这样看着它烧光也挺好的……”剑斩摸着下巴对下方的火焰山点评道，厄俄斯的脸上露出一丝喜色，却不是为了自己，而是迪莉娅不用冒险了，万强和血凤对望一眼，都从对方的眼中看到了凶戾，若是没有外敌，他们两个便会爆发最后的决战。
　　“不可能，做多将它从乌龟壳里逼出来，我们的底牌已经没有了，它的底牌我们谁都不知道，应该说，之前是开胃酒，大餐还没有上桌呢……”
　　迪莉娅没有了天真烂漫，严肃而冷峻地注视着画面，倒影在她眼中的火焰点燃了战斗的激情，只有此刻，她才脱掉了伪装，同表情严肃的张小强所想的一样，大战还没有真正开始，剑斩闭嘴了，手中的抚摸着骨质刺剑，闪烁的眼神中霞光异彩，他感到从未有过的激动，一直独来独往的他第一次感受到千万人的期待所代表的沉重。
　　“好了……”张小强望着画面低语，迪莉娅紧张地望着画面，不由地屏住呼吸，而濯明月的思绪飘到准备给张小强惊喜的小房间，万强和血凤沉默不语，沉浸在这最后的凝重里，躲在傀儡战士中的神殿圣子望着将最后的食物干掉，正左顾右盼寻找张小强的荭菲，掀起嘴角的微笑，索菲亚低头看着手中的照片，照片中依靠在中年夫妇怀中小女孩儿灿烂的笑脸……
　　八百傀儡战士收到指令，都将背包上的超新星炸弹保险打开，压抑的呼吸在登陆舱里穿梭，张小强紧紧捏住拳头，不时蹭在大腿上的火鸟弯刀上，才微微感到一丝安定，画面之上，山峰终于坍塌，上方燃烧的碎片坠落，下方，无数巨型波纹管一般的赤藻崩碎，汹涌的海面卷起数百米高的巨浪，喷出千万吨的赤藻碎片，赤藻的根基完全断绝，缓缓倒塌的根脚让山峰发生倾斜，倾斜的角度越来越大，最终缓缓地向下方汹涌的海水倒下，而在远方，无数回援的海族和变异海兽卷入万千搅动旋转的海浪中，在海水的卷动下，就像塞进咖啡磨的咖啡豆，化作粉糜。
　　山峰终于倒下了，汹涌的海面仿佛被巨人踩踏的沙滩，深深地陷落，随后激起千米高的巨浪，宛如黑色铁幕在空中展开，又化作亿万水柱向下坠落，燃烧的火焰在万吨海水的扑打下，散起漫天的水汽，无数燃烧的赤藻宛如繁星点缀在汹涌的海面上，那巨大的山峰在涌动的海水中缓缓地沉浮。
　　护卫舰猛地下降，三道炫亮的激光如三根彩色丝线点缀在赤藻山峰中部，一团团电浆炮弹流光飞羽般落在那里，100毫米舰炮和630将最后的弹药倾斜到了那里，连连爆炸的火团就像可乐的气泡层层堆积又很快消失，当所有弹药都倾泻一空的时候，护卫舰到了海面千米之上。
　　即使倒下，山峰的直径也高达千米，傲龙号浮在上面，好比柱子上的苍蝇，无数弹药凿开的巨大弹坑喷发着厚重的浓烟，从上往下看，就如喷射岩浆的火山，登陆舱缓缓打开，巨大的登陆舱门能同时容纳十人进出，头顶上缓缓地向外伸出十根圆柱支架，上面挂满了无数拉手，这时每个傀儡战士都拉住拉手，下一刻拉手快速滑动，唰唰地响动间，一个个傀儡战士相续飞出了舱门，拉出一根根金属绳索向下坠落，护卫舰下方出现无数从天而降的傀儡战士，他们飞快的降落后便送来拉手，争先向那硕大的裂口中跳下。
　　当第一批十个人跳跃之后，莹蓝色的光罩将方圆千米的赤藻泯灭，三五秒之后，又有新的傀儡战士引爆超新星，就在这一次次的引爆中，傀儡战士用最快的速度向下侵袭，庞大的山峰中部在傀儡战士前赴后继的自爆中快速消融，很快就要到核心处，更多的傀儡战士正在急速下降，就在这时，千米方圆的巨型大坑突然喷出一口晶沙，形成碧蓝的雾色将所有降落的傀儡战士罩住。
　　傀儡战士被罩住的瞬间就化成冰雕，两团耀眼的电球电光火石之间砸进大坑，爆出万千电蛇，将那片赤藻烧成焦灼之地，焦黑区域猛地膨胀爆裂，一只高大数十米的巨型六臂蛇女从下方游了出来，加上长尾，这只蛇女至少有百米长，蛇女向高空的傲龙号发出凄厉的嚎叫，挥起手中七米多长，镶嵌着硕大头颅的骨仗指向护卫舰，在众人还以为蛇女只是发起挑衅的时候，一道红色的光柱竟然将护卫舰洞穿，这条越过五百多米的光柱张小强分外眼熟，一看便看清是那海族特有的毁灭光线，随后数不清的蛇女和克拉亚从坑道中涌出，这些蛇女向天空抛投密密麻麻的冰矛，让登陆舱门口站立的十个傀儡战士瞬间被射成刺猬。
　　突然而来的袭击让大多数措手不及，唯有张小强感受到那吱吱作响的冰矛蕴含的危险，不等警告，冰矛一起炸裂，将前几排的傀儡战士刺成了筛子，这时傲龙号发生了倾斜，缓缓地向上飞去，第二道红光从舱外闪过，竟然一举射入了登陆舱，七八排傀儡战士便在众人的眼皮子底下化作飞灰，红光消逝，留下对穿的两个窟窿，一具只剩下双腿的半截尸体正倒在另外一处窟窿的边上，贯穿风将大量的纸张卷的四处都是，冰寒的冷风让张小强的心直线下沉，扭头看到荭菲已经进入了人形盔甲，拿起了圣骨盾牌，而其他人都看着他，不由地大喊一声：“冲吧，机会只有一次……”
　　傲龙号在缓慢转向，舰身已经被洞穿四个窟窿，其中三个都在冒着黑烟，之前的高强度大战让傲龙号弹药见底，只剩雷暴炮和激光主炮还能发射，三道激光主炮骤然冲出炮口射向巨型蛇女所在的区域，一枚方圆十米的水晶盾牌在蛇女身前滴溜溜地转动，眨眼形成无数棱面构建的反射护盾，其中一道激光正射在护盾上，光幻陆离的晃动间，便被折射出去，恰好偏离了些许弧度击中护卫舰的中后部，一层层琉璃质地的外壳在激光中融化，巨大的爆炸从融化的洞口喷发出来，无数零件雨点似的坠落。
　　三道激光只有两道收到效果，另外一道被傲龙号自身给吃了进去引发大火，无数船员在警报声中奔走排查，而坚守在那里的船员不顾抢救伤员，拿起灭火器便扑进火海，滚滚的浓烟在护卫舰上方凝聚，张小强却已经顾不得护卫舰，和其他人一起跳了出来。
　　濯明月悬浮在半空，卷起张小强和荭菲流星般坠落，不等他们落地，无数的冰矛便迎了上来，张小强抽出火鸟弯刀狠狠地劈开，一道猩红的火焰在刀锋处展开，形成巨大的火鸟将所有飞来的冰矛尽数融化，下一刻带着狂野的威势撞进数百只克拉亚中间，这是张小强第一次用火鸟弯刀增幅火焰能力，也是他经过强化之后，表现出来的最强手段。

第2401章 丧尸之王

　　火焰砰然而起，瞬间将数百只克拉亚卷入火海，将赤藻清理出一大片区域，接着濯明月动了，一直被她悬空拧着的小萝莉划过一道半弧线的曲线，宛如重炮炮弹一般落到那块区域上，展开五级变异海螳螂异形大刀冲进克拉亚和蛇女中间疯狂劈砍，风头一时无二，唯一让人刺眼的是她身后背着的那只盾牌，就像龟壳一般随跑动撞着屁股。
　　张小强紧随其后，但不等他落下，深沉而悠远的长吟在他身边响起，却是迪莉娅冲了过来，张小强惊诧地看到，在迪莉娅身后有只巨大的影子，宛如西方邪恶的双翼巨龙张开翅膀，那声长吟竟然是影子发出来的，迪莉娅向张小强诡异地一笑，举手挥下，一道细小阴影飞速碰撞，眨眼间便膨胀了千万倍，形成掌控数百米方圆的巨大龙爪阴影铺天盖地的向无数海族罩下，随后轻轻一捏，那海族与它们身下的赤藻竟陡然消失在巨爪中间，砰地从巨爪之间的缝隙中积压出来，挤压出来的都是残骸，没有任何东西能保持完好，包裹那些四臂蛇女。
　　张小强与迪莉娅一起落到了赤藻上，踩着粗粝而滑腻的赤藻外皮，还没止住身形，一团团巨大的冰球宛如迫击炮弹划过高高的抛物线向他们砸过来，很多冰球在空中相撞砰地炸开，化作晶粉将周围的海族和赤藻都封在冰层中。
　　望着数百颗冰球，张小强第一时间想要转身撤退，一个魁梧的男人闷声冲了上去，厄俄斯一项沉默寡言，更习惯用杀气和恶念来说话，倒是应了一句话，会咬人的狗不叫，不声不响地施展手段，将数百颗冰球尽数反弹了回去，落到无数海族中间炸开，将那海族一起冻住。
　　厄俄斯发动的能力超过极限，几百枚冰球的反震力让他喷血倒飞，濯明月从他身边闪过，并没有拉他一把的打算，盯着无数冰矛冲到了几百只还没发育完全的蛇女中间，这些蛇女的四只手臂都不齐整，所用的手段和克拉亚并没有区别，濯明月盯着它们的攻击冲到近前，就在防护罩破碎的瞬间，发动了念力刀风暴，无数念力刀夹着从澳大利亚取自五级变异兽的锋利獠牙一起卷入蛇女中间，那半透明犹如鸡蛋壳似的护罩相续碎裂，念力刀之后的獠牙在它们的身上洞穿出一个个缺口，除了少数洞穿眉心的蛇女之外，其他的蛇女都不致命，但此时，殷红的血浪从天而降，快速飞过这些蛇女。
　　不管是死去的还是受伤的，身上的鲜血犹如喷泉冲上半空，又灵动的汇聚在一起溶入血浪，当血浪展开，三只纯白的S5型丧尸和两只犹如肌肉男的D5飞出来落到了克拉亚中间，三只S5瞬间消失，犹如三道清风在克拉亚中间闪动，一只只连护罩都没有来得及展开的克拉亚的脖子上喷出细碎血丝，犹如高压喷泉源源不绝，而两只D5骤然膨胀，长成二十多米高的擎天巨人，大声呼号着向巨型蛇女冲去，无数冰矛水线，还有冰球落到它们身上之前，就被无形的力道给滑开。
　　5型丧尸是普通丧尸进化的极限，S5丧尸的特点就是看不见，包括高速照相机也很难发现它们的踪迹，任何一只都能轻易毁灭一个十万人的聚集地，而D5丧尸更加惊人，它没有那层层叠加的鳞片防御，外形与正常人几乎一模一样，唯一的区别就是它们的力场防护，这种与厄俄斯殊途同归的手段并不能反弹伤害，但能将绝大部分的伤害全部卸开，就如科幻小说中的绝对屏障一般。
　　五只丧尸造成的杀伤力超过想象之外，但在另外一个地方，同样的巨人发出怒吼，却更加高大魁梧，已经全身赤裸的万强甩着他胯间的流弹炮恶狠狠地向巨型蛇女扑去，那狰狞的样子就像即将强奸少女的恶徒，在战场一角，剑斩神出鬼没，从蛇女中的阴影中走出来，轻易的摘取她们美丽的头颅，犹如偷脑袋的贼，每每有所斩获，他都不忘将蛇女水晶取下，有一点没有说错，他喜欢胸大屁股大的女人，而在华夏复兴里，唯有在容貌上不比他差的香海儿能达到这个标准。
　　索菲亚自愿为英国人的未来献身，但她不是满脑子热血的笨蛋，一直游走在最边缘的外围，依靠鬼神莫测的隐身能力窃取着海族生命，没有惊心动魄的大招，也没有鲜血冲天的豪迈，只有一个个无声倒下的各种海族，同样也有一个人躲藏在边缘地带，俊秀的神殿圣子犹如优雅的绅士行走在花园中，凡是他所过之处，一只只美丽妖娆的克拉亚在他身上蔓延的触手中吸成了干尸，享受着海族鲜血的醇美，圣子的脸颊浮现出别样的殷红，犹如喝到了陈年美酒，而倒在地上的尸体很快又站了起来，犹如僵尸一疯狂像其他海族扑过去，他一个人的战斗力就相当于一只军队，难怪整个南美只需要他一个人就能控制。
　　除了进化者们的搏杀，剩余的傀儡战士也相续降落到海族中间，虽然每每出现便被杀死，但总能引爆他们身上的微型超新星炸弹，这种毁灭直径在三百米范围的泯灭武器就像另类的毁灭红光，没有人可以幸免，方圆数千米的战场上，血腥杀戮无处不在，激光主炮和电浆炮弹也不再对准巨型蛇女，一次次轰击在那些零散的海族中间，将数百上千的海族蒸发。
　　一道毁灭红光从蛇女的权杖中发射，正中一只D5的眉心，那层能挡住各种伤害的力场护盾瞬间便被洞穿，半个脑袋在光线下消失，巨大的尸体站在原地，下一刻被成千道冰矛蹿成了刺猬，当这只丧尸缓缓倒下的一刻，海族最疯狂的反击到来，数百只四臂蛇女排列着整齐的队形，一起喷出晶沙，犹如海啸一般冲起数十米的高度，铺天盖地的向战场涌过来，无数克拉亚以各种姿势被冻成冰雕，其中还有数十只颈上喷砂的鲜血也结成细小如喷泉的立体冰晶，在这些克拉亚中间，一只正在转向的S5也被冻住。
　　下一刻，红色光线再闪，一举洞穿了血凤的血浪，无数血水瞬间蒸发，虽然没有伤到血凤，却让他环绕在身边的血浪消失了十分之一，血凤可不再是以前那胆小怕死的家伙，香玉儿死后，他的生命就变得空洞乏味，单纯的血凤比人类的感情更加纯粹，所以血凤拼着不过日子的打算，张开血红的双翅，将滔天的血浪分裂出千万根晶莹透彻的血晶长矛，翅膀猛地一扇，无数血晶瞬间化作制导导弹般的玩意儿扭曲着各种线条，躲闪着冰矛向海族飞去。
　　一根根血晶雨点似的落在海族中间炸开，每一根都像真正的导弹将方圆十几米的区域完全摧毁，放眼望去，无数炸开的血晶之地层层叠起，再也找不出一点空隙，战场局势在这一刻被血凤一力扭转，就在这时，一道高昂的龙吟，从迪莉娅身后的阴影中喷出数百米长的白色火焰，将火焰所过之地全部烧成白灰，这道火焰如有灵性，并不因为断掉而消失，而是贴着赤藻的表面层层滚动，将更多的海族卷入火焰之中烧成白灰，张小强敏锐的发现，这层火焰对生物的效果比对死物的效果更好，很多被火焰卷过的赤藻没事儿，海族却统统化作尘埃。
　　这种能力本该让进化者元气大伤，就像脸色发青的厄俄斯，迪莉娅一点事儿都没有，就像刚才只是打了一个嗝儿，倒是她手指头上那只细小的蜥蜴萎靡不振，张小强将迪莉娅列为极度危险的物种，甩出了火鸟弯刀，向前冲去，在他前面，濯明月在空中撒开一道血色向后飞退，三只六臂蛇女正在追杀她。
　　正当张小强挥舞锯齿大刀准备冲上去肉搏，一只阴影巨爪陡然出现在他的腰部一扯，张小强也倒飞了回去，就在离开的瞬间，一道红光险险的擦过张小强的脚尖，张小强没有感激，只是在心中大骂，他又不是傻比，那红光别人没有办法，难道他还没有办法么？
　　“不用感谢我啦……”一声清脆的欢笑，迪莉娅冲过张小强的身边留下臭美的叫喊，厄俄斯吭哧吭哧地跟在后面，扫过张小强眼神带有不屑，让张小强气的跳起来向那边怒视，突然听到一声哀嚎，那数十米高的巨型蛇女被万强撕掉一直臂膀，伤口的断裂处喷出涌泉似的血水，万强撕咬着手中的断臂，发出快意的叫喊，血凤也到了那边，将蛇女的鲜血吸入上空，在天空晕开一片，蛇女哀嚎中摇摆着银丝长发，露出眉心宛如第三只眼的古怪装饰物，喷出无形的精神利刺狠狠地刺入万强的大脑。
　　万强扔掉断臂倒在赤藻上翻滚，蛇女乘机将伤口用冰块封住，抬手便射出红色光束冲向血凤，光速几块，转瞬到了血凤的胸前，眼看就要被罩住，血凤骤然四分五裂，化作血水向四周溅落，留下残躯被红光泯灭，不等万强重新凝聚，外形奇特的古怪弯刀从蛇女的颈子闪过，蛇女的脑袋便消失无踪，百米之外，数十只克拉亚被舞动的银线一刀两断，相续倒下的克拉亚露出站在中间提着巨大头颅的荭菲，荭菲的人形凶兽只有三米左右，那蛇女的脑袋就有两米多高，两相对比显得异常矛盾，海螳螂弯刀一刀将蛇女的脑袋劈开，取出拳头大小的蛇女水晶塞进身后的背包里，展开一根根触手，将蛇女脑袋的物质吸吮，荭菲握着两只巨刀，背着厚实的龟壳向张小强这边看来。
　　张小强冲杀在克拉亚中间，锯齿弯刀每一次闪动，就有一只克拉亚被斩于刀下，在他的三维视觉中，蛇女和克拉亚的屏障上构建了无数隐秘三角，三角中心就是屏障的脆弱之处，如果力量足够，便能轻易破开，再次提升让他对弱点一目了然，在常人眼中他的大刀锋利无比，似乎没有什么东西能阻挡。
　　巨型克拉亚在众人的围攻下缓缓地倒下，傲龙号的激光主炮再次贯穿先前被轰出来的缺口，陨石就在缺口之下，他们离最后的胜利只差最后一步，激光主炮这一击犹如点爆了陨石的怒火，众人与海族厮杀的战场上突然喷出百万道高达数十米的白气，这些白气遍布整个赤藻山峰，几乎没有一个死角，喷出的白气在空气中凝结成了鸡蛋大小的晶体纷纷坠落，赤藻之下是翻腾涌动的大海，当海水遇上这些晶体之后，就像纯水落进了硝石，喷出更多的白气结出厚厚的冰层。
　　一层层冰层将方圆数百米变成冰雪的世界，不管是涌动的海水，翻飞的赤藻碎片，包括先前战斗的海族与人类，全被这冰雪覆盖，夏威夷恍如在瞬间变成了地球第三极，突然间，所有一切都静止下来，只有天空之上的傲龙号冒着厚重的黑烟，犹如被点燃的雪茄。
　　“搞……搞什么飞机？”高峰望着白茫茫的世界呆滞的自言自语，之前的战场已经看不到了，无数冰雕竖立在那里，分不清哪一个是人类，哪一个是海族，连蛇女都能冻住的冰霜，可被称之为无差别杀伤，所有船员都不知所措，唯有机房里和修补管损的船员们没有注意到天空之下的变化。
　　“放我下去，放我下去，我要骑大黑下去找老公……”杨可儿犹如发疯的母豹冲进舰桥，看到高峰便激动的大声叫喊，随后从外面走进来脸色惨白的喵喵，虽然她的伤口还没好，但眼中的坚定不容置疑，危险的盯着高峰，若是不答应，说不定她会将高峰的脑浆掏出来。
　　两个女孩儿出现，让高峰急出一身汗，他不知道怎么打发两个丫头，若不是不能确定张小强的生死，他下令回航的心思都有了，就在这时，监控下方的船员大声喊道：“看，快看啊……”
　　众人心中一喜，以为有了新的变化，当他们的视线转移到大屏幕之上，顿时呆滞了，无数克拉亚和蛇女纷纷从赤藻的各地方钻出来，这些克拉亚的数量比之前更多，无边无际的形成海洋，至少有三万，而蛇女的数量也不少，不算之前被冻住的也达到千只左右，六臂蛇女上百，而巨型蛇女也九只，巨型蛇女每一只都拿着造型各异的骨仗和其他武器，高峰的心已凉下来，接下来他们看到很多蛇女用各种骨材拼凑出百米多长，犹如弩炮似的大型骨器，又在无数克拉亚图腾似的朝拜中，搬出一枚浴缸大小的陨石撞进了弩炮，当这一切准备完毕之后，所有呆在傲龙号的进化者都感到极度的危险。
　　杨可儿顾不得继续吵闹，冲到驾驶台上，抢过舵手的位置，快速在操作平台上滑动指尖，下一刻傲龙号突然横移，让很多人差点甩飞，就在移动的刹那，数米直径的红色光柱穿过了数千米距离，刺在之前傲龙号所在的地方。
　　之前蛇女权杖发出的毁灭红光只有鸭蛋粗细，但已经对傲龙造成极大破坏，若是被这数米直径的毁灭红光来这么一下，恐怕傲龙号即将被扫入历史的尘埃之中，杨可儿一脸冷峻，紧要着嘴唇，手中的动作依然不停，正在攀升的傲龙号突然翻滚起来，又在下一秒与毁灭光柱擦身而过，连续三五个来回，犹如在刀尖上跳舞的傲龙号终于挣脱了死亡的阴影，攀升到万米之上的高空，到了这里，杨可儿转身就像外走去，留下高峰瞠目结舌，他这时才明白，为什么张小强单单让杨可儿继承华夏复兴，只因为，只有她才有这个能力，从一次次必死的险境中挣脱出来，和平时，杨可儿的能力可能有些鸡肋，但在战争时期，杨可儿的能力才是唯一的希望。
　　傲龙号孤零零的漂浮在天空之上，很快曙光女神也到了那里，三艘属于新纪元的母舰放出最后一批，数量上百的侦查三角翼向下搜索，不管是新纪元还是傲龙号，都不想这么放弃，百多架三角翼只能在千米之上的高空盘旋，无数冰矛源源不绝地冲天而起，也有红光闪现，将一架架三角翼击毁，在光束下，没有飞机能躲过这毁灭红光。
　　正当双方僵持，被冰封的海面有了变化，巨大震动从海底而来，地壳板块的震动不会被冰封，释放的能量将那厚厚的冰层挤压破碎，一块块地砖似的冰层被挤压上升，一块块镜面似的冰层在巨力作用下，犹如蛮牛似的与周围冰块碰撞，有塌陷，有裂口，喷泉似的水柱从裂口中喷出，夹着大量的赤藻碎片和海族尸体，偶尔能看到B2轰炸机的残骸。
　　最后无数冰层同时碎裂，挤压出万千的喷泉，冰层被海水重新淹没，被冰封的赤藻山峰也无数碎裂冰层的挤压作用下上下颤动，数不清的克拉亚坠入了数百米之下的裂口中，又被搅动的冰层磨出血红的颜色，当最大的作用力到来之后，那长达数千米的巨型赤藻竟然被缓缓地抬起，又在冰层的移动中，慢慢地向上拱，两头都被冰层压在下方，又在天量的力道下，缓缓地向上变形，大海仿佛化身成海神波塞冬，将无比雄奇的赤藻慢慢弯曲，最终，在无数冰层碎裂的轰鸣声中，爆出有史以来最大的巨响，就连万米之上的高空都能隐约听见，被冰封的赤藻在先前轰出的巨大缺口处折断，千万海族被那巨大的反震力蹦上天空，又雨点似的落下，大多都落到了赤藻之外，坠入千米之下的碎冰层，那包裹着赤藻的冰层也同时炸碎，散落出万千碎片。
　　当那股压抑的力量得到释放之后，一切都趋于平淡，唯有断裂的赤藻还在冰层上浮动，突然间，欢呼声响彻整个舰桥，喵喵眯着眼睛望着显示屏上趴在无数碎冰中神情恍惚的张小强，眼泪模糊了眼睛，在这一刻，她特别想要冲到张小强身边，扑进他的怀里，但她知道，张小强的战斗还没有结束，只能按住心思继续等待，就如妻子等待踏上征途的丈夫。
　　喵喵曾经受过伤，遗忘了一些事情，此刻她将所有的事情都想起来，在她心中，真正的亲人只有张小强一人，她是寂寞的，也是孤独的，同样也是害怕的，她把自己的脸搞得脏兮兮的，不是担心别人窥探美色，而是害怕，害怕许梦竹将她吃掉，许梦竹在最饥饿的时候，曾经动过吃掉喵喵的念头，从此留下了心理阴影，在最初的日子里，总会在睡熟之后向喵喵忏悔，说不该吃掉喵喵的忏悔之言，让喵喵感到毛骨悚然，但许梦竹是她唯一的亲人，所以她只能和许梦竹相依为命。
　　喵喵喜欢枪，喜欢刀，喜欢野外生存的课程，她还喜欢飞，都是因为她害怕，想要安全感，想要潜意识的逃离，自从她接触张小强之后，这种恐惧感才慢慢消失，但心中的伤痕始终不能消失，当她受伤之后，才选择性的将这可怕噩梦忘记，后来许梦竹有了豆豆糖作为喵喵的替身，喵喵只是心酸却没有敌视豆豆糖的原因，还是因为她的心总有模糊的阴影，这次受到严重伤害，濒临死亡的时候，所有的事情都被她记起，从而让她更加离不开张小强，比任何人都离不开。
　　张小强没有受到太大的伤害，冰封的突然，但他对冰封有着特别的抗性，说来还是要感谢濯明月，胡乱将五级变异兽的胶质体一起塞给他吃，其中就有上海五级变异兽的胶质体，虽然他不能口吐寒冰，寒冰也伤害不了他，在他身边不远处倒下一个人，一个女人，张小强望着被震碎成两半的索菲亚心中蓦然，他以前很讨厌这个女人，但索菲亚能在他最需要帮助的时候过来，心中的芥蒂早已消失，若是能够活下去，他会亲自邀请索菲亚和所有英国人到俄国去，华夏复兴未必容不下他们。
　　濯明月漂浮在空中脸色煞白，要不是她在澳大利亚得到数十颗五级变异兽的晶核，说不定已经死了，念力屏障再次提升也只能堪堪保住自己，她的情况并无大碍，但血凤就不成了，血凤失去了肉身化身血水，受到的伤害最大，虽然还能漂浮在空中，却已经灯尽油枯，他与弗兰德不同，没有自己的灵魂，便需要借助人类的灵魂来完善自己，只有人类的身躯才能容纳他，但现在……
　　万强猛地坐起身，甩动着身上的冰渣子，在他身边，D5丧尸也正在缓慢的爬起来，万强受到的伤害不小，气血亏损严重，一把抓过身边的D5，趁它虚弱的时候，猛地掰断了脑壳，凑在脑浆上狂吸不止，随后便感觉自己又恢复到巅峰的力量。
　　迪莉娅用指头上的小蜥蜴摩擦着自己的粉脸，仰头看着将自己抱在怀中的厄俄斯，厄俄斯脸上呈现不正常的紫红色，呼吸还算平稳，若不是他，迪莉娅可不会一点事儿都没有，远处荭菲突然将一个黑影踢了过来，非常厌恶的将缠在身上的触手尽数扯断。
　　当这个翻滚的人影停在迪莉娅脚边，厄俄斯猛地扑上前，一把扼住那人的颈子，同时用立场包裹住他，任何攻击都会返回那家伙自己的身上，却是嘴角喷着血沫子的圣子，俊秀的圣子脸上呈现出死灰的颜色，望着厄俄斯和他身后的迪莉娅苦笑一声，艰难地说道：“我上当了，这是个陷阱，大元老那个家伙害怕我会吃掉他，才让我来找圣女吞噬，可他没说，我和圣女之间就像老鼠与猫的差距，老鼠想要吃掉猫就是我这样的结局吧？”
　　迪莉娅才看清楚，圣子的胸口是透明的，一前一后的洞口将其洞穿，心脏却不见了，就算是异生变异体，没有心脏也不可能再活，能坚持到现在可以算奇迹了，不由地看向荭菲，却见荭菲冲到张小强身边，犹如拎包一般，将张小强放在自己的肩膀上，带着张小强挥舞着螳螂刀继续杀戮。
　　迪莉娅被圣子偷袭，又让圣子全身而退，若是没有意外，相信整个天下都没有人能制服他，没想到那异生变异体竟然轻而易举的夺走圣子的心脏，让迪莉娅对张小强也更加忌惮，而且看张小强的样子，显然并没有受到什么伤害，可见底蕴丰厚，濯明月和血凤也没有太大的事儿，就连不知道从哪里冒出来的剑斩也活着，也许唯一的倒霉蛋就是英国的索菲亚。
　　通过这场预料之外的遇袭，中国方面的几个进化者都没有意外，而她要不是厄俄斯庇护，说不定会和索菲亚一个下场，让迪莉娅收起了傲慢之心，正式将其他进化者放在与自己对等的高度上，剑斩心有余悸，差点就让他没了小命，要不是他能借助阴影穿梭，说不定这次就栽了，但不管怎么说，他是在场几人中状态最好的几人之一，很快便拾起信心，再次冲杀起来。
　　这时血凤找到了万强，相比血凤的凄惨，万强要好不少，皱眉看着飘忽不定的血凤，搞不清对方想要搞什么名堂，就在万强严密戒备的时候，飘飞的鲜血迟疑了一下，猛地向万强扑了过来，万强一声大喝，发出尖锐的高频怒吼，震碎千米方圆之内所有克拉亚的屏障，又继续震碎了它们的身躯。
　　血凤对高频音免疫，一下冲到万强的身前，用精神沟通道：“现在你可以吃了我，进化为丧尸之王，只要你答应，毁灭整个海族……”
　　拳风停在血凤的身前，万强猩红的眼神惊疑不定，血凤又说道：“我自愿让你吞噬，不会反悔，再说我也没有力量抵抗，但你要答应我的条件，只要你帮我灭亡海族……”
　　万强的脑子飞速转动，血凤的虚弱他也看出来了，从接触的这段时间来看，血凤没有人类的狡诈，再说吞噬与被吞噬是丧尸的本能，除非一方能压过另外一方，要不然不可能会被别人吞噬，所以吞噬血凤也不存在先陷阱，立刻坐下决定，大吼一声：“好……”
　　血凤和万强融为一体，当万强完全将血凤吸收之后，总是感到不对劲儿，似乎血凤化身的血水中有些其他的物质，但他很快就被身体的剧烈变化转移了目标，此刻万强正向更高的巅峰攀登，来自血液中的力量让他全身的每一个细胞都充斥着爆发性的能量，而他能控制身上的每一分力道，就连感官都变得敏锐无比，仿佛全世界都掌握在手中，这种感觉从没有有过，以前他以为自己已经足够强大，现在才知道那是坐井观天，不受控制的力量不是自己的力量，而现在……
　　一声暴喝，却没有任何声音发出，高频音不再扩散到空气中，化作无形的利箭射向一只六臂蛇女，只见蛇女的屏障完好无损，但蛇女的脑袋却整个爆裂，下一刻，万强的身形消失，陡然出现在数百米之外的一只六臂蛇女身边，蛇女的仿佛屏障依旧完好，而他现身之处就在屏障之内，也就是说，屏障将他也罩住，蛇女被这变化惊呆了，万强轻轻抬手，蛇女的颈子便自动送到了他手里，五指用力，蛇女便再也动弹不得，张嘴咬住蛇女的颈子，香甜醇美的鲜血流入口中，这种鲜血有着说不出的清爽口感，没有变异兽的微微腥味儿，犹如雪莲花一般散发着冷冽地香甜，让他的魂儿都要飞了起来，随后他便清醒过来，因为蛇女已经变成一具干尸。
　　扔掉干尸，万强的注意力放在其他蛇女身上，只见一只巨型蛇女举起手中的权杖，发出毁灭红光向他射来，他看似站在原地不动，那红光只是射穿了他的残影，下一刻权杖便落到了万强的手中，他站在蛇女的肩头，玩味儿的看着其他人的生死搏杀，只有成为丧尸之王，才能领会到这种世界之主的意境，他能感觉自己就是神，无所不能的神，他的意念就是世界的意念，只要他想，他就能做到。
　　万强消失在蛇女的肩头，巨型蛇女的脑袋整个的坍塌，犹如崩碎的石膏，掉落了水晶之后，再无任何痕迹，那短颈上喷出的血泉冲高十多米，又在空中汇聚成长龙，扭曲盘旋着冲入万强的大嘴，接着他的双手凭空出现一双长达数米的血晶长矛，长矛在出现的刹那消失，陡然出现在两只巨型蛇女的心口上。
　　又有两只巨型蛇女倒在了赤藻之上，万强欢快的大叫，后背生出两双猩红的翅膀，这对翅膀与血凤一般，全是由鲜血构成，但比血凤的翅膀更加精细，流动的鲜血生动的勾勒出每一片羽毛的形状，当寒风吹拂的时候，羽毛竟能随风飘动。
　　悬浮与空中的万强受到很多蛇女和克拉亚的关注，一道道毁灭红光与无数冰矛水线，还有寒冰球遮天蔽日的向他砸了过去，但这一次万强没有躲避，在他身前的空气突然扭动变形，将所有的攻击吞噬，当最后一颗冰球在变形的空气中消失之后，海族最密集的中心点上的空气也开始扭曲变形，随后整个地炸开，一道道毁灭光线和冰矛冰球四处飞射。

第2402章 终结

　　万强拉风的行为让所有人看傻了眼，这已经不再是人类的范畴了，张小强和迪莉娅不知不觉的走到了一起，和濯明月，剑斩，厄俄斯，荭菲形成一个小小的圈子，他们被万强的手段给吓到了，就算迪莉娅的恐怖巨爪也做不到这种程度，万强轻蔑地扫了张小强一眼，没准备动手杀了他们，而是准备完成血凤的愿望，一方面是杀了张小强没有什么好处，大餐总的留到最后，还有一个方面，是他需要大量高质量鲜血，蛇女的鲜血正合口味。
　　万强的最终杀戮终于展开了，第一个丧尸之王，第一只六级尸化人，第一个真正站在世界巅峰的强者，向海族张开最锋利的獠牙，宛如S5型丧尸一般，万强完全溶于风中，再也看不清他的样子，数不清的海族无声倒下，一道道鲜血从海族的身躯上向天空汇聚，几个弹指一挥间，上千只海族便倒在万强的爪牙下，当他再次出现时，海族终于疯狂了。
　　一层层的晶沙将广袤的空间罩住，所有的东西都被冰冻，眼看万强也被罩住，就在这时，无形的震动在晶沙中蔓延，空气在震动中发出霹雳似的脆响，所有晶沙都被震碎，落在赤藻上结出厚厚的冰层，其中有一座冰峰凝聚在一起，凝结出数十米的锋利冰枪，而万强就站在枪尖儿上。
　　就在万强最得意的时候，一股无形的精神波动从断口处传来，狠狠地砸在万强的脑门上，万强惨叫一声倒飞出去砸在冰层上溅起无数的冰屑，万强摔落到冰层上，在巨大的断口处传来巨大的震动，一块硕大的陨石散发着莹蓝色的光泽，缓缓地从断口处升起，在陨石周围，还围着剩下的十只巨型蛇女。
　　斑斓崎岖的陨石丑陋无比，围绕在它边上的十只巨型蛇女却用蛇尾紧紧缠住，给人与美女与土豆的怪异感觉，但没有任何一个人敢轻视，这块陨石才是一切的罪魁祸首，看到陨石，张小强大惊失色，他想到作战计划中最大的疏忽，不由地嘶吼着，积蓄着他最大的能力。
　　就在这时，剑斩突然从陨石边上的阴影中闪现出来，手中拎着捡到的傀儡战士背包，向张小强深深地看了一眼，启动了背包炸弹，启动后想重新回到阴影，但这一刹那的现身，让他被陨石发出的古怪精神波给定住，就在众人眼中，全身分裂成无数碎片，不管是他的人，衣物，或是武器，就如碎裂的拼图，整个破碎。
　　破碎的还有背包，但背包破碎的瞬间，荧光便陡然散开，将陨石和蛇女一起罩住，张小强来不及为剑斩的逝去哀伤，大吼一声，便散开数团黑乎乎的浓雾将周围的人尽数包裹，随后他们便被无尽的红光给淹没，这股毁灭红光有着难以言喻的威严与压迫，护卫舰已经上升到一万多米的高空，但在监视画面之中，天上地下，方圆数万米全在红光的范围之内，看不清里面的任何东西，只有那无穷无尽的红光……
　　以往的红光每每出现只有数秒钟，但这一次，连续半个小时都没有消散，当天色整个黑暗，整个世界仿佛只剩夏威夷海域的红光，在新纪元总部，成千上万的人放下工作，聚集在广场的大屏幕上观看者殷红如血的红光，在华夏复兴的各个城市，所有军官站在情报室里看着闪耀的红光，在澳大利亚已经安静下来的前线指挥室里，石原野，黄泉，克赛勒，还有赵德义担忧的看着这道红光，在南美洲的神殿……
　　张小强不知道自己是不是死了，他感觉不到自己的存在，也感觉不到其他人的存在，反物质护罩早已消失，但他的思维还在转动，也许人死后就是这个样子吧？至少他们还能剩下灵魂，只是周围的环境张小强很不喜欢，红艳艳的，犹如暴露在烈日的照射下，让他想要安静的长眠都做不到，此刻倒是希望这里能变成纯粹的黑暗，至少不会这么刺眼？
　　“不对，我没死？死了应该是黑暗才对？”“也不对，听说很多人濒死的时候会看到光，难道就是这种让人恶心的红光？太讨厌了……”“他么的，死了也不让人安生，到底是那个王八蛋搞出来的？关灯睡觉会死啊？”
　　各种思绪杂乱的飘过，最终红光消失，陷入无边的黑暗，张小强满意地打着哈欠，终于可以安心的去死了，随后他又烦躁起来，不是说死后会很温暖么？为什么他感觉自己死在冰窖里？
　　下一刻张小强的眼睛猛地睁开，发现自己躺在冰冷的怀抱中，怀中还有两个微微颤抖的小人，三维动态视觉启动，怀中两人被他看的清清楚楚，一个是迪莉娅，迪莉娅实在最后关头被厄俄斯塞进他怀里的，另一个是荭菲，但他记得好像是荭菲将他搂在怀里的，那个时候他想去拉濯明月，但是没有拉住。
　　很快他回想起一切了，荭菲的人形凶兽将他搂住，而人形凶兽只剩下两根光秃秃的手臂和小半截胸部，后背和背在背上能抵御毁灭红光的盾牌都消失了，消失的还有厄俄斯和濯明月，就在离他不远的地方，一枚犹如夜明珠的晶核闪闪发光，这是一枚漂亮到极点，犹如切割钻石的晶核，看到那枚晶核，不知道为什么，张小强的眼泪糊住了眼睛，不由地松开两个小丫头，猛扑到温烫的赤藻上向那边爬过去，当他将晶核捏在手中的一刻，一道淡淡的身影在他心中掠过，他没有拉住濯明月的原因是濯明月自己闪开，吐出这枚晶核，使用某种说不清的手段，在他身上加持了一些东西，正是因为如此，他才活了下来，在那无边无际的红光中活了下来。
　　濯明月死了，剑斩死了，黄廷伟死了，厄俄斯死了，索菲亚死了，圣子死了，血凤死了，还有八百名傀儡战士也死了，至于万强……张小强看到一具犹如晶体打造的骷髅正死死地缠在一只巨型蛇女身上，疯狂的吸吮着巨型蛇女的鲜血，此外之前那块威力无匹的陨石依然悬浮在原处，只是围住陨石的蛇女少了七只，而陨石也有三分之一的面积被蒸发了，剑斩终于完成了刺客的任务，在最恰当的时机发起致命一击，但他也只能做到这种程度。
　　看到那块陨石，张小强怒火中烧，都是因为它，都是因为它的出现，世界才会变成这个样子，几十亿人类变成丧尸，他的亲人，朋友，属下，还有爱人都离他而去，正是因为它，人类的生存之地受到威胁，无数人倒在海族的侵袭下。
　　找回海螳螂刀，张小强慢慢地积累力量，他要将这块罪魁祸首斩于刀下，他要让世界的一切苦难划上终止符，他要让陨石后悔来到地球上，就在这时，一层层的黑色长枪从赤藻上生长出来，将万强的骷髅刺穿，张小强神色一变，想起来日本海曾出现过同样的情景，赤藻为了防御外敌，生长出无数的黑色长枪形成保护层。
　　这时张小强反而放下了心，陨石也并非无所不能，之前的红光应该不是这么容易办到的，看那三只巨型蛇女萎靡的样子，显然遭受了巨大的伤害，长达半个小时的红光，就算核电厂也不一定能消耗的起，张小强干脆扔掉螳螂刀，搂住荭菲就像外围跑去，刚刚抬脚，他想起厄俄斯将荭菲塞进他怀中的一幕，不管怎么说，人家也是用性命相托，而厄俄斯之所以死在这里也是他的求援，就算他和新纪元之前有些龌蹉，但在此刻……张小强抱着两个小姑娘跳跃在赤藻之上，越来越多的黑色长矛生长出来，让他下脚的地方越来越窄。
　　正在焦急，天空刺下三道激光向陨石而去，张小强不由地回头张望，却看到三只蛇女每一只都凝结出一面折射护盾，将激光反射出去，其中两道射向夜空，另外一道射向正在挣脱的万强，瞬间将万强的右臂骨融化，看到这里，张小强心中暗骂，陨石就算萎了也依旧害人，当张小强被逼到最后的绝境，留给他的路只剩下一条，抛弃荭菲和迪莉娅转身向陨石挑战，只有单身上路，他才有可能凭借强化的五感躲开这些黑色长枪，若是救出万强，他成功的几率将会提高一倍。
　　这选择让张小强纠结万分，荭菲能在最危险的时候抱住他，他又怎能舍弃荭菲？除非他抱着两个女孩儿跳下赤藻，虽然九死一生，但至少有一线希望，可这样一来，岂不是前功尽弃？之前的一切难道都白白牺牲？可若不能这样，他又该怎么办？
　　张小强心中的急切仿佛感动上苍，就在最后的位置即将被黑色长枪占据时，一只只快速闪动的生物冲上赤藻，将无数的黑色长枪一刀两断，接着更多的刀臂虫冲上赤藻，犹如清道夫一般清扫着黑色长枪，不只是如此，一只硕大的脑袋犹如摩天大楼出现在张小强面前，那两颗巨大莹亮的竖瞳眼球正望着比以前更加渺小的主人，看到水蛇，张小强长长松了一口气，至少他不用再纠结了。
　　不等张小强下达命令，水蛇轻车熟路的用灵动的蛇信将张小强卷上头顶游上赤藻，向那块巨型陨石冲去，并不是它知道张小强的心声，而是对这块巨大的石头垂涎三尺，无数黑色长枪在金黄色的水蛇鳞甲下折断粉碎，根本不用刀臂虫，水蛇就能横扫一切。
　　天空中传来一声响亮的鸣叫，六翼大鸟缓缓地降落到张小强面前，张小强看到久违的月牙儿眼神黯然，他知道这个女孩儿带着一群刀臂虫横渡大海是多么不容易，但此刻有更重的事情等着他去做，抬手将荭菲扔了过去，随后又拉起迪莉娅，却被迪莉娅拽住了手臂。
　　“我跟你一起……”迪莉娅语气坚定的不容置疑，闪亮的眼神中充满了仇恨与哀伤，张小强感觉到迪莉娅的小爪抓住自己的巨力，也感受到迪莉娅失去厄俄斯的悲痛，就像他失去濯明月一样，重重地点了点头，将迪莉娅的手指一根根的掰下来，迪莉娅全身颤抖而痉挛，她已经控制不住自己了。
　　陨石周围散布着千万只克拉亚和蛇女，毁灭红光不能伤害到它们，之前万强的爆发让半的海族被毁灭，此刻离结束还有很长的路要走，八百只刀臂虫冲到海族中间与最后的克拉亚绞杀在一起，先前将万强禁锢的黑色长枪也被斩断，将万强释放出来，犹如水晶骷髅的万强鬼魅一般消失，冲进了无数刀臂虫和海族绞杀的战场。
　　凡是受伤的克拉亚全被他抽出鲜血补充了自己，还有那一一只只向空中抛射冰矛冰球的蛇女，往往在护罩保护间，就会被万强摘下脑袋，虽然咬住蛇女的脖子吸血口感最好，但万强没有这么多时间浪费，犹如一阵狂风向蛇女展开突袭。
　　万强重新找回了霸气，但只有他自己清楚，若是没有太大变化，那么他在吸完这里所有海族鲜血后将会远遁，在这之前，他还要找机会杀掉张小强，在陨石哪儿吃到苦头后，不准备再向陨石动手，当然，如果张小强被陨石杀掉他更喜欢，从现在开始，这个世界将没有他的同类，海族，人类，变异兽，丧尸都将是他的食物，他是整个食物链的最顶层，即使陆地被海族吞噬他也不在乎，赤藻之上他一样活着自在。
　　张小强和迪莉娅，还有大水蛇一起向陨石冲去，同时不断地积累能力，准备一击必杀，眼看双方就要相互碰撞，张小强使用了反物质护罩将水蛇的脑袋包裹，但在他们冲上去之前，月牙儿已经控制数十只刀臂虫冲上去，张小强惊讶地发现，每一只刀臂虫的脑袋上都套着珍珠泪浇筑的头盔，刀臂虫的进攻方式是直来直去，暴露在外的缺点只有脑袋和翅膀，但翅膀的振幅太高，即使重机枪也未必能扫射，只有脑袋可能被千万计的冰矛刺穿，这也是澳大利亚损失惨重的原因。
　　无数冰矛向刀臂虫飞射，绝大多数被轻灵的刀臂虫躲开，少数几只冰矛撞到了珍珠泪头盔上，也只让刀臂虫翻滚了两圈儿，又继续冲上去，当三道炫亮的红色光线刺穿刀臂虫，张小强的心微微发紧，其中两只被刺穿了刀臂和腹部，瞬间被蒸发，另外一只却恰好被射中脑袋，让人惊讶的事情发生了，珍珠泪头盔竟然将这道红光折射了出去，就像之前巨型蛇女将激光主炮折射了出去。
　　看到这里，张小强毁的肠子都青了，早知道珍珠泪有这个功效，濯明月岂不是不用……但下一刻，铺天盖地的毁灭红光再次冲来，将数十只刀臂虫一起泯灭，唯有大大小小的头盔掉了下来，这些珍珠泪头盔是银蒙竭尽全力提供的库底，每一个都有洗澡盆大小，张小强双眼欲裂，如果可以选择，他愿意用这些珍珠泪给荭菲和自己打造一套护甲，这样就有机会灭掉陨石。
　　随后红光便冲到大水蛇跟前，所有围绕在蛇头的反物质浓烟一扫而空，张小强只来得及与迪莉娅对望一眼，便被红光笼罩，本来就是又死无生的决死冲锋，只希望陨石散发了长时间的毁灭红光之后会消停一些，没想到这么快就恢复了过来，到了这一刻，张小强心中没有绝望，没有不甘，他做到了自己能做到的极限，即使失败又有什么关系？所有一切都安排好了，虽然多了万强这个变化，但以后的事儿谁又能说得清了？
　　正当他和迪莉娅准备迎接死亡的一刻，那红光却顺着他们的身边向后延伸，让迪莉娅睁着惊讶的大眼睛好奇地望着水蛇身前那层颜色略微黯淡的红色光罩，看到光罩的一刻，张小强癫狂的大笑起来，笑的眼泪花子都出来了，喃喃说道：“亚罗睺，亚罗睺，原来这就是亚罗睺，原来……”
　　他知道了亚罗睺真正的来历，亚罗睺身为海族的天敌，出处却与海族同出一辙，都是经过陨石碎片改造的，又都有使用毁灭红光的能力，毁灭红光才是陨石最强大的杀伤手段，能够毁灭一切的威力，任何生物都不可能阻挡这种光线，而沙洲岛上的那只亚罗睺只能算进化失败的产物，反物质屏障只是吸收了陨石之后的垃圾能力，真正的亚罗睺不需要这些能力，就像大水蛇一般，发出正宗的毁灭光线就能硬抗陨石。
　　“亚罗睺是吞噬了陨石碎片的变异兽，天生是海族的天敌，我们站立的这只变异兽也是这样成形的，可惜它吞噬的数量太少，也许我们还是会死……”
　　张小强对迪莉娅露出歉意的眼神，如果没有希望，他们就不会心存侥幸，但有了希望又被夺走才是最大的绝望，迪莉娅却没有张小强想象的那样失落，爽朗地微笑道：“不是还有你在这儿么？只是很可惜啊，为什么陪我一起死的不是很多大帅哥呢？”
　　张小强无语，面无表情的注视着水蛇被压制的毁灭光罩，准备迎接死亡。
　　“呀……陨石碎片我也有啊，糟了糟了，我留在本部了……”迪莉娅惊叫起来，张小强没有说话，却一眼看到在脚下竟然有两个圣魂骨，都是赤藻部落的圣器，最小的也有拳头大小，三两下将骨材拆掉，拿起一只向光罩扔出去，希望水蛇能够注意到，没想到水蛇对这东西不理睬，只顾阻挡毁灭光线，张小强略一寻思就明白了，中国区域有三处赤藻，水蛇又从中国来，双方一定遇到了，水蛇吞噬了其中一枚圣魂骨，剩下的两枚暂时不能消化。
　　迪莉娅眼睛一亮，将另外一枚抢过凑到指头上的蜥蜴嘴边，蜥蜴和陨石碎片相比较就像蝌蚪和青蛙一般，却见小蜥蜴的小嘴瞬间膨胀数十倍，一口将比它大数十倍的陨石碎片吞噬，也不见它的肚子鼓出多大的包，依旧和先前一样苗条。
　　张小强一直怀疑迪莉娅身上有另外一种力量，现在谜底终于揭开，没想到小小的蜥蜴有着巨龙的力量，更别说它还能将这种力量借给迪莉娅，迪莉娅本身就相当于一条巨龙，两人灼灼地目光盯着小小的蜥蜴，却见蜥蜴打了一个饱嗝，然后眯起眼睛准备打盹，迪莉娅气急败坏的拎着小尾巴使劲儿地摇晃，蜥蜴始终不肯动弹，最后的希望破灭，迪莉娅用哭音对蜥蜴喊道：“被你害死了……”
　　说的是德语，张小强听不明白，以为迪莉娅害怕了，一把将她揽在身后，望着冲破水蛇毁灭屏障的红光眯起眼睛。
　　就在这时，无数黑影冲到水蛇面前堆积，很快就形成一面巨大的墙壁，那红光也被挡在墙壁后面，形成一道黑暗的区域，张小强一眼看出黑影全是克拉亚的尸体，又想到红光对克拉亚无效，不由地暗叹一声，他怎么没有想到？随即又好奇，是谁将这些尸体扔过来的？
　　水蛇的智商不低，哪怕脑容量再小，长这么大的个子，也不会少到哪儿去，看到克拉亚尸体能够阻挡毁灭红光，张口一吸，便将大片大片的尸体吸了过来，当尸体纷纷堆叠的时候，张小强才看清月牙儿正飞快的跳动在红光之中，将一具具尸体扔过来，恰是她穿着珍珠泪的盔甲，但看她的身形摇摇晃晃，却不知道是不是受到别的伤害。
　　张小强灵机一动，大喝一声，驱动水蛇便向前冲去，水蛇骤然一冲，将它身前的尸堆猛地撞开，无数尸体挡在红光的线路之上，留出大片大片的阴影，随即张小强紧紧握住螳螂刀臂，就准备做最后一击，却没有想到，一阵作用在精神上的箭矢从红光中冲来，让张小强和身边的迪莉娅惨叫不止，这是一种说不清道不明的攻击方式，身体没有受到任何伤害，但大脑却要炸开，水蛇也不好受，悲鸣一声，甩动着脑袋，月牙儿则一下飞了起来，向远处落去，可见之前攻击她的就是陨石的精神波。
　　陨石的精神攻击犹如大河之水滔滔不绝，在众人难以忍受的时刻，天空降下了十多枚音爆震撼弹，在红光的边缘霹雳一般震响，下一刻精神风暴受到打断，张小强和迪莉娅才喘过一口气，同一时间，红光也随之泯灭，张小强从消退的红光看清周围的一切后，才发现精神风暴是无差别攻击的，除了盘踞在陨石之上的三只巨型蛇女，其他的海族尽数倒在地上翻滚，当其中无数海族堆积的山包猛地炸开，万强也从里面虚弱的爬了出来。
　　经过无数海族鲜血滋润的万强已经恢复的差不多，但他在精神风暴受到的伤害也不小，五官都在流血，看上去分外凄惨，刀臂虫全部消失一空，只剩下满地的珍珠泪头盔，看到这里张小强双眼欲裂，他知道海族已经灭了，只剩下陨石，但是陨石有诡异的精神冲击，又有全范围的毁灭红光，几乎是无解的手段，已经到了这一步放弃实在太可惜了。
　　正在焦急，水蛇突然骚动起来，前方的空气发生无形的扭曲，犹如盘旋着看不见的黑洞，飞速向他们冲来，下一刻水蛇一声哀鸣，三十多米高的脑袋骤然高高扬起，喷出水龙似的鲜血向一边歪倒，站在水蛇头上的张小强和迪莉娅立身不稳，相续跌倒。
　　陨石向水蛇发起最猛烈的精神攻击，让水蛇瞬间受到重创，张小强抱着迪莉娅从水蛇头上跳下，迪莉娅已经绝望，闭着眼睛紧紧地抱住张小强，当两人一起落地之后，张小强猛地将迪莉娅推开喊道：“用爪子把我扔过去……”
　　说完，他便捡起龟壳一般的珍珠泪头盔，迪莉娅正在发傻，张小强却将珍珠泪筐到她身上，扭曲着脸颊用最疯狂的嘶吼喊道：“快把我扔过去……”
　　当张小强又捡起一只珍珠泪头盔，迪莉娅突然明白了，发动巨龙之爪，猛地抓起张小强向陨石扔出去，一手拿着头盔，一手抓住螳螂刀，张小强飞速向陨石落去，而陨石再次发动强悍的精神冲击波砸到水蛇的头上，让水蛇翻滚着落到下方的海水中惊起扑天巨浪。
　　就在这时，三只蛇女一起举起权杖，向张小强发射毁灭红光，张小强尽可能的将身体缩在一起用头盔迎接，毁灭红光在头盔上折射，但陨石的毁灭红光也发动起来，铺天盖地的将方圆千米之地全部笼罩，这时一股诡异地精神冲击波撞到头盔上，让张小强在晕厥中与头盔一起向后倒飞。
　　双方之间的距离变得无限遥远，张小强五官都喷着鲜血，模糊地望着那个不断缩小的陨石阴影，心中强烈的不甘让他发出凄厉的嘶吼，嘶吼声得到了万强的回应，万强也暴起嘶吼，举起珍珠泪头盔挡住红光，冲到张小强必经之路，一个抽射狠狠地踢在张小强后背上，这巨大力道让张小强喷出大口大口的鲜血，整个人如炮弹向那边射去，冲击波再次来临，万强也喷血而退，张小强这一次却没有被击飞，万强的力道实在太大，大的超过了精神冲击波的反震，眨眼间张小强到了陨石身前，十二根巨大的骨质兵器纷纷向张小强斩下，有长着无数锋利牙齿的下颚骨，有比螳螂刀更加诡异锋利的爪子，还有犹如柱子似的骨仗，各种骨头向他砸下，眼看不能躲避，外面就是无边无际的红光。
　　张小强的思绪已经模糊，唯有久经战场的直觉往他放弃了头盔，凭借超强的感知和三维视觉在十多件骨质兵器中穿梭，用最后的反物质护罩保护自己，擦过三只巨型蛇女，利用心中一点灵光，斩落在陨石最边缘的一个点上，这个点就是陨石唯一的一个三角符号，也是唯一的弱点。
　　当这一刀斩下，张小强便被巨大的反震力抛投出去，陨石的红光瞬间消失，犹如火山爆发一般喷出前所未有的精神冲击波，这是陨石最后的冲击波，竟然在空气中凝聚成如同实质的陨石虚像，狠狠地向张小强砸过来，张小强的思维早已经迷糊，在犹如泰山压顶的巨大危险中，抽出火苗弯刀调集最后的能力发出火焰斩。
　　巨大的火鸟被精神波冲散，锋利的弯刀被冲击波撕裂，张小强挡在身前的双臂也被折断，就在那股冲击波即将撞到张小强的胸口时，一道庞大的巨龙阴影现身在张小强怀里猛地将他挤开，张小强在最后的时刻被甩开，那道巨龙阴影却在下一刻四分五裂。
　　张小强重重地落到无数克拉亚的尸体上，犹如皮球滚动跳跃，最后砸进一堆尸山中，迪莉娅手指上的蜥蜴哀鸣一声，软绵绵的从她的指尖脱落，巨大的陨石完好无损地竖立在那里，但同一时刻，所有向夏威夷赶过来的海族同时感到精神塌陷，失去一直和它们保持联系的陨石，不由地发出来自DNA深处的哀鸣。
　　“咔咔咔……”一道道裂痕在陨石上蛛网裂开，随着裂开的速度越来越快，三只萎靡的巨型蛇女发出疯狂的嘶吼，向张小强的方向冲去，就在迪莉娅不忍地闭上双眼，护卫舰的激光主炮蓄积能量的一刻，三颗美艳绝伦的头颅飞上天空，最后只剩下万强疯狂的大笑，在他的笑声中，陨石整个的坍塌，暴露出最中心犹如拳头大小，滚圆的多面棱形碧蓝水晶，向四周散发着强烈辐射。
　　万强轻轻招手，那枚碧蓝水晶便落到他手中滴溜溜的旋转，举着悬浮在手中的水晶，万强慢慢地走向张小强，当他俯视张小强时，迪莉娅冲过来将张小强挡在身后，倔强的咬住嘴皮子怒视万强，张小强气若悬丝，五官都被鲜血糊住，唯有一双眼睛散发着灼灼光华。

第2403章 后记

　　过往种种总是在张小强心里蔓延，大战已经过去半年时间，但张小强总觉得就像发生在昨天那般清晰可见，以前他看到电视剧中的英雄悲歌时，总会感到心酸，再骂上一句狗血，但只有经历过才会真正体会到那一幕幕悲壮与哀歌，也只有在一切都趋于平静之后，他才能回想起失去的同伴，亲人，还有战友。
　　坐在轮椅上的张小强习惯性的想要摸烟，随即摇头着苦笑，已有半年的时间没有抽过烟了，但每当他想起最终的战役时，总会忍不住想用香烟麻痹自己，当暖暖地阳光透过树叶间的空隙在身上洒落铜钱般的光斑时，不由地有想起那条俗不可耐的金色蛟龙，嘴角浮现起一丝微笑，谁都不曾预料到那只被枪炮吓尿的胆小鬼会有一天成为万兽之王，整个海洋都是它的澡盆，而它也是所有海族噩梦般的亚罗睺。
　　远处青碧色的草地欣欣向荣，无数妖艳的变异花朵星罗棋布，三个小小的人儿正在一众女人的鼓励下蹒跚学步，计小草很有些大姐派头，引得小人们跌跌撞撞的跟在后面，看到一双儿女，张小强心中一片安逸舒适，再没有看着后代在阳光下奔跑欢笑来的让人温馨，可当他看到三个小人中最小的那一个，心中的哀思渐渐弥漫，出濯明月唯一留下的七彩晶核亲吻一下，就如吻在濯明月的心口上，那有着梦幻般双眼的小萝莉就是他和濯明月的女儿，濯思月。
　　濯明月不是人类，所以生育方式和人类不同，濯明月在那个房间里留下了一枚巨卵，害怕张小强责怪她一直不敢说，这枚卵在濯明月身体成熟之后，就孕育在她身体里，需要张小强的菁华才能完成生育，但这种方式太诡异了，濯明月怕张小强接受不了，才没敢和他发生关系，最后想通了也不敢第一时间告诉张小强，直到张小强用思维安抚了卵中的小人儿，才得到他第三个孩子。
　　也许天生不合群，濯思月并不接受那几个女人，只和张小强亲近，此外和荭菲很玩儿的来，当然，和两个哥哥姐姐还算融洽，三个小家伙都是进化者，最强的还是濯思月，一身能力和濯明月一般无二，虽然只有半岁，但已经属于世界的顶尖进化者之一，张小强准备等她成年之后将濯明月的晶核与她融合，相信到那个时候就算万强复生也未必是她的对手。
　　说道万强，张小强不由地回想那个惊心动魄的时刻，那时他战力全失，迪莉娅虽然护着他，但也没有任何力量阻止正处于巅峰状态的万强，从万强眼中毫不掩饰的杀意中，张小强以为自己必死无疑，倒也没有什么不甘心，至少在万强手里，人类未必没有活路。
　　没想到万强融合的血凤并没有完全消失，用最后一点能量暂时控制了万强，即使只有几秒钟，却让张小强想起为控制血凤而注射的纳米机械人，这些纳米机械人没有太大的威力，只有一种手段，就是释放进化基质，进化基质是丧尸病毒的克星，能够中和病毒，血凤体内恰好有一针的计量，而纳米机械人引爆器一直都在张小强的手里，在万强最嚣张的一刻张小强让他彻底的悲剧，从丧尸之王变回了普通人，导致万强受不了失去力量的觉绝望而找张小强拼命，最后被月牙儿抱住滑下赤藻坠入海中摔死，而月牙儿也受了重伤，到现在一直昏迷不醒，每天张小强都会看望，同时在心中自责。
　　“蟑螂哥，迪莉娅来了，她找我们就南美幸存者归属问题谈判，另外她想见见你……”黄泉与克赛勒向张小强走过来，刚刚说出来意，喵喵就带着闪电雕冲过来拦住两人说道：“不要打扰我亲爱的，他的伤还没好呢，有你们不就行了？现在华夏复兴不就是你们做主么？亲爱的已经退休了，他要和我们一起享受生活……”
　　“好了喵喵，不要这么对他们说话，怎么说也是掌管近千万人存亡大计的执政官……”张小强调侃似的望着脸色涨红的黄泉调侃，既然他还活着，就不需要杨可儿再去为人类的未来付出什么，但也不用他再拼死拼活，这次受伤让他透支了所有的能力，虚弱的与普通人一般，如今的他再也不是那个叱咤风云的蟑螂哥，只是一个沉浸在过去满是伤痕的老兵……
　　“那迪莉娅小姐？”克赛勒有些迟疑的问道，他能看出迪莉娅对张小强的关心，若是迪莉娅和张小强结合，中国也会同新纪元合并，其中的利益和好处是百万大军都办不到的，作为优秀的政治家，克赛勒才不关心张小强的私生活，他只关心华夏阜新的利益。
　　“告诉她，我很爱我的妻子和孩子，希望她能早日找到心爱的男人……”
　　张小强的婉言拒绝让喵喵眯起双眼，奖励似的亲吻了张小强一口，惹得张小强大叫一声：“喵喵，也包括你，不准你晚上再爬上我的床，以后你怎么嫁人？”
　　“嫁不出去更好，我就赖在你身上，看谁还敢要我，反正我这辈子就跟着你了，除非……除非你娶我……”
　　张小强翻出一个巨大的白眼，摆了摆手让黄泉两人离开，他是不准备再参合华夏复兴的事儿了，有句话说得好，了事拂衣去，深藏身与名，黄泉望着惫懒的张小强苦笑，硬着头皮说道：“你的妹夫好像不满意青海的工作，要求换到武汉，这一点我们不好做主……”
　　“哦？”张小强睁开双眼，心中闪过以前的不快，那个时候的他只是一个宅男，谁都看不起，其中就有这个妹夫，所以两边不算亲近，想到这里张小强仰头望着天空说道：“那就让他从军吧，他不是想要更高的起点么？那就让他为人类的解放事业去杀戮丧尸吧，派两个人暗地保护他，其他的和普通士兵一样吧，让他知道，废物是怎么炼成英雄的……”
　　“老公，我们商量准备给你写传记了，这是我们家族的……”远处隐隐传来杨可儿的欢呼，张小强满头黑线，大吼道：“等我死了在写吧，反正我只是一个宅男，没有什么历史可以写的……”
　　吼完，张小强深深地看着黄泉沉声说道：“你也要记住，历史是把双刃剑，我不想华夏复兴被钉在历史的反面，去吧，去开创新的历史吧……”
（全书完）
==========================================================================================
本站发的所有小说都是校对全本-精校全本-精校的无错TXT小说下载：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================